

中国少年的甲子园

作者：纯血战五渣


内容简介：

　　什么？要继承别墅首先必须打进甲子园？？？话说回来，甲子园是什么玩意啊？？我这辈子……从来没摸过棒球啊啊啊啊。

　　一个活了十几年，跟棒球仅有的交集就是看过动漫《棒球英豪》的中国高中生，在鹿儿岛市樱岛高中这么一个乡村般安逸普通的地方，因为一位老人的遗嘱，就莽撞的闯入日本高校棒球，向着甲子园进发的故事。


正文


第一章 遗产不是那么容易继承的

　　据说人每到中学二年级的时候，总会经历一个自命不凡的时期，会觉得自己身上带着什么惊天大秘密，有什么神奇的特异功能。而那之后的一段时间，认识到这些不可能的人们又有些会走入另一个极端，在高中的时候迎来一个“对什么都没有兴趣的时期。”这个时期，他们考虑的问题则是人这一辈子，到底是为什么呢？我的存在，到底是为什么呢？这闹心的高考是为什么呢？好喜欢那个女孩，是为什么呢？

　　当然，没人能想明白。

　　樱岛的二月已经开始逐渐走出冬天但仍然安静，稀少的行人跟更少的车辆，开始温暖的和煦春风丝丝卷过，此时的整个樱岛似乎是在蛰伏着等待，等待一个月之后那每年一次的，璀璨壮烈，遍布日本的花期。

　　这座火山岛位于日本九州岛最南端的鹿儿岛市，在1914年的那次喷发中，大量的岩浆填满了东侧的海峡，以至于原本是岛屿的樱岛成为了一个半岛。

　　樱岛的活火山迄今仍旧十分活跃，不时会有小规模的喷发出现。

　　岛西部分布着一些住宅，大约有一万人左右常住在岛上。这里的生活宁静安逸，是个如避世桃园般的小镇。

　　而此时，在一栋巨大的别墅面前，站着四个人。

　　其中一位穿着黑色的西装，领子上的徽标代表着他的律师身份。而另三位看起来是一家三口，正打量着面前的建筑。

　　“这就是秋田先生留给您的房子了。”律师井户田对着一家三口中的少年说道。

　　“这这这……可真是一栋不得了的遗产啊……”史淇一家三人看着眼前巨大的别墅惊叹道。

　　“以后我们就可以住在这里了吗？”史淇问道。

　　“在这之前，秋田先生还有一个小小的要求，只要执行过之后，就可以完全接收了。”井户田对史淇说道。

　　“是什么？”

　　“是这样的，秋田先生要求史淇同学必须在未来的三年中在鹿儿岛市的樱岛念高中，随着本地的高中参加日本高中棒球赛，并且至少打进一次‘甲子园’才可以。”

　　“甲子园？那是什么？”付文洁问道。

　　史淇也很惊奇，他并非不知道甲子园，虽然从未在现实中接触过棒球，但日本有很多部棒球有关的动漫，棒球英豪这部动漫更是曾经在国内播出过。

　　“好……好像是日本的高中棒球联赛，每年只有很少一部分球队能参加。”史淇说道。

　　“是的，每年都会举行的甲子园分为春季和夏季，春季甲子园根据去年的综合实力选出32支队伍参加。夏季甲子园则是全国数千家高校争夺总共49个名额的高中棒球联赛。”井户田说道。

　　“可是，这棒球比赛怎么可能和遗产继承联系起来？太儿戏了吧。”

　　看着三人的表情，井户田心里有些快意，这就算奇怪的要求了？

　　“请不要惊奇，这其实算是很正常的继承要求了，在我不长的律师生涯中，比这还奇怪的要求数不胜数，比如让亲生儿子把公司交给私生子的，把传承百年的家族企业传给照顾自己晚年的女仆的等等。”

　　“可是他从来没打过棒球啊。要不换个项目行不？篮球？乒乓球？羽毛球？”付文洁说道。

　　“万分抱歉，秋田先生特别要求必须是棒球项目，这个是绝对不能更改的。”

　　“那在这之前我们住在哪？”付文洁问道。

　　“哦，秋田先生有特别为史淇同学准备这三年的住所。但是爸爸跟妈妈就很抱歉了，看起来这三年间你们必须回国等待。事实上这也是秋田先生的要求之一，而史淇同学这几年的生活，会由秋田先生生前的管家也是他挚友的服部老先生以及他的妻子照顾。”井户田看来已经做好了完全的准备。

　　“为……为什么我要承担这种奇怪的责任啊。”史淇问道。此刻他觉得没意思极了，从去年接到要来日本继承遗产的消息的时候，觉得天大的好处砸到自己头上，终于要逃出无止境的考试跟课程了，据说日本高中三点钟就放学，据说那边的课程无比轻松，据说高考什么的也不用再去拼命对待了，可以每天没精打采的混吃等死，就算学习不怎么样，高中毕业之后也能找到工作，这样的生活跟在中国5点钟起床，晚上9点钟才放学的日子比起来简直是天壤之别。

　　为了那看起来美好的生活，史淇打起了精神学习了整整一年日语，突飞猛进的速度让父母咋舌，很快就可以应付在日本的日常对话了。这对于一个以“混吃等死”为目标的人来说，是多难的事情啊！

　　结果现在，没继承到遗产不说，要自己在日本上学也算是最初就有准备了的，可这棒球什么的，也太草率了吧。

　　其实史淇自己并不是不喜欢运动的人，但对他来说，一件事情的出发点至关重要，我喜欢的，有兴趣的事情，我自然会努力去完成，但如果是我没兴趣的，甚至别人安排给的事情，那则很容易走入怎么弄怎么讨厌的怪圈去。

　　事情显然不是他能控制的，纠结中的四个人来到了未来三年史淇将要居住的地方，那位姓服部的老人的家。

　　出现在面前的是一栋在日本很常见的二层小屋，这栋建筑看上去已经有好几十年的历史了，古老的格局古老的颜色，沧桑但并不给人以危旧楼房的感觉，而是带着一种温馨的历史感。

　　在外面提前接到消息迎接的，是一对矍铄的老夫妻，普通的装束带着温和长辈般的笑容。

　　“服部先生，这几位就是秋田先生指定的人了。”井户田对着服部老人介绍道。

　　“请进请进，真是给你们添麻烦了。”服部老爷爷的口气中带着一丝抱歉。

　　“不不，请不要这么说。”史淇赶紧客气道。不过这也只是客气话而已，在心里史淇的确是觉得好麻烦。

　　进屋的几人各自落座，老人端来了已备好的茶水。

　　“秋田先生出生在樱岛并且一直生活到高中毕业，那之后到了东京打拼，直到过世前五年才回到这里，高中的时候秋田先生就是樱高的棒球部一员，从那时候起到现在，这些年来樱岛高中一次都没有进入过甲子园，这一直是秋田先生的遗憾。所以在回来之后的几年里，他也一直努力支持着樱高棒球部的运营。”老管家服部说道。

　　“……但是樱岛的常住户口并不多，这也限制了樱高的学生的数量，平均每个学年只有100人左右，整个学校初高中部算下来也就600人出头，所以每个学年通常只会有50个左右的男生，这也在一定程度上限制了棒球部的规模，以至于进入甲子园一直很困难。”

　　“……对于秋田先生临终前的这个遗嘱要求，我虽然诧异，倒也很理解他的心情。”

　　“可是我们家史淇完全没接触过棒球这样也可以吗？而且升学怎么办？东大，早稻田，庆应义塾，这才应该是一个学生的目标吧？”付文洁说道。中国的母亲显然是非常在意升学的。

　　“妈，别老惦记着大学行不行啊，全世界就只有中国会那么在意考大学。”对日本有些了解的史淇说道。

　　“那怎么一样啊，上大学总比没上好吧，学的多以后懂得多赚得多啊。”付文洁反驳。“史淇同学，首先我要更正一下你的看法，在日本也是有升学压力的，尤其是东京大阪等一些著名学校，还有各地学业至上的学校更是如此，虽然在校内的上课时间会比较短，但在那之后，各种层出不穷的补习班也是很多的。”“你看你看，我说的吧，学习，还是学习，到哪都需要学习。”付文洁听边上律师这样说，赶紧对史淇耳提面命道。“这边也是这样？”史淇问道。“如果是这边的话还好。”井户田道：“鹿儿岛县在日本并不是什么大的地区，樱岛也位于整个市区较为偏僻的地方，而且因为在校学生较少，所以岛上的学生里面，若是希望能上东大早稻田那种学校的话，通常都会转学或者在升上高中的时候就直接去鹿儿岛的市区上较为重点的高中，而在樱高这边，即使在高中毕业后决定进学，绝大多数也会选择本地的大学。”

　　“而且，社团活动跟进学在日本是没有什么冲突的，每年的甲子园以及预赛是在春夏两季，而进学考试则是在每年的年初，开学时间则是4月份，所以其实影响不大，而且据我所知，中国的课业压力远高于日本，所以大部分中国孩子在日本进学的时候都会较为轻松。”井户田律师在边上解释道。

　　前前后后的琐碎聊了两个小时，史淇的父母才算是基本放弃了改变遗嘱要求的努力，并且认识到自己的儿子看来真的要独自在这里生活三年了。至于史淇自己倒是无所谓，父母并非那种很顾家的人，一直忙于工作的二人这些年对他的管束不多，这也让他具有了独自生活的能力跟经验，何况十几岁刚刚高中的孩子，其实还是很期盼自己自由自在的生活的。


第二章 樱高开学

　　日本的四月，是全国开学的日子。

　　樱岛八日的早晨充满朝气，花期未过的上午，空气中淡淡樱花的味道跟飘洒的花瓣给樱岛以及整个日本罩上了一股粉红色的温暖暧昧气息。

　　对于樱高的学生来说，虽然今天是开学的日子，但其实并不是什么特别的一天，新晋的高二高三生熟门熟路的走进学校不说，就连高一生都是如此，因为他们当中的绝大多数人都已经在这个校园度过了三年的初中时光，这里的一草一木都已经非常的熟悉了。

　　上田晋也是樱岛中学高中部棒球队的队长，他最近很郁闷。

　　樱岛全岛只有这一所中学，可以说是整个樱岛的适龄学生唯一的选择。

　　但棒球队的现状并不好，整个棒球队的高三生只有八个成员。而去年一整年竟然一个加入棒球队的成员都没有，也就是说，现在整个棒球队处于一个没有高二生的阶段。

　　今年的话，从初中部升上来的部员也不多，原本初中部的游击手去了东京，中外野说是要加入篮球队，算起来确定升上高中后继续打棒球的，也就只有左外野的松井跟预备替补投手的木村和松岗三人而已。而且大家都是长身体的阶段，一年的时间从力量到速度会有相当大的差距，这三位成员距离正选恐怕还是会有一定的差距。

　　对于樱高来说，整个中学阶段的升学是相当封闭的，地域的关系导致很少会有外来的初中生在高中阶段才进入樱高的高中部，平均每个年级能有十人的话，就已经是很多的情况了。所以基本上，上田已经放弃了从新生中争取新球员的可能，恐怕今年的甲子园预选，就只有眼前这十一人参加了，而明年的棒球队会不会存在，都已经是个问题了。

　　哦，对了，也许不是十一人而是十二人。上田突然想到了一件事情。

　　这事情更是让人火大。

　　本来这几年，有一位姓秋田的老人一直在支持着棒球队的建设，为球队添加了很多本来购置不起的训练器具，大家也很喜欢这位总是会在比赛的时候温柔的注视着大家的老爷爷，但是去年年末的时候，却突然接到了老人离世的噩耗，整个棒球队还参加了老人的丧礼。

　　而到了今年，上田竟然听说老人立下了一个跟球队有关的遗嘱，要求自己的遗产继承人，一个中国的男生必须参加棒球队并且打入一次甲子园才能继承老人遗产。

　　“台湾人吗？水平怎么样？”最初听到消息的时候，上田挺高兴的，虽然甲子园什么的，对于樱高这种人烟稀少地区的乡下球队来说几乎是奢望，但球队的人真的是太少了，所以每加入一个人，可以说都是一份宝贵的财产。而中国台湾的棒球水平还是相当不错的，甚至日本棒球界曾经的最强之人王贞治就是台湾裔。

　　“不是，是上海人。”向他透露这个消息，同样是棒球队一员的井户田答道。

　　“啊？”对于一个普通日本高中生来说，并不会有什么中国大陆跟台湾的具体概念，反正都是中国就是了，但有一点他是知道的，相比于台湾相当不错的棒球普及率跟棒球水平来说，中国其他部分几乎可以算是根本不存在棒球这个运动。

　　“开什么玩笑，不要小瞧了棒球！”上田愤怒的说道。

　　棒球这项运动在日本可以说是绝对的国球，即使日本的足球运动员可以加入世界上最好的俱乐部，即使日本的女足拿到了世界杯冠军，即使日本的相扑被称之为国技，这些都统统不能对棒球造成影响，棒球这个运动在日本的普及率是非常惊人的，每个学校甚至每个公司都有自己的球队，那些每天朝九晚五，还要在空闲时间加世界上最长的班的白领们不管多累，有很多人在周末的时候都会操起球棒在草地上来上一局。“你是阪神派还是读卖巨人派”这种问题几乎可以算作是通用全国，拉关系的最佳选择。

　　而绝大多数参加初高中棒球队的球员们，他们的球龄都不会仅仅是上中学的这几年，比如上田自己就是从幼稚园开始就接触棒球了，队里的其他球员最差的也是在小学四年级的时候就接触了棒球运动。这样的情况下不由得上田不愤怒，棒球可不是什么玩几个月就可以很厉害的运动。

　　“看来，有必要让这个外来者受点苦头，知道知道厉害了。”上田想道。

　　此时的史淇可不知道自己要加入棒球队的消息把高三的学长气的够呛，自从2月份来到鹿儿岛之后，经过一个多月的时间，他已经逐渐适应了这里的生活。现在他正随着自己的班主任走向自己的班级，跟他一起的，还有另一位陌生的新生。

　　若说这座高中有什么优点，恐怕就是环境了吧，现在史淇走在走廊上，向外望去首先是学校的操场，越过操场跟学校正门之后，则是鹿儿岛湾那澄澈碧蓝的海面，在远处依稀可见的，则是鹿儿岛市区。而另一边透过教室向外看去，则是充满着和风的樱岛火山，在史淇这种外人的视角看来，这座山除了山顶没有积雪之外，真是像极了那座富士山。

　　按理说作为高一新生，并没必要像插班生一样被老师带去教室，但樱高在这一点上确实有些不同，因为除了他们两位之外，整个一年级A班的学生都是从初中部升上来的老同学了，所以，虽然名义上不是，但实质上，史淇二人还真是插班生无疑。

　　此时的高一A班有些乱哄哄的，刚刚结束两周春假的他们此刻已经是高中生，但熟悉的校园熟悉的同学让他们并没有什么新鲜感，熟门熟路的凑在一起说着假期的大事小情。

　　男生们争夺着不知道谁的游戏机，女生们说着妆容的话题，更多的人则戳着自己的手机屏幕。

　　班里的大多数人并不知道新生的情况，除了木村郎。作为一年级A班的成员，同时也是校高中棒球队的一员，他自然也听说了班里要来一个用甲子园换遗产的中国人。

　　棒球是什么？

　　木村郎在五岁的时候从父亲那里得到一个生日礼物，圆滚滚的棒球。六岁的时候他得到了棒球手套，七岁的时候得到了球棒，而八岁的时候，父亲将自己那大大的棒球帽扣在了他的头上。

　　在外面，他是个老实的办公室职员，每天点头鞠躬，说无数遍谢谢，打扰了，十分抱歉。在家里，他是个普通的日本丈夫，每天只能喝一瓶啤酒，每个月的工资如数上交。

　　但这么一个看似怯弱的父亲，却在十年间以铁血的方式督促着木村郎的棒球练习，任何松懈都可能引来他的大声呵斥。偏偏从母亲到爷爷奶奶都很正常的样子，或许真的很正常，因为木村郎知道，自己的爷爷当年就是这么对待父亲的。

　　而这样一个从很小就开始接触棒球，迄今打了十年棒球的高中生，其实并没有多厉害，并不能如很多动漫里一样，升上高中就成为正选投手，即便在这么一个球队成员很少的小高中也不能。

　　因为全日本如木村这样的人太多太多了……

　　日本没有中国的举国体制，运动员多数都是从高中比赛中走出来的，棒球更是如此，王贞治，清原和博，达比修有……这些在日本棒球历史上璀璨的名字，全是出于高中棒球联赛。

　　这样一个充满了天才，鬼才跟努力家的地方，要取巧或者靠幸运来决胜是很不现实的。木村很期盼看到这个为了钱而打球的中国人撞得头破血流。

　　至于甲子园什么的，完全不关你的事情，能让你加入球队已经是我们看在秋田爷爷的面子上特别开恩了，别想那么复杂的事情，老老实实享受三年的高中生活，然后回国去吧。

　　班里的其他同学当然不会这么想，正是好奇心过剩的年纪，这不，当班主任带着两名新生走进教室的时候，马上就吸引了全班同学的目光。

　　这是两个截然不同的男生，一个有一米八左右的身高，头发根根直立，肤色有些深，脸上的表情好似有些不习惯还有些好奇，更多的则是有些……无聊？

　　另外一个男生则比较矮，估计只有将将一米七左右，略低着头很弱气的样子，脸上带着拘谨跟羞涩，若不是那身男版校服，说成是女孩子都不为过。

　　看着讲台上正做着自我介绍的二人，木村暗自有些撇嘴，高个子的男生看外貌就可以分辨出是中国人，简直可以算是棒球队所有人的宿敌，另一位则柔柔弱弱的样子，仿佛给他根丝带马上就可以翩翩起舞了，这种人自然不可能来打棒球。今后棒球队的日子是越来越不好过了。

　　木村还在想着这些事情的时候，前边的二人已经结束了自我介绍，并且被老师分配了座位，当然，最为两个新来者，是暂时只能坐后面的。看着中国男在身边走过，木村有点想伸脚绊他一下，但最后还是放弃了，毕竟自己已经不是初中的小孩子了，这么白痴的行为还是不做了。


第三章 客串球队经理

　　在陌生学校的第一天过的很快，下午3点，最后的铃声想过，整个学校就已经进入放学程序了。史淇收拾着自己的书包时兴奋的有点颤抖，国内的高中生几点放学？九点半十点啊，跟日本的生活比起来，简直可以说是暗无天日了。

　　接下来包括史淇在内的大部分学生并不是马上离校，而是到各自的社团报道。而上午的时候，史淇已经跟班上的其他同学问好了棒球队的位置，还在班长的手里要了张空白的入部申请并且填写完毕，虽然心里对棒球什么的有些提不起兴趣，但对史淇来说，既然做了就要认真对待是起码的，何况这件事情还关系到自己能不能继承遗产。

　　“史……史淇同学！”就在史淇刚要离开教室的时候，一个声音叫住了他，回头看去竟然是上午刚刚跟自己一起进入学校，一样是新生的同学。

　　“你是……富泽守同学？”史淇迟疑的答道，上午介绍的时候依稀记住了他的名字。

　　“是，是的，史淇同学是要加入棒球队吗？我也是的，要一起去吗？”富泽守扬了扬手中的入部申请，上面工工整整的早就填好了他自己的信息。

　　“好啊，走吧。”史淇答道。这个富泽守看起来弱气的跟女孩子似的，史淇本来还恶意揣测他肯定会加入文学部笛子部响板部三角铁部什么的呢。

　　“新成员？”上田晋也接过了史淇二人的入部申请心里一点也开心不起来。新生里左外野的松井，内野的中西跟投手木村已经先于这二人来到棒球部并且早早的去球场训练了，而除了这两位之外，竟然只有面前的两个新生加入棒球队了。别说跟别的学校比，就连跟自己的三年级比，在人数上也差了很多，看样子等自己这批人毕业之后，棒球队真的要废部了，棒球队都办不起来的学校，在日本来说是很丢人的吧。

　　“以前打过棒球吗？”上田问道。这句话其实主要是问的那个富泽守，另一位史淇的情况上田当然是知道的。

　　“是的学长，我在初中阶段打过棒球。”富泽守答道。而史淇只好回答没打过。

　　“什么位置？几棒？”上田问富泽守。

　　“右外野，二棒。”富泽答道。

　　上田带两人来到了学校的体育器材室，东翻西找之下，终于找出了两套球队的白色队服塞给两人。

　　“欢迎加入棒球队。换上衣服后我带你们去球场吧，今天正好有场友谊赛。”上田说道。

　　三人来到球场后发现已经有两个球队在练球了，一边自然是自己学校的球队，而另一边则来了有20人左右，看上去比主队的人都多，此刻正在紧张的热身。

　　“计分会不？”上田这句话是问富泽守的。

　　“可……可以的。”富泽守答道。

　　“你跟他一起帮忙吧，球队现在没有经理，一些事情只能由新生来做了。”上田跟史淇说道。

　　两个人于是抱着一盒粉笔来到了球队的计分黑板前。史淇有些无聊，计分什么的自然轮不到自己，就在边上看球好了。

　　此时球场上突然传出了喇叭声正在通告比赛即将开始，女孩子的声音在一个个宣布着出场人员。樱高的球员们大声呼喊着奔向自己的守备位置，而一名打者已经站上了打席。

　　富泽守捏着粉笔，在黑板上写下了樱高跟鹿儿岛工的字样，这是他刚刚从广播中听到的今天对手高中的名字，看起来是一所坐落在鹿儿岛市内的县立高中。

　　两人此时的位置距离打席并不太远，可以清楚的看到此刻的情况，刚刚带两人来到球场的上田此刻已经换上了捕手的衣服蹲到本垒，投手丘上站着的则是名叫本宫咲良的三年生。

　　“开球。”随着站在上田背后客串裁判的教练将球扔给投手，友谊赛正式开始了。

　　在这样一个春日的午后，背朝大海的棒球场上，高中生的棒球赛浸在飘飘荡荡的落樱当中。年轻的球员们精力充沛的彼此呼喊着，滑垒，挥棒，接杀，得分，气氛渐渐火热起来。高中生的比赛说起来水平并没有多高，但激烈焦灼的场面却让一直都不太明白棒球到底好玩在哪里的史淇都渐渐认真的看起了比赛，为场上球员们的表现加油叫好着。而在球场边，看球的人也越来越多，到了第五局的时候已经聚集了有上百人。不仅仅是本地樱高的学生，周围散步的很多居民也加入其中，兴致勃勃的给球员们加油，不论是樱高的球员还是鹿工的球员，每次成功的打击都会得到同样的掌声跟鼓励。

　　老实说，史淇虽然能看懂比赛的进程，但对棒球竟然这么受欢迎有些不理解。跟几乎时刻都有对抗的足球篮球不同，棒球百分之八十的时间通常是在“投球”跟“挥棒落空”中度过的，身体方面的对抗更是几乎没有。但观众们看起来却很投入，包括身边计分的富泽守在内，几乎除了他之外的所有人都密切关注着每次的投球挥棒，不要说全垒打，就连一记安打都会得到他们的一阵欢呼，那开心的样子并不比足球球迷看到球员进球时候的欢呼差。

　　“为什么棒球会这么受欢迎呢？”这个史淇一直纳闷儿的问题现在仍旧不能得到解决。

　　六局上半，樱高换上了替补投手。

　　“那个人，好像是我们班的。”史淇说道。

　　“的确是的，好像是叫……”富泽守说道。

　　“木村郎。”广播内的报幕员说出了他的名字。

　　“木村，木村！！！”报幕员刚刚说出木村的名字，球场边一群刚刚还在盯着手机屏幕的女高中生马上挥着手叫了起来。

　　“看来咱们这位同学的人气很高啊。”史淇说道。

　　“投手从来都是棒球队的ACE，人气最高的人。”富泽守说道。

　　“之前的本宫前辈出场时欢呼声音也很大，不过好像不是一拨人？”史淇问道。

　　“木村同学跟我们一样刚刚从初中升学，所以应该是之前在初中球队时候的球迷吧。”富泽守说道。

　　“哇竟然有从初中追随到高中的球迷？你有吗？”史淇问道。

　　“我我我我没有呀，我是个普通球员，怎么会有这样的球迷，这都是球队ACE或者强棒才有的待遇。”富泽守说道。

　　“强棒是什么？”史淇问道，这个名词他还不知道。

　　“就是打击很强的人，三棒四棒五棒什么的。”富泽守说道。

　　正在两个说话的时候，“乒！”球场上传来清脆的打击声，史淇马上转头过去，只见到鹿儿岛工一方的打击手欢快的跑垒及对方球队的欢呼。

　　场外传来的掌声跟惊讶的呼叫预示着一个本垒打的诞生。

　　“好厉害，刚刚的本垒打就是对方的四棒强棒打出来的。”富泽守说道。

　　“木村同学今天的心情一定被这一球完全破坏了。”史淇说道。

　　“是啊，本垒打虽然漂亮，但对投手是个很大的打击呢。更何况这还是木村同学在高中参加的第一场比赛。”富泽守也同意道。

　　球赛进行了两个多小时，结束的时候已经接近下午六点，最终的比分是五比六，虽然作为替补投手登场的木村在被打出一发全垒打之后表现不错，没有再让对方得分，樱高还是输给了远道而来的鹿工，比赛结束后，两个队伍在投手丘前占成两列，脱帽敬礼，握手告别。

　　史淇站在队伍的最后，前列参加了比赛的队员们都有些闷，看来输了比赛令他们很不开心。

　　“史淇，富泽守，还有松井未来，松岗透，木村郎。这是我们今年的新队员。”送走鹿工的人之后，队长上田将球队集合到一起向大家介绍道。

　　“松井，松岗跟木村大家都认识，是我们初中部升上来的同学，史淇同学跟富泽守同学则是新入学。”上田继续说道。

　　“请多多指教。”五个人对其他人鞠躬说道。

　　“好了，其他人解散，新生除了木村之外的四人先等一下走。”上田介绍完新人说道。

　　“我们球队去年的时候是有经理的，但今年经理毕业之后，就一直没找到新的经理担当，所以球队很多事情都只能先由你们高一的新生做了。”上田说道。

　　“棒球器具请帮忙整理好送到体育器材室，每天球员换下来的衣服需要送到学校的洗衣房去清洗，本来球队每人有两套队服，经理会在下午放课后清洗前一天球队的队服，但因为你们还要训练，所以就只能在训练结束之后做这些事情了。球场上的整理工作每天你们四个人一起做，洗衣服的话，分成两组每人做一天好了。”上田说道。

　　“诶那我们要做这些到什么时候？”史淇问道。

　　“我们一直在找经理，但都没有成功，所以如果一直找不到经理，你们要做到不是新生为止……”上田说道。他在心里补充道：“明年如果没有新人，那棒球队就不能持续下去了。”


第四章 新器材的帮助

　　樱高的第二日跟昨日并未有什么不同，早晨的时候，棒球队还会有晨练，虽然只是短短30分钟的晨跑。

　　回到教室的史淇开始跟同学们搭讪，操着一口普通话味儿的日语左看看右看看，他希望早点融入这里。

　　这时，史淇看到昨天作为替补投手的木村郎进入了班级：“早上好，昨天竟然没告诉我呢，原来班里还有这么厉害的一个投手。”

　　木村闷闷的看了史淇一眼，却并没有答话。

　　“投手很厉害呢，从边上看的话会觉得并没有多快，但是可以让人完全打不到，不知道我要学多久才可以啊。”史淇说道。

　　木村听到史淇的话马上就怒了：“你什么意思？觉得我打得不好？被打出了全垒打？你这个从来没接触过棒球的人有什么资格说我？学多久？你就是再学十年也打不到我的球！”

　　“我不是那个意思……”史淇听到木村的话之后才想起来他昨天确实被打了个全垒打，富泽守还说木村这两天的心情都不会很好来着。

　　“你就是这个意思，你继承不继承遗产我不管，但你为何要加入棒球队，你有什么能力加入这里，棒球对你而言就只是达成目标的工具而已！”木村对史淇愤怒的说道。

　　“什么叫工具，我也是想好好打棒球的。”史淇说道。

　　“好好打棒球？你知道什么叫棒球吗？从来没碰过棒球的人靠嘴皮子就能被人接受吗？”

　　“以前从来没接触过棒球就不能现在接触吗？以前从来没打过棒球，就代表着未来完全不可能去甲子园吗？”

　　“甲子园？你也好意思问甲子园？全国五千多所高校每年就争夺那几十个名额，数万从小学就开始每天练球的高中生一生中就只有三次机会，从预选赛到决赛，只要输一场球就只能打包回家，这样的比赛，是你随随便便就能打进去的！？别小瞧了别人，别小瞧了棒球！”木村对着史淇吼道。

　　两个人似乎一触即发的斗殴被刚好响起的上课铃声打断了，那之后的一天两人无话，木村这边愤愤不平自不必说，史淇也是挺郁闷，他也发现自己貌似被棒球队的人讨厌了。

　　下午三点课程结束，来到棒球队更衣室的史淇也是独自默默地换衣，周围的队友们自顾自的说着感兴趣的话题，好像史淇根本不存在一般。昨天刚刚认识的同班同学富泽守虽然看出了史淇的尴尬，但他胆小的性格却也不敢说什么，只是坐在史淇身边同样默默的换着衣服。

　　虽然昨天是第一次球队活动，但安排的则是友谊赛，所以史淇第一次跟随球队的训练却是今天。

　　先是跑圈儿的热身，然后是挥棒练习，打击练习，最后是分成内野组跟外野组的守备练习，这样一系列的练习下来就已经用了两个多小时。但史淇并没有感觉很累，因为虽然有接近三个小时时间，但棒球队的人太少以至于很多训练都找不到足够的人展开，比如打击练习，队里只有两个投手，其他人虽然也可以投球，但那不可能替代投手的投球。

　　第一次参加训练的史淇感觉很新鲜，由于之前完全没有打过棒球，史淇并没有一个固定的位置，队长上田跟其他几名三年级队员研究了一下之后，把史淇分在了内野组的守备训练中，站之前完全没有替补队员的游击手位置。

　　在棒球的场地中，四个垒包将内野构成了一个菱形，而在守备中，菱形的两个上边，就是一垒二垒，二垒三垒之间构成的两条线，就是站在菱形的最下角本垒附近的打击手将球打出去的方向，在守备中，一垒手跟二垒手负责防守一垒二垒之间，而游击手的作用，就是跟三垒手一起保护二垒三垒之间。

　　“这是正选的游击手天野明，他会教你这个位置的一切。”上田介绍道。

　　天野明跟球队的老队员一样都是三年生，剃了一个很短很短的和尚头，看着史淇嘿嘿一笑：“队长你可给我分了个大任务啊。”

　　史淇打招呼道：“天野前辈，请多多指教。”

　　史淇不知道的是游击手这个位置可能是此刻最不适合他的位置。这个位置要求相当好的投球速度，冷静的头脑。更重要的是，与外野手跟一二三垒的守备相比，这是个极度需要交流，需要指挥能力的位置，而此刻作为新生的他，当然是不可能指挥的动前辈的，别说指挥了，先搞好互相之间的关系吧。

　　训练结束又做了半个小时球队经理的工作之后，史淇终于回家了。此时已经接近晚上七点，天色暗了下来，拎着书包的史淇即将走到家门口的时候发现服部奶奶正站在门口送什么人，那是一个年轻的女孩子，正在跟服部奶奶告别，然后就在史淇的眼中转向了另一边。

　　“我回来了。”史淇对还未进屋的服部奶奶说道。

　　“欢迎回家。”服部奶奶道。

　　“那个人是……？”史淇问道。

　　“是隔壁的柏木雪哦，很可爱的一个女孩子，跟你一个年级的，不认识？”服部奶奶问道。

　　“恩，好像不是我们班级的，我才第二天在樱高上学，连自己班里的同学都认不全，所以别班的更没听说过了。”史淇说道。

　　“这样不行哦，已经是高中生了怎么能不注意同龄的女孩子，这样下去好孩子会被抢光的。”服部奶奶说道。

　　日本可不是视谈恋爱为洪水猛兽的中国，对于日本来讲，高中的时候谈恋爱是再正常不过的事情。当然史淇不可能接受的这么快，毕竟接受了好多年国内教育使他很多时候即便心里想如日本男孩子般奔放起来也很困难。

　　“既然这么可爱的话，那奶奶你把她介绍给我做女朋友好了。”史淇开玩笑道。经过一段时间的相处，史淇跟服部家的爷爷奶奶都很熟悉了，两位老人和蔼亲切，史淇把他们当做自己真正的长辈一样看待。

　　“好啊，等下次她来的时候我就说说看。”不要小看任何国度任何年龄的女人做媒人的欲望。

　　此时反倒是史淇退缩了：

　　“啊，今天的棒球训练好累。”后，干笑了两声就跑进了屋里。

　　第二天刚好是周末，早上七点，史淇起床了。

　　“今天也要去学校吗？”正在做早餐的服部奶奶问道。

　　“是啊，棒球部有训练，不过中午就会回来的。”史淇答道。

　　这时边上的门一开，服部爷爷从里屋出来说道：“等等再去好了，今天有些东西要送到你们学校去。”

　　“是什么？”史淇问道。

　　“一些训练器材，是秋田先生生前就预订好的。”服部爷爷答道。

　　“好吧。”史淇答应道。

　　八点半，史淇坐着运送器材的车来到了棒球场。

　　当他帮着卸器材的时候才明白，那位自己其实一直没见过的老人秋田是在努力帮住着自己，送了这么大的一个人情给学校。

　　樱高的器材既不多，质量也不怎么样，史淇之前在用的球棒跟手套似乎都用了好多年的样子，磨损的很严重不说，手套跟球棒上也沾满了前辈们的汗渍跟石灰粉，看上去充满了沧桑跟复古气息。

　　而从汽车上卸下来的东西里就包括几大箱棒球，球棒，成套的护具，崭新的各种器材，甚至还有两台自动投球机，这些东西的价值可不小。看着其他队员雀跃的样子，史淇不只是感谢，更有感动。

　　一位自知时日不多的老人，不仅仅把自己的遗产送给虽说是亲人，但其实完全不认识的陌生人，还努力帮他融入集体，适应这里。而甲子园作为这样一位老人的唯一心愿，史淇觉得更加没办法拒绝或者不出力了。

　　虽然自己对棒球暂时还提不起什么兴趣，虽然大家都不怎么欢迎我的样子，但是不仅是为了自己的不服输，也不是为了遗产，而是单纯的为了一个老人过世前最后的愿望，史淇也觉得自己有必要帮助他去达成。

　　而棒球队的其他队员此时也欢呼着赢了出来，队长上田看起来更是开心的很，在其他优势项目面前，樱高给棒球队的投入近几年越来越少，外出打友谊赛基本成了奢望，因为队员的交通伙食费都很难保证，球队的训练也愈见艰难，若不是有几位之前毕业的前辈帮助，恐怕近几年的球场维护都是个问题，而这一批器材，可谓解决了自己的燃眉之急了。

　　“别太得意忘形了，秋田爷爷送给球队的东西，跟你没有关系。”木村带着愤愤的语气说道。

　　史淇一笑，秋田老人这么努力的帮助自己，如果自己还因为一个人的不信任就轻易放弃，那也太对不起他了。

　　“是我的错，不该把棒球想的太简单。”史淇对木村说道。而面对史淇的道歉，木村反而有些不知道怎么回应了，这个年纪的孩子，死鸭子嘴硬几乎是通用的性格，认错什么的，通常完全不存在于他们的字典里。

　　“好啦好啦，木村你也别生气了，是不是努力，是要看之后的行动的是不。”边上的天野明也劝道。


第五章 触动

　　周一的时候回到学校，史淇一上午都在贼兮兮的到处乱转。

　　“你知道柏木雪吗？”放学后，史淇问正准备一起去球场的富泽守。

　　“是谁？”

　　“柏木雪都不知道，虽然咱们一年级只有一百多人，但私底下也是有排名的好不好，经过我一上午的探听才知道，这柏木雪就是今年一年级最漂亮的美女啊。166CM的修长身材，苗条紧致的腰身，瀑布一样的黑长直，还有牛奶一般的皮肤，充满透明感，少女偶像般的靓丽容颜，简直是梦境中的美少女啊！”史淇夸张的说道。

　　“是……是吗？”

　　“你回答的太敷衍了啊少年！”史淇指着富泽守说道。

　　“知道哥是谁不，哥可是主角，在这场‘中国少年在日本勇夺甲子园’的电视剧里，哥才应该是冷艳高贵的那个，你，作为哥的死党，就应该为哥鞍前马后，打听情报，挡枪背黑锅，现在竟然是我打听妹子的情报讲给你听，这不科学啊！”

　　“可是……柏木雪怎么了？”富泽守问道。

　　“哼哼，告诉你，我最近才知道，这位美女，就住在我家隔壁，是我的邻！居！”史淇掐着腰夸张的说道。

　　……

　　……

　　……

　　“你这家伙怎么听到这么刺激的消息一点反应没有啊！太令人失望了！”史淇忍不住说道。

　　“可……可是，我在等着你说邻居之后的事情啊。”

　　史淇崩溃了：“邻居啊！多完美的一个属性啊！你是不是日本人啊！？不知道什么叫‘幼驯染’吗！？就是青梅竹马啊！‘郎骑竹马来，绕床弄青梅’的青梅竹马啊！到时候我们俩天长日久日久生情，渐渐化为一对禁忌恋人，一起做一些电视台不能播的事情，多浪漫啊啊啊……你怎么都没有反应！算了！……败给你了。走，训练去！”史淇终于彻底放弃了。

　　棒球队训练已经逐步进入正轨，上田带着队员绕场跑了几圈之后，就马上进入了接球训练。

　　“右外野！”

　　“乒！”

　　“三垒！”

　　“乒！”

　　“游击手！”

　　“乒！”

　　“游击手集中精神！再来一球！”

　　“乒！”

　　史淇从地上猛的爬起来，顾不得看身上的状况赶快抬头，本垒那边上田队长的球已经打了出来，与上次很偏的地滚球不同，这次是个速度不快的半高球，史淇左跑两步，然后猛地一跳，将将把球接到手里，然后由于失去平衡再次摔倒在地。即便如此，他握着手套跟球的右手依旧高高的抬着，以示自己接稳了此球。

　　“很好，史淇你接高球的水平远高于地滚球，记得多练。一垒手，接球！”

　　从地上不知道第几次爬起来的史淇把球扔还给场边正在收集棒球的富泽守，今天客串球队经理的是他跟另一位叫松岗透的一年生，差不多的工作等到明天就是史淇去做，这样的情况不知道还要持续多久。

　　慢跑之后的接球训练其实只是热身的第二部分，之后每人十组300次的挥棒训练则略显枯燥，上田队长特意关照着一年级的挥棒，按照他的说法，棒球中的挥棒就好像篮球中的投篮姿势一样，都是很容易走入歧途，并且一旦养成坏习惯就难以改正的部分。必须认真对待每一次的挥棒，才能养成一个良好的习惯。

　　当结束了挥棒之后，三年生欢呼着奔向崭新的自动投球机，享受着之前从未接受过的高级训练——从100到160公里时速，不会累的机器投手。而几个一年生则是特别加料——再挥棒十组。

　　两组人完成各自的训练之后，则是半实战的防守加进攻训练，富泽守站上了习惯的右外野位置，今年刚刚成为右外野正选的三年级中西大辅站上了中外野的位置，他是一位能守外野所有位置的万能替补。而正选的中外野，队内最强的四棒强打古川秦明专门负责打击两位投手：正选三年级的本宫咲良，替补一年级的木村郎的投球。

　　史淇最怕这个训练了。

　　棒球比赛绝大多数时间的节奏都是比较慢的，但它不是永远在慢，在打者将球打出去的那一刹那，比赛的节奏瞬间被提升到了最高档，而在训练中，节奏慢的部分被极大的压缩了。快的部分交替出现，一波波潮水般起落般。尤其是球打出去的那个方向，接球员必须全神贯注，因为被打出去的球速在快的时候能超过200公里，作为内野的游击手站的位置距离打者通常不会多于30米，简直可以说是转瞬即至。

　　如果仅仅是要求接到球这么简单还好。如果一垒二垒三垒上有人的话，则必须考虑更多种情况的出现，必须在接好球的情况下，用那有限的零点几秒种考虑下一步要做什么，是传一垒二垒，还是三垒，甚至回传本垒？用什么样的技术动作能更快的出球？传出去的话能不能把对方杀出局，还是偷鸡不成蚀把米，目标没杀掉，还让更简单就能杀掉的目标上垒了？

　　但这个训练恐怕也是最好玩，最有成就感的训练。

　　作为菜鸟的史淇在训练开始后带给人不少惊喜，良好的身体素质跟反应能力，外向又不失冷静的性格让他进步很快，每次接杀都会得到掌声，每次到位的传球都会得到夸奖，更不用说偶尔会出现的双杀，简直堪称守备中的本垒打。

　　史淇觉得自己渐渐开始喜欢上棒球了。

　　对棒球队的训练水平史淇并没有一个完整的概念，绝对比国内的所有高校的专业是肯定的，但他完全没接触过其他日本学校的训练也是事实。不只是打击跟守备，体能的训练也很系统，队长上田前辈还专门挑时间给自己补了一下课，完整的梳理了一下他只是从动画里面知道的棒球规则。在周六训练结束后，球队甚至集合在一起，看了一场3月举行的春季甲子园比赛。

　　“春季甲子园啊……”史淇碎碎念着，他依稀记得那个姓井户田的律师说过春季甲子园的事情。

　　“你所知道的，多数漫画中描述的甲子园应该是夏季甲子园，全国所有高校都有资格参加的单败淘汰赛，但其实除了这个以外，每年三月还会举行春季甲子园，春甲的参加队伍通常只有32只，并且并不进行选拔赛，而是被选拔出来的学校才能参加的。”富泽守解释道。

　　“也就是说我们这种乡村球队基本完全没可能参加，只能在电视上看看而已？”史淇问道。

　　“没错，鹿儿岛今年被推荐的是鹿儿岛实业，过去七年间的春甲他们被推荐了三次，需要打预选赛的夏甲则是五次出场，是拥有绝对实力的强队。咱们看的这场比赛，就是今年他们跟大阪洞荫高中打的。”富泽守说道。

　　看比赛的用意当然是学习，上田前辈在重要击打的时候会停下DVD给大家讲解，这个球为什么要传二垒，这个球为什么要直接传三垒而不是交给游击手，这个时候么需要大家靠近本垒……

　　史淇有的能听懂有的听不懂，但这并不妨碍他观看比赛。

　　比赛视频是翻录的NHK台的当天转播，这个电视台在日本的地位相当于国内的中央一台，在中央一直播一场每年都会举办的高中棒球赛，不是决赛不说，还不是最富盛名的夏季比赛，这几乎超出了史淇的认知。

　　球场内，喧闹的下午，耀眼的阳光，蓝天下几万人的看台座无虚席，伴随着专业解说声音的是此起彼伏的加油声跟音乐，两个学校看起来都带来了自己的乐器部，长号小号大鼓你方唱罢我登场般的轮流响起。穿着校服，绑着头带的男生在看台上打着奇怪的助威拳法，靓丽的少女拉拉队们舞动着手中的彩球。

　　而当鹿儿岛实业的球员打出一个安打后，甲子园内几万人的欢呼声突然爆发出来，听得史淇不知道为什么，眼睛有点湿润了。

　　那球场上年轻的孩子每一个都被晒的黝黑，绝大多数人留着可笑的和尚头，也完全没有漫画中的俊朗帅气。飞扑跟滑垒，鱼跃的救球让他们的白色队服上沾满了甲子园的泥土，打者握着球棒指向远方，做着不自量力的本垒打预告，投手跺了跺脚下投手丘的土地，扔掉手上的石灰袋子，汗水顺着他的脸颊滴下丝毫不会动摇那坚毅的眼神，无数台摄像机对着，几千万人坐在电视机前观看着为每个高中ACE的他们以及其他球员们。

　　这些樱高其队员看了十几年的镜头对于他们及所有日本人来说无比普通，却从不曾出现在史淇的十几年的生命甚至梦境中，而现在却突兀又堂而皇之的进入了他的生活，镌刻进他的心里，成为了某个问题的标准答案。

　　在国内的时候，学生唯一存在的理由是家长无时无刻盯着的成绩，街坊邻里，大叔大婶，节日聚会，学习成绩替代了每个个体，成为了鉴别他们的唯一方式。

　　老师，父母，国家，乃至自己，都刻意忽略了那个问题。


第六章 与志学馆的比赛开始

　　在中国，绝大多数高中生都很讨厌那松松垮垮毫无美感的校服。但日本不是这样，甚至可以说，女子高校生的制服不仅她们自己喜欢，男生同学们喜欢，全日本的人都喜欢。

　　绝大多数日本高校的制服都会采用比较冷色调或者朴素的颜色，蓝色，灰色，深棕色等。而樱岛高中的女生制服也是如此，也许是因为就坐落在海边的缘故，樱高的校服大胆的采用了明亮的蓝色，衣领，袖口以及裙摆处则点缀着代表着樱花的粉色，看上去非常的可爱漂亮。一直以来，樱高不论是学生还是老师，也都以此为荣。

　　樱高每年，都要在全校女生中进行非官方的海选，选出来一名最适合穿樱高校服的女生。这位女生的大幅照片会被挂在樱高最显眼的主楼大厅，成为这一年里学校的招牌。相传这个活动已经举行了十几年，甚至在最近的几年，就连鹿儿岛本地的电视台，也会在结果出来之后予以报道。

　　今年这个人是高一新生。

　　柏木雪穿着漂亮的制服，带着完美的笑容站在主楼大厅，她的周围围了一大圈儿亢奋的高中生，照相机跟手机的闪光灯闪成一片，一个新的偶像传说诞生了。

　　她的可爱，她的漂亮，她的优雅……她的一切，在樱高男生的眼里都无比的完美，如贵族大小姐般的纯净笑容仿佛能净化人的心灵。她的出现，使得往年争夺激烈的选拔变得没有悬念，很多有女友的男生甚至放弃了自己的女友改选她，一时间校内风起云涌，柏木雪在阴差阳错下可以说什么都没做，就拆散了好多对鸳鸯。

　　“真是个完美的女孩子啊……”史淇花痴一样站在圈外，看着柏木雪拍照的样子出神。认识她，严格的说是单方面的认识她已经有好几周了，但史淇仍旧与她没有任何的交集。那次之后她就未曾在史淇在家的时候来过服部爷爷家，而学校里不同班的两个人更是说不上话。据服部奶奶讲，她已经跟柏木雪说过，自己家里借助着某个叫史淇的，与她同校同一个年级的中国高中生，但史淇却并不知道她是否注意过自己，知道自己的样子。

　　坦白说史淇并不是说真的喜欢上了柏木雪，更不会作出往女孩鞋箱里塞情书这种事情。只是作为一个高中生，他当然会喜欢如此漂亮可爱的女孩，所以在日常中会在意对方也是理所当然。

　　史淇此刻的重心当然是棒球。

　　一个多月以来，史淇都在跟随球队进行着高强度的训练，依靠良好的身体素质跟一些天赋，史淇取得了巨大的，令队长上田以及队里所有人都交口称赞的进步，当然，某些比如木村郎在内的人，嘴上是不会这么承认的。但史淇真的能胜任一个替补游击手的职责了这一点却也毋庸置疑。

　　而随着时间的流逝，到了五月份的时候，一场比赛也被安排上了球队的日程。

　　五月七日，周五，樱岛高中将和远道而来的志学馆高中进行比赛，不过不是一场，而是三场。也不仅仅是棒球，而是上午足球先比，然后棒球最后篮球。

　　志学馆高中是鹿儿岛市内的一所规模不小的高中，但说起棒球队的话，志学馆跟樱高也差不了多少。

　　事实上，这所高中出过很多名人，打入过奥运会的女子柔道选手，世界女子巡回赛中夺得名次的高尔夫球选手，女子摔跤选手，著名的宝塚歌剧团演员，偶像组合小猫俱乐部成员……没错，志学馆高中在几年前，还叫鹿岛淑德女子高中。直到五年前，才改成男女混校，并且更名为志学馆。但男女比例，仍旧高达3：7。

　　正因如此，作为纯男性运动的棒球部，以及被年年打入全国大赛，几乎不会掉下前五名的校女足部压得更惨的足球部，会获得什么样的待遇就可想而知了。恐怕也就只有这样，才可能跟人少的几乎难以组队的樱高杀的难解难分吧。而这，不正是友谊赛的目的吗？

　　至于篮球部则是另一个方向的难解难分，两只球队竟然都是去年全国篮球大赛的参赛球队，今年再次见面自然分外眼红，并且理所当然的被分配在了最后压轴的部分，至于不受重视的足球跟棒球，在外人眼里，就全当是垫场演出了。

　　棒球队的队员们自然不会这么想。

　　上午的时候，足球比赛已经分出了胜负，樱高以零比一的比分输给了志学馆，所以对于棒球队而言，这场比赛已经成了一场不能输的比赛。

　　中午之后，观众开始陆陆续续的聚集到球场，史淇也开始跟着球队热身。

　　“真是令人眼红啊……”跑圈儿的时候，三垒手小岛思哲看着一边正在热身的志学馆说道。队里的这位三垒手平时嘻嘻哈哈的没正型，多数时候他说出的每一句话都是球队成员的吐槽对象，但这次大家却都深以为然的点了点头。

　　“简直是……太没有天理了。”游击手天野明也说道。

　　“分……分我们两个多好！”史淇喊出了大家梦想的那句话。

　　对面，志学馆高中的棒球队成员并不多，跟樱高相差仿佛的样子，但区别是，樱高这里全部都是男人以至于比赛的报幕员还需要志学馆那边找人来做。而那边，除了男队员之外，占了好大一堆莺莺燕燕，据说是学校垒球队来助威的以及球队经理们，听见没，经理“们”！人家球队人不多，但女球队经理好几个！真是令人咬碎钢牙的巨大差距！

　　“绝对，绝对不能输给他们！”天野明说道。

　　“下面介绍鹿儿岛樱高队员。”报幕员的声音。

　　“一棒，游击手，天野明。”

　　“二棒，左外野，松井未来。”

　　“三棒，一垒手，福山哲。”

　　“四棒，中外野，古川秦明。”

　　“五棒，捕手，上田晋也。”

　　“六棒，右外野，富泽守。”

　　“七棒，三垒手，小岛思哲。”

　　“八棒，二垒手，井户田正男。”

　　“九棒，投手，本宫咲良。”

　　“比赛……开始！”裁判喊道。

　　先攻的是樱高，天野明站上了打席，对面志学馆的投手名叫桐林史树，两个学校之间几乎没有任何了解，也并没有任何一个成名选手，所以天野明完全不知道这位投手会投出什么样的球。

　　“砰！”第一球是个偏高的直球。

　　“坏球！”

　　“球速大约130公里左右，算是个高速球投手。”天野明想道。

　　桐林史树第二球投出了一个速度稍慢的滑球，所谓滑球，大约处于变化球跟直球之间，速度比变化球快，但没直球快，而与直球的区别在于，这种球投出之后会划出一道弧线坠向外角，而且，直球跟滑球从投手的握法到球投出最开始都非常相似，使得打者难以分辨。

　　而桐林这一球瞄准的是内角偏上，以至于天野明本以为是个坏球而没有击打。

　　“麻烦啊，完全没有了解，是要赌一下吗。”天野想到。

　　第三球，天野明稍稍擦到了来球形成了一个界外球。

　　第四球投手则又投了一个偏高的坏球。形成两好两坏的局面。

　　“看起来是想让我误以为又是直球。”天野明想到：“那么下一个应该是好球了吧。”

　　天野明握紧了球棒盯着投手的手。然后当投手的球即将离手的时候，他的浑身肌肉都绷紧了起来，右脚猛的踩地带动腰腹的旋转，迎着来球把球棒挥了出去。

　　“咦？糟了。”

　　“砰！”

　　“出局！”

　　从球场上走下的天野明走向了中西大辅，中西的手里拿着的是一个记录本，这个本子会详细记录对手每个球的配球情况。

　　“偏高直球，内角偏上的滑球，第三球应该是个接近下方好球带边缘的直球，第四球则又是偏高的坏球，但是第五球……是个速度很慢的变速球，我挥棒的时间反而太早了。完全被骗了啊……”

　　两个人说着的时候，第二棒的松井未来已经站上了打席。

　　松井未来跟富泽守都是一年生，但都已经成为了正选球员，并非是他们有多好的天赋，实在是两个人一个左外野一个右外野，在队伍里完全没有其他人选了。

　　松井看起来很斯文的样子，平时的话也不多，但在队内的打击率很高，虽然力量不怎么足，所以被安排在了最需要打击率的二垒。

　　“乒。”清脆的击球声响起，松井扔下球棒奔向一垒，他打出的是一个中路的半高球，志学馆的二垒手跳了起来，努力的把手伸向来球，但稍微低了一点点，所以只是擦到了球才落地，借着这个机会，松井一个扑垒，站上了一垒的垒包。“好球，第一个安打！”樱高的球员跟观众都欢呼了起来。


第七章 攻防

　　作为樱高初中部升学上来的成员，三年生们对这位小师弟松井未来还是很了解的，这个斯文的男生成绩一流，是个标准的好学生，初中的时候因为一直体弱多病，才加入棒球队希望能锻炼出比较好的身体。但三年过去了，除了身高长了一些之外，他仍旧是那么瘦的仿佛随时都会被风吹倒的样子。

　　不过若说起他的棒球水平，得到的都会是称赞，守备判断打击都是完美，除了力量，身体，速度之外，他具有打棒球的所有天赋……

　　在整个初中生涯的三年间，松井未来的打击率是惊人的四成五以上，但没有一个全垒打，甚至没有三垒打，就连二垒打，数量也是不上双位数的九个。队员跟他自己都曾费尽脑筋希望能增加体重增加力量，但不论吃下去多少高卡路里的食物，吃完就睡完全不运动，也不会让他多长一两肉。简直是……羡慕死所有女人的体质。

　　松井未来之后上场的是一垒手福山哲。

　　“要用触击球吗？”樱高这边古川秦明问上田晋也。如果决定用触击球，古川会给打席上的人发出暗号。

　　触击球就是用球棒轻轻的击打来球，使得球在打席附近迅速落地，给一垒手创造机会上二垒，是一种牺牲一个打者将垒上跑者送上更高打席的方法。

　　“不用，多研究一下投手的投球方式也好。而且按松井的速度，不论盗垒还是触击球，看起来都没什么机会。”上田说道。

　　福山哲也是个强力的安打型选手，但相对于松井未来的特点鲜明弱点同样鲜明，福山就显得普通了许多，三成以上的打击率，普通的长打率，普通的被三振率，是一位以樱高的位置来讲非常值得信任的打者。

　　桐林史树看看打席的福山哲，再看看一垒上的松井未来，作出投球的姿势然后又突然转向，传给一垒手做了一个防止盗垒的牵制，松井未来赶紧跑回了垒包。

　　桐林接到一垒手的回传，随后竟然又做了一个牵制。事实上松井未来站的已经离垒包很近了，松井知道自己盗垒的话基本没什么成功的可能，所以干脆放弃了机会，但即便如此，却仍旧被牵制了两次。

　　而打席这边，福山哲在暗自腹诽：“搞的一副有多在意这个安打一样。”刚刚站的比较近的福山哲完整的看到了松井未来的打击，跟第一个打者天野明那次打击一样，桐林的第一球也是个偏高靠近好球区的直球，这球以福山哲的视角来看，裁判不管判定好球还是坏球都很正常，但不愧是松井未来，只靠五个球就赌中了投手的选球，然后漂亮的打了出去。

　　但这位桐林史树现在的表现就有些夸张了，一个普通的安打而已，作为球队的正选投手来讲绝不应该这么不冷静，所以剩下的理由就只能是，他是在装成很在意的样子。

　　只是目前，福山觉得桐林前几球还是会装的一副强压怒火的样子。

　　果然，桐林的第一球还是偏高的快速直球，只是这球离着好球带有些远，成为了一个坏球。

　　第二球天野明打击的时候是个滑球，最初瞄准的位置跟第一球差不多都是内角偏上，福山哲想的是，这位投手前三个打席第一球投的都是同样的球路，所以看起来他应该是那种有固定投球模式，然后在其上进行变化的投手，如果是如此的话，这一球他改变球路的可能性就比较大，至于改成什么球路，第一打席的配球是接近下方好球带的直球。

　　福山悄悄改变了自己的握法，握住了球棒更末端的位置，这样比较适合打稍低的球。

　　志学馆这边，桐林投出了今天的第八球。

　　出手的一刹那，福山发现这次竟然是个中央地带的慢速直球！？

　　如果打者一开始就知道投手会投这种速度很慢的直球，那么恐怕就连一个小学生都能打出漂亮的安打，但棒球就是这样，种种配球上的，动作上的，甚至眼神的一个欺骗都可能骗过打者。

　　但无奈自己已经作出了技术动作，没办法的福山只好努力的抬高自己的手肘，他觉得自己还是能打到来球的，当然很可能是个没威胁的高飞球就是了。

　　而此时，情势又发生了变化，桐林的球飞行到一半竟然开始下坠了。

　　“指叉球？！不对，是伸卡球！”

　　到现在，福山终于明白了桐林史树这球到底投的是什么路线，从最初以为的偏下高速直球，到中央地带的慢速直球，再到指叉球，最后则是伸卡球，也多亏了这球飞的是如此之慢，以至于福山竟然连续判断错四次仍旧打到了球，但可惜的是，他还不如打不到，因为这个偏外角的伸卡球只是稍稍碰到了福山的球棒下缘，成为了一个滚向一二垒之间的慢速地滚球。

　　志学馆这边很轻松的由二垒手接到的球，然后回传此时替二垒手站上二垒的游击手，再回传一垒，纵使福山已经拼了老命在奔跑，依旧没逃脱被双杀的命运。

　　“三人出局，攻防转换！”裁判喊道。

　　第一句上半，志学馆的投手桐林史树投球8球，被打出一个安打，对方没有得分。相当完美。

　　双方交换场地的空当，中西大辅拉着福山探听对手的配球情况，福山则很是懊恼，自己的心思几乎完全被猜中了。

　　“那球是个伸卡球，我挥棒的过程中猜错了好几次，不然那么慢的球闭着眼睛都能打到。”

　　“伸卡球是什么球？”一边听着的史淇问道。

　　“是一种投出一半之后会下落并且偏向外角的球，你可以这么记，下坠后偏向内角的，快点的是滑球，慢点的是曲球，下坠向中心的，普通速度的是指叉球，慢速的是掌心球，下坠后偏外角的则是伸卡球，快点的叫……快速伸卡球。”福山对史淇指点道。

　　“走了，上场了。”上田此时过来，叫着二人，而史淇则接过了中西拿着的记录本。

　　第一局的下半局，樱高的防守开始了。

　　本宫咲良站上了垒包，作为樱高的首发投手，他的能力其实相当平庸，放眼整个鹿儿岛县，估计只能排在中等左右的水平，而这水平在樱高已经是最好的投手了，至于替补的一年生木村郎，老实说，十几年的棒球经历让他具有和同龄人不符的经验，但私下里三年生们都认为，在潜力方面，木村却也被挖掘的差不多了。

　　“这样下去，明年等三年生毕业了，可怎么办呦……”

　　甩甩头，将这些有的没的念头驱逐出脑海，本宫咲良开始观察对面的打者。

　　对面的打者是背号八号的中外野手，身高不高，体格也不怎么壮，看起来是个首棒常见的快速型打者，打击率一般，速度快，不论是盗垒，触击球还是打带跑，都能很好的胜任。

　　“不过在那之前，你要能打出安打再说！”本宫咲良想着这句话，投出了今天的第一球。

　　本宫是个变化型投手，他擅长好几种球路的变化球，而这第一球，本宫就投了一个很漂亮的曲球。

　　顺着好球区斜对角移动的曲球划出一条美妙的弧线，伴随着裁判“好球”的喊声落入捕手上田晋也的手套当中，当对面的打者判断出这一球并非坏球的时候已经晚了。

　　“漂亮，再一球再一球。”边上的游击手天野明喊道。

　　第二球，本宫咲良投了个速度较快变化较小，已经接近直球的滑球，但对手打者并未挥棒，他及时的判断出了这球是个坏球。

　　第三球本宫投出了指叉球，这是一种速度中等，在投出之后看起来就跟直球一样的球。但区别是，指叉球因为投法跟旋转的关系，会在本垒面前突然下落，造成打者的挥棒落空。

　　正如本宫的这一球。

　　现在是两好一坏的局面，第四球，本宫咲良再次用曲球结束了战斗。

　　挥棒落空。

　　“好球，三振出局！”

　　顺利的拿下了第一个打者。

　　第二棒，本宫咲良竟然连续投了三个指叉球三振了打者，事实上指叉球这种投法一般来说会被认为对手肘的伤害较大，所以不论练习还是使用，对于高中生来说都比较慎重，何况连续投同样的球，球路很容易被掌握，所以像这样多次投指叉球的状况是很少见的。

　　两人出局无人上垒的情况显得很有利。

　　面对三棒的打者，本宫咲良的第一球是个他并不擅长的正中直球，120公里的球速也并不怎么快，但对面却挥棒落空，看起来是之前连续多个指叉球造成的。

　　第二球则是个滑球，只是此球是从好球带飞向坏球带的。但出人意料的是，即便如此，对面的三棒竟然也打到了来球，形成了一个几乎但并未出界的长打。

　　当富泽守终于捡到球再将球传出的时候，对方已经站上了二垒的垒包。

　　两出局，二垒有人，下一个打者，四棒。


第八章 落后

　　“好壮。”志学馆的四棒登场后，不论是投球的本宫，还是站在守备位置的其他人，都在心里暗自说道。这位名叫山崎辽的二年生身高绝对超过180CM，宽厚的胸腹和肩膀似乎蕴藏着无穷的力量。

　　“之前进攻的时候怎么没注意到还有这么厉害的人物，志学馆高中篮球部的人是白痴吗？明明具有打进全国大赛的实力，却没选择这位？”蹲在四棒身边的上田晋也想道。

　　“光顾着观察投手了，完全没去看其他守备位置。”古川秦明即使站的很远，也看到打席上站了一个很壮的家伙。

　　“不只是这位，他们的三垒手也很强壮。叫竹山清的那位。”曾经站上一垒的松井未来把眼光投向等待打击区，在那里，志学馆的五棒，同样强壮的竹山清正在热身。

　　“而且，这两位跟投手桐林史树三人都是二年级生啊……”松井是唯一跟守一垒的山崎聊有接触的樱高人，当时他站在垒包上就问过了这个问题。

　　“再有一年的成长之后，恐怕挑战鹿儿岛工也不是不可能啊！”樱高的众人想道。

　　“注意守备注意守备！”这时，游击手天野明突然大声喊道。多亏了他，使得大家再次把注意力放在比赛上。

　　“看到了吗？这就是一个优秀的游击手的作用，外向的性格是做游击手最好的条件，这样才能很好的串联起球队，在守备的时候起到半个教练的作用。”休息区，三年级的中西大辅对史淇说道。

　　“明白了。”史淇答道。

　　投手丘上，本宫咲良正准备投球，完全没有任何了解，却又碰见外形如此强壮的选手，本宫咲良同样有些头痛，他努力使自己冷静下来，思考着配球的对策。

　　“如果是单纯的强打，自然是以不被打出长打甚至全垒打为目标，但这位山崎辽是左撇子，所以原本对右手打者来说偏向外角的曲球跟滑球现在反而成了偏向内角，之前连续几次投指叉球不知道有没有被看透球路，我又不会反方向的伸卡球……啊啊啊，好麻烦。”

　　这时，捕手上田晋也同样纠结着差不多的问题，但比赛不会给两个人太多的思考机会。

　　“不管怎样，先投个偏出好球区的曲球看看。”上田一边想，一边给本宫发出暗号。

　　点点头，本宫投出了第一球。

　　“砰！”

　　“坏球！”这一球偏的有点离谱，太过于靠内以至于差点打到山崎辽的身上。

　　第二球。

　　“砰！”

　　“坏球！”第二球本宫到底还是投了个指叉球，只是这球发力有些变形以至于球直接在飞了过半之后下坠的角度太大，直接砸到了地上，上田赶快跪下拿住球，然后猛的站起来作出要传球的姿势，所幸在一垒的对手并未盗垒，否则上田其实并不确定自己的传球是否能赶得上击杀对方。

　　两坏球零好球了。上田晋也要求了暂停。

　　“冷静点，这只是普通比赛，就算被打出长打也无所谓，不能惧怕对方。”

　　本宫点点头问道：“下一球怎么办？”

　　“用你最擅长的滑球吧，从坏球区偏进去的好球。”上田说道。他并没有让本宫选择，上天觉得，这时候如果让队长来承担失误的后果比较好。

　　第三球。

　　“砰！”

　　“坏球！”

　　还是坏球，但这一球并非故意，是本宫的投球失误了。

　　第四球。

　　本宫看着上田的暗号摇了摇头，第二个暗号还是摇头，这边上田愣了一下，打出了一个之前不曾见过的暗号。

　　这次，本宫点了点头。

　　“要用这个了吗？这么快。”上田摆出接球的姿势同时在心里想道。

　　本宫咲良使劲儿握了一下手中的棒球，然后改变了自己的握球姿势。

　　“砰！”

　　“好球！”

　　这场普通的球赛当然不会有电视直播，也不会有大屏幕回放刚刚的球，所以球场边的观众看的不清楚，甚至就连站得远点的其他人也看不太清楚，但二垒手井户田正男跟游击手天野明可看的很清晰，这一球在投出后球速并不是很快，但是却划出了一个诡异的路线，只见球先是向右，即是山崎辽的外角偏去，没几米却又改变了路线偏向内角下方，仿佛喝醉了一般的路线让山崎辽完全判断错了打击方向，高速挥舞的球棒“嗡”的一下撕破风声，却没有打击到任何东西。

　　“蝴蝶球！好帅！”天野明说道。

　　蝴蝶球，飞行的轨迹跟蝴蝶一样飘忽不定，所以获得了这个美丽的名字。这是一种几乎没有任何旋转的球，所以这种球会受到更多其他因素，尤其是球场的风的影响使得有时候就连捕手都不知道球下一步会偏向哪里。

　　但这种球不论是学会，还是练习都无比艰难，更对投手的肩膀跟手肘有着很大的压力，所以很少会有投手去练，更难以练成，就算练成了，因为每场投不了几个的蝴蝶球而伤了自己则更加得不偿失了。

　　而本宫，虽然练成了这种诡异的球，却仍旧每场比赛只能投不超过五个的蝴蝶球。

　　“连蝴蝶球都拿出来了，真是看得起我呐。”这边厢，挥棒落空的山崎辽说道。他的声音不大，作为投手的本宫咲良听不到，所以上田明白，这是说给他的。

　　“我们是在进行实战的练习而已，怎么样，有没有害怕。”上田说道。

　　“啧，别以为蝴蝶球我就打不到了。”山崎辽这么说着，对着本宫投来的球挥出了球棒。

　　“乒！”击球声显得如此清脆。

　　“好厉害，这一球都能打到。”看到了全程的天野明想道。这一球本宫投的一样是很完美标准的蝴蝶器，但仍旧被捕捉到了运动轨迹，但到底还是蝴蝶球的关系，山崎辽的这次挥棒形成了一个界外球。

　　三坏球两好球的满球数了。

　　第六球。

　　“乒！”

　　“界外！”这一球又是蝴蝶球，已经是本场比赛本宫咲良投的第三个蝴蝶球了。

　　第七球。

　　“乒！”

　　本宫最终还是放弃了蝴蝶球的尝试，在第七球投出了一个球速角度都不刁钻的滑球，然后不出所料的被打到了。

　　跑垒，接球，再回传。这一球山崎辽的打击穿过了一二垒手的防线，古川秦明接到球之后快速传给了二垒手，但此时山崎辽已经站上了二垒。

　　第一句下半，两出局，二三垒有人，下一打者，五棒，竹山清。

　　差不多的身高，差不多的强壮，差不多的脸，若非姓氏不同，众人恐怕会以为看到了双胞胎兄弟出场。

　　“这俩人……好像是矮个子版的赤木刚宪跟鱼住纯。”史淇突然说了两个很老的动漫人物，不过听到的人倒都是点头称是。那两位也确实很是相像。

　　站在投手丘上的本宫咲良则更加纠结了。二垒三垒有人的状态下，又面对这样的打者，看起来似乎唯有四坏球保送上垒一条路。但这条路对于第一句来说却是最差的选择。比赛的第一局面对从未曾接触过的打者，竟然被吓得要四坏保送，恐怕球队的士气会跌到谷底，并且再也不会被提起来，甚至万一在以后的重要比赛中遇见都会受到影响，这才是最不能接受的。

　　只有硬着头皮上了，在蝴蝶球已经不能再投的情况下。

　　“砰！”“好球！”

　　“砰！”“坏球！”

　　“砰！”“好球！”

　　第四球，“乒！”终于，本宫咲良的一个偏高的直球被打中了。球划出一道弧线飞向了左外野的松井未来。

　　松井并未能接杀这一球，球落在他面前不远处，奔过去的松井捡起了球。

　　“三垒三垒三垒！”天野明喊着，回传本垒已经没有希望，自己的队伍丢了第一分，而对方的二垒跑者也已经跑了有一半距离。

　　听到天野明喊声的松井连腰都没有抬起来，就保持着弯腰的姿势往前猛地一跃，借着向前冲的力量伸直了要，然后把手里的球甩了出去。

　　“啪！”站在三垒的小岛思哲接到了球，而几乎同时，二垒的跑者也奔过了三垒垒包。

　　整个球场的视线对准了裁判。

　　……

　　……

　　……

　　“OUT！”

　　樱高的第一局守备终于结束了。

　　比分1：0。

　　球队人少的困难之一，就是对投手来讲，有时候你发现自己状态不好，也必须硬着头皮去投球。现代棒球中，如果队伍中的投手多，则会细致的分成先发投手，王牌救援投手，左手型投手，后援投手等很多种，但这种分类对樱高来说没有任何用处，樱高的分类是……第一个投手跟第二个投手。

　　当比赛进行到四局上半，场上的比分已经变成了4：2，志学馆领先，正在打击的球员是七棒的小岛思哲。而在休息区，上田则叫起了几位替补选手：“去热身吧，第五局的时候会把你们都换上去。”上田对着四人说道。

　　“中西大辅换富泽守，松岗透换二垒的井户田正男，木村郎换投手本宫咲良，史淇你换下天野明。”

　　“可是，落后的情况下派上我们恐怕更难追了吧。学校的比赛……”史淇问道。

　　“这比赛又不是什么正式比赛，说到底是个热身赛和友谊赛，所以还是要以锻炼队伍为主要目的，不要带着压力，去准备吧。”

　　史淇终于要在日本第一次登场参加棒球比赛了。


第九章 登场

　　“九棒，木村郎，九棒，木村郎。”

　　作为替补投手的木村郎在四局的最后，两人出局垒上无人的情况下出场了，拿下了对方之后，木村回休息区结果头盔跟球棒后再次回到场上打击。

　　一般来说，作为投手的打击水平都不会太好，练得少是一个原因，还有一个原因则是怕受伤，不论是被打击时候的肌肉拉伤，还是跑垒时候遇到的种种状况，对于投手来说都充满了太多危险，木村也是如此，站上打席的他似乎就是去摆个样子，三好两坏，消耗了对手五个投球数的木村干脆的回到了休息区。他甚至一次挥棒都没有。

　　“一棒，史淇。”

　　作为天野明替补的史淇从待打击区走上了打席。

　　“史淇加油！”“打个大的！”“全垒打全垒打！”休息区的众人纷纷给史淇加油。

　　史淇的身体素质是很好的，完全有能力打出全垒打，而加入棒球部的这一个多月，上田把大量时间都花在给史淇塑造良好的棒球习惯上了。守备的时候什么样的来球用什么样的姿势跑最快最省力，投球的时候用什么样的挥臂最快最稳定，手握球的姿势，棒球手套接球时候的应对，还有打击时候那一整套从判断来球到发力，到全身肌肉使用，姿势变化，都完整的教给了他。

　　而史淇作为一张白纸，也很好的记录下了这一切，所以虽然史淇的所有方面都还很弱，但不可否认，他的良好的基础已经打下，这些基础并不比任何一个四五岁就被父亲拉着打棒球的孩子差，一旦史淇的身体跟肌肉记住了这些，他差的，就只有经验而已了。

　　而此刻站在打席上的史淇则在心里反复念叨着刚刚松井未来拉着他说的话：

　　“直球的速度一百三十公里以上，大角度的滑球速度一百公里以上，滑球的角度越小，速度越快。意思就是，只要感觉速度快奔着好球区来就可以挥棒打击。他还擅长伸卡球，这种球路偏向内角下路，所以容易打出二三垒之间的地滚球，每次打击前可以注意一下对方游击手的位置，如果往前站了，说不定投手就有很大可能会投内角偏下好球带的伸卡球。当然也有可能是骗你呢，这一点只能自己观察了。”

　　史淇用眼角看了看游击手的位置，那位志学馆的游击手站在了内野区之外正看着场内，看起来这一球不会是伸卡球的样子。而当史淇观察游击手跟投手的时候，场内的投手桐林史树以及捕手也在观察着新上来的史淇。

　　史淇一米八以上的身高，虽然看着比较瘦，但对于身高普通的日本高中生来说还是有些压力的，而且跟自己队伍里的两位，山崎辽竹山清那种雄壮相比，史淇的身材显得更完美，蕴含着丰富的力量。是那种会让人看了感觉“啊，这就是体育选手”的体型。

　　“具有压迫力，但既然是替补实力可能又不怎么样，那么，是看到天赋惊人才召进来的新手？”桐林史树想道。

　　“新手？在日本高中才接触棒球的新手估计连10%都没有吧。”志学馆的捕手，三年级的山下一郎也在暗自腹诽。

　　“何况樱高这种乡村高中快凑不满人的学校，就算招人也招不到吧。”

　　“同学，你的名字很奇怪，台湾人？还是韩国人？”投球前，桐林史树蹲下去系鞋带的时候，山下一郎问道。

　　“你才韩国人，你全家都韩国人。”史淇说出了标准答案。

　　“……好吧，我承认我侮辱你了。”有一个流传很广的说法，中国人跟日本人遇见之后，最好的拉近距离就是骂韩国人，这个说法看起来确实没错。

　　当然，这说法后面还有一部分：事实上这三个国家任何两个到了一起，骂第三个就可以了。

　　“那你是台湾人了？专门来日本上高中参加棒球联赛的？想成为王贞治啊？”

　　“不是，我是大陆人。”史淇答道。

　　“大陆人是什么人？也是中国人？大陆跟台湾不都是中国吗？有什么区别？”山下说道。

　　“哎呦您太会说话了。不过，王贞治是谁？”史淇好奇的问道。

　　“诶诶诶诶诶？王贞治都不知道就来打棒球了？”山下惊奇的喊道。

　　顿了一下，他又说道：“不对，你骗我呢，你绝对是装的，不可能王贞治是谁都不知道。”

　　“哎呀被你发现了。不过没关系，这场比赛，我们赢定了。”史淇挥着球棒，顺着山下的意思说道。为了表现出自己是个“其实很厉害”的家伙，史淇还左手抬起了球棒到比肩膀稍高的位置，对着投手以及他身后的看台，摆了个很狂妄的POSE。

　　这就是传说中的，本垒打预告了。

　　山下看到了，桐林史树也看到了，这个嚣张的预告。高中棒球的本垒打还是比较少的，力量的欠缺是最重要的一点。所以本垒打预告什么的，很多时候做出来的是一个表示我要努力的以本垒打为目标全力击球的意思。但这东西也是有使用场合的，球队落后，投手是三年生，打者是一年生的情况下还敢做预告，简直是目中无人，桐林史树的火气马上就起来了。

　　“我看你能不能打到我的球。”桐林史树愤愤的想着。

　　第一球。

　　志学馆的捕手给桐林打着暗号。

　　“不管怎样还是保守一些，先投个坏球的滑球吧。”山下的暗号打出了坏球滑球的意思。

　　桐林沉吟了一下后却摇了摇头，他觉得给史淇一个下马威更好。

　　经过好几个否定，两个人才最终确定要投的球。

　　而史淇这边，也在努力的想对方会投什么样的球。

　　“如果被我激怒的话，应该会是个正面干脆的高速直球吧？听说日本高中生都挺热血的，就好像棒球英豪啊，四叶游戏什么里面，到最后都是要直面胜负的。不过这一点谁都知道啊，万一用这一点来骗人，让人以为自己要正面决胜怎么办？，总之直球的可能性大一些？那第一球就挥棒？万一猜错了的话，这么不冷静的挥棒会不会反而被识破？哎反正我也没有以对方的动作行为，握球姿势，还有之前的投法判断球路的经验，所以说不定就干脆野蛮的只挑一个球路，对不对就这么一棒子挥过去好了！”史淇打定了主意。

　　“本垒打……预告！”伴随着桐林史树心中恨恨的念叨，第一球被投了出来。

　　这是一个高速滑球，足有一百二十公里以上时速的这一球严格说来已经不太具有滑球的角度变化，偏外的角度只是略略有了一些变化。

　　而史淇在击打前的押宝生效了，这一球虽然不是彻底的直球，但球路已经跟直球很像了，而史淇的挥棒时机也可以说是恰到好处。

　　“乒！”史淇人生中第一场比赛的第一次出场，遇到的第一个投手所挥出去的第一棒，就被很完美的打了出去。

　　“哥真TM是个天才！”甩掉球棒的史淇觉得自己整个人都快飘起来了，他发现之前玩过的很多运动所带给自己的爽快，都没有将球打出去这一刻来的爽。看着那球高高的飞起，场外观众“嗡”的一声惊讶的叫喊，以及休息区几乎全都跳起来的队友们，史淇觉得此时此刻，自己简直是体验到了人生的至福。

　　而桐林史树则郁闷至极，谁能想到他会真的打呢。一般来说，越厉害的打者越谨慎，因为自己的挥棒机会很少，除非能看破投手的投球，否则就只有在有很大机会能猜到对方配球的情况下才会挥棒，毕竟一旦自己挥棒了，那除非打出安打，否则不论是对方投了一个坏球的挥棒落空，还是打到了球但是没打中部位，形成的出界跟地滚球，又慢又高的高飞球，都是无法接受的。

　　“不对，史淇，快跑，情况还不好说！”

　　就在这时，休息区里出来的天野明突然对正在一二垒之间，像散步一样跑着的史淇喊道。因为他发现，按照这一球的弧线，是不是全垒打还不好说！

　　听到天野明的呼喊史淇才反应过来，看了一眼已经快要落地的球后赶快加速起来，他当然不会满足于一垒，二垒或三垒才是他的目标。

　　这一球打出去的方向是一二垒之间的，由右外野负责的区域，当棒球“砰”的一声奇迹般的砸在铁丝网上弹回场内的时候，史淇还只是刚刚过了一垒，伴随着“快跑快跑”的队友喊声的他才刚刚起速。

　　涌上来的失望只有一点点，并不能掩盖史淇的高兴，但他还是努力的奔跑了起来。两条长腿快速的交替着将他的速度瞬间提升高一个很高的层次，二垒转瞬而过，史淇并未停下，直接向着三垒奔去，而此时志学馆的右外野已经捡起了球回传了过来，飞越了1/3的场地即将被策应的游击手接到。

　　“好快！”史淇奔跑时带起的风声仿佛就在游击手耳边响起，而几乎与此同时，他也接到了来球。

　　转身，跨步，挥臂。

　　游击手摆姿势的不到两秒钟，史淇又跑出了好几米，而当他投出球的时候，史淇已经跑过了二三垒的一半。

　　“三垒，三垒，三垒啊啊啊啊！”史淇此刻心里除了这句话以外，没有思考任何东西，什么第一次上场就打出本垒打，什么运气不好被弹回来了，什么最适合樱高校服的大小姐柏木雪，什么遗产别墅，史淇全都忘了，他只是在跑着，跑着，然后对着三垒的垒包，用尽全身力气的飞身一跃。

　　滚滚烟尘中，史淇满身是土的趴在地上，他的右手放在三垒包上，而上面则是志学馆三垒手竹山清握着棒球的手套。

　　抬头向着裁判望去。

　　……

　　……

　　……

　　“safe！”


第十章 得分

　　因为与志学馆的三番胜负，虽然这一天是周五，但学校一样没有准备课程，绝大多数人都去操场看足球比赛了。柏木雪则在教室整理班级日志，这是她作为一个班长的职务。至于体育比赛什么的，柏木的兴趣并不大。

　　事实上，在柏木的心中，非常确定的一点是，班里的其她女孩子，其中有一大半恐怕跟自己一样，都对体育没什么兴趣，或者说，她们是对体育本身没兴趣。她们有兴趣的，是在那操场上一条条奔腾跳跃的……男性肉体。

　　好吧，这么说太不符合自己的形象了。总之，高中生了嘛，异性相吸什么的，追求强壮帅气的男人什么的，在日本又不是什么丢人的事儿。

　　至于自己，只是在同样不喜欢体育的同时，对“在操场上妄图寻找邂逅到一个又帅又拉风，爱自己爱的死去活来，带出去超有面子的男朋友。”这种事情不太在意罢了。

　　何况……

　　柏木摇摇头，放弃了思考那些东西，继续整理着日志。

　　“yukirin，还在搞这些东西啊，足球比赛都结束了，下午的棒球赛你一定要跟我们一起去看。”班里的女孩子这时走进了教室，从书桌里拿出便当坐过来一起吃中饭。

　　Yukirin是柏木雪的昵称，其中yuki是雪的意思，后面加上一个rin，使其读起来很可爱。

　　“可是，下午我还想去……”

　　“哎呀放放啦，你不去多无聊啊。而且我们校的足球输了哦，都是因为你的关系。”

　　“啊？为什么因为我？”柏木雪好奇的问道。

　　“还不是你上次经过足球场的时候跟大家一起看了几分钟，结果据说那几分钟里足球队的家伙们跟打了鸡血一样，今天你没去，结果他们就好像完全提不起兴趣来似的。”

　　“不不不，别开玩笑了，怎么可能呐。”柏木赶快否认。

　　“是不是这样的咱们去看看棒球就知道啦。”

　　“好吧，不过要等我把日记整理完。”柏木妥协道。

　　当几个女孩子姗姗来迟的到了球场时，周围已经围了很大一圈人，远处的记分牌上标注着4：2的比分，以及第四局下半的字样。

　　“输了呢，yukirin你看吧，就是你的原因。”跟柏木一起来的女生说道。

　　“怎么可能，是巧合啦巧合而已。”

　　两个人走进人群，寻找了一个靠前的位置，刚坐下来之后，第五局的比赛也开始了。两队的换人之后，柏木看到打席上站了一个高个子男生。穿着校棒球队白色队服的他扣着棒球头盔，看不大清头盔下到底长了什么样子，而男生这时突然做了一个动作，他对着投手抬起左臂，把球棒指向了他。

　　身边的人群突然发出了嘈杂的叫好声，夹杂着一些类似：

　　“好狂妄，竟然是本垒打预告。”

　　“这个男生不是新换上来的一年生？太夸张啦。”

　　“是A班的那个中国人，据说从来没打过棒球的。”的评论。

　　然后，柏木雪就看到男生右脚发力跺下左脚，旋转腰身，带动上臂挥舞球棒，将来球猛的打了出去。

　　“哦哦哦哦哦，竟然真的打出来了！”

　　“这家伙是谁啊，我们棒球队有这么厉害的人物吗？”

　　“刚刚谁说他完全没打过棒球的？出来！”

　　这样的评论夹杂着女孩子们花痴般的尖叫涌进了自己的耳朵。

　　当然还有同行的女孩子，拉着她大声叫唤：“你看你看，你来了人家就打了个大的，果然是你的原因吧？”的声音。

　　柏木当然知道这是个巧合而已，自己还没有坐稳呢人家就打出来了。恐怕整个球场还没什么人知道自己来了，在意自己来了。

　　只是，这个男生，竟然是那个人？

　　那个就住在隔壁服部爷爷家，来自中国的男生。

　　虽然早就听服部奶奶提到过，但柏木自然不会专门去隔壁班看这个人，想着早晚会遇到的而且只是个普通的邻居而已，没想到竟然是在这个状况下认识了他。

　　当史淇在球场上奔跑，灰头土脸的站上三垒，然后爬起来跟队友击掌，再将头盔扔给队友，带上帽子，然后掐腰看着场外的观众，脸上泛起阳光的笑容，柏木突然觉得棒球其实还有点意思了。

　　而场内，史淇此时此刻在想的则是：“后悔了，为了个三垒打竟然做出滑垒这么骚包的动作，得不得分好说，受不受伤好说，这队服，可是要我们一年生比赛后洗的，全是土真脏啊……”

　　下一个打者是二棒的松井未来，在前面五局，松井已经出场打击了两次，全部拿到安打后上垒，其中樱高得到的第二分就是他在第三局二垒有人的情况下，出场打出了一个右外野方向的半高球并且穿越了一垒二垒手而将二垒跑者送回本垒拿到的。

　　此时的状况是无人出局三垒有人，下面的打者还是队内最强的，从二棒到五棒的最强打线，可以说局面已经好的不能再好了。

　　志学馆的捕手山下一郎叫了暂停，站起来跑上投手丘跟桐林史树说了些什么，回来再次开始比赛后，他竟然站了起来，将右手伸展了出去。

　　四坏球保送。

　　为了跳过松井未来这位今天打击率超高的二棒，志学馆选择了将他保送上一垒，而去面对接下来打者的战术。松井未来后面的三棒福山哲今天出场两次，第一次打出了二三垒方向的地滚球后被封杀，第二次则打出了个高飞球后被接杀。志学馆的队员当然不会认为对方会在通常队内最强棒的三棒放打击较差的队员，但至少他今天的运气不太好，而且作为投手，在心理上肯定会更好面对两次被杀出去的三棒。所以才作出了这个选择。

　　樱高这边，福山哲则深受打击。

　　棒球队里，福山自己从来都觉得打击方面只是弱于四棒古川秦明而已，现在竟然落得被认为是比较弱的打者，简直不能接受。

　　“冷静，好好想想球路，冷静，冷静。”当福山哲站上垒包的时候，心里在反复的念叨着。

　　“看他们保送松井未来的举动，明显是连三垒上史淇这一分都不想放弃，而现在又是无人出局的情况，投手在投容易被打长打的球的时候应该会非常小心，甚至连容易打出高飞球的机会也不会给。那么最好的选择就是靠近下方好球带，非常容易被打出地滚球的球了，按照他之前的球路，滑球跟高速直球都是在出手一开始就能看出来是瞄准下方的。伸卡球则是球飞行过程中产生的下坠。”福山哲想到这里后向左后稍稍挪了少许，这样自己在遇到低球挥棒的时候就不需要身体太大的变化。

　　“但是既然我能看到这一点，对方也一样会看到，当我移动的时候，他们会不会反而作出调整，投半高球甚至直接投高球呢？”福山哲同样不能确定这一点。而他又觉得自己不能押宝，而应该在看透对方的时候才挥棒。

　　第一球。

　　福山哲没有挥棒。

　　这是一个虽然向内角下方偏去，却因为出手点较高而成为好球的伸卡球，福山哲出于谨慎，在看到投手投球的一刹那并不是个低球的情况下就放弃了打击，因为自己此刻的站位跟握姿都不适合打高点的球，勉强打的话恐怕只能是挥棒落空或者出界。

　　第二球竟然还是个伸卡球，只不过这球却是个坏球。福山哲觉得对方果然是不能接受长打。

　　“但是，要等到一个下方好球带的直球或者滑球才挥棒吗？”福山哲整个脑袋里都是这个问题。

　　第三球，福山哲觉得这球对方还会投一个出手高的球，但他不能肯定是球种的类型，但仍旧决定挥棒，此时一好一坏的局面，至少还有一次挥棒落空机会的状况下，福山觉得既然能确定出手点，那么可以试试。

　　结果，福山哲觉得自己又被耍了。因为对方投手投出了个偏外角偏的离谱的坏球。虽然福山哲在判断出坏球之后很及时的收棒了，但他仍旧产生了一种“智商上被对手完爆了”的感觉。

　　“这个投手跟捕手的组合，技术上并没有多出众的感觉，完全是靠脑子来打球啊。”福山哲暗自想道：“也就只有松井这种打击率非常好的，或者史淇刚刚那球一样完全不思考的方法，才好对付他们吧。”而在场下，看着比赛的队长上田晋也想到。

　　第四球，福山哲又没有挥棒，而这一球是个飘出了好球区的滑球。

　　第五球，高速直球的正中好球，福山哲反应过来的时候却已经晚了。

　　场面进行到了两好三坏的满球数，好像已经把志学馆推到了绝路的样子。

　　“好球还是坏球？好球还是坏球？好球还是坏球？”这个问题在福山哲的脑袋中不停的盘旋。

　　桐林史树的第六球是个……中央直球！

　　“打到了啊啊啊。”福山哲的挥棒到底还是将球打到了。

　　扔下球棒朝着一垒奔跑的福山在最初两步迈了出去之后就慢了下来，因为这一球并不太远反而很高，是个标准的高飞球。

　　果然，对方的外野手稳稳的接接到了球。他又被接杀出局了。

　　当然，志学馆不想要高飞球的原因并非福山，而是三垒的史淇。

　　就在外野手接到球的一刹那，史淇从三垒跑了出去。而志学馆的外野手也知道他肯定会跑，所以接到球后的第一时间就回传二垒，只是时间已经不够了。史淇安全的回到本垒，得到了球队的第三分。而在一垒的松井未来在作了一个要上二垒的试探之后还是退回了一垒。


第十一章 失误

　　“yukirin你一直都没有加入社团吗？”比赛局间休息的空当，观众席上，柏木雪被同来看球的近藤春菜问道。

　　“恩……”柏木沉默的点头。

　　“为什么啊？”

　　“没有什么……特别喜欢的。”柏木道。

　　“那你初中时候加入的是什么社团？”

　　“吹奏部，长笛。”柏木摆出了一个吹奏的姿势。事实上柏木雪可不只会长笛，她还会钢琴甚至指挥，不过都只是乡下社团水平而已。

　　“那高中怎么没加入呢？”

　　“初中的时候加入吹奏部就不是因为爱好，只是觉得必须加个社团而已，然后随便选择到了吹奏部。高中的时候就干脆放弃了。”柏木说道。

　　其实……柏木虽然的确在初中是吹奏部的，但从始自终，她说的所有理由都是假的。

　　真正的原因在于，初二那年，她喜欢上了一个叫“早安少女组”的日本女子偶像，但是在追星的过程中，学校的社团妨碍非常大。而到了初三那年，辞掉了吹奏部的她甚至去参加了早安少女组公司在福冈的甄选会。但那时候的柏木与现在截然不同，所以第一轮海选就失败了。

　　气馁的柏木自觉认清了现实，放弃了不切实际的梦想，老老实实的成为了一个高中生，但喜欢偶像歌手这个爱好却没有变。不仅没有变，反而更厉害了。而这样的爱好，对于一个女孩子来说是有点说不出口的，偶像什么的，通常是那些驼背阴暗，穿着格子衬衫带着厚厚眼镜的死宅男才有的爱好。而这，成了柏木身上大大小小秘密中最大的一个。

　　“那……不如你加入棒球部做经理吧！”近藤春菜突然说道。

　　“什么？”柏木吓了一跳。“你在开什么玩笑？”

　　“没有开玩笑啊，你现在没男朋友，棒球部的帅哥也不少，正好顺路找一个就好了。比如那个松井未来，斯文帅哥，还有那个看起来超man的上田晋也，还有史淇。剩下你不喜欢的，还能介绍给我。”

　　“不不不不，这种事情你怎么说的好像去超市买菜一样啊。而且，在棒球队给你介绍男朋友的话，那你足球队的那个男朋友怎么办？”

　　“咦？这些你都不喜欢吗？难道你喜欢富泽守那种弱气型的男人？我这边无所谓啊，最多脚踩两条船等分辨出哪边比较好再决定就是了。而且你加入了棒球队这样我就放心了，前几天你看足球的时候，球队那些家伙尤其是我那个便宜男友看你看的简直要吧眼睛瞪出来了。”近藤说道。

　　“这不是我喜欢不喜欢的问题啊……”

　　“哎呀放心啦，没有男生能拒绝柏木大小姐的。”

　　“……这也不是男生喜欢不喜欢的问题啊！哎呀比赛开始了，快看球看球。”柏木生硬的打断了近藤的话，好似非常认真的看起了其实连规则都有些弄不太清楚的棒球。

　　此时比赛已经进行到了九局上半，樱高的进攻。

　　在前面五局到八局的四局里面，樱高成功追上了比分，4比4的比分保持到了第九局。

　　这场比赛是没有加赛的，所以说九局结束之后，如果是平分，那就是双方打平的结果。

　　而作为先攻的樱高此时处于非常不利的局面，如果不能在最后的九局上半抓住机会，那就失去了在比赛中获胜的机会。

　　经过四局的比赛，樱高此时的打线到了第六棒，右外野的中西大辅。

　　作为富泽守的替补出场的中西在第三球挥出了一个高的离谱的近球，被志学馆的投手稳稳的接杀。

　　第七棒的小岛思哲则用一个出人意料的短打触击球将自己送上了一垒。

　　第八棒替补二垒井户田的松岗透则在对方投的第一球就果断挥棒，用一个穿越了对方一垒方向守备的地滚球打带跑的牺牲战术，将小岛送上了二垒，而自己则被杀出局。

　　休息区，史淇拉住了正要上场打击的木村郎：

　　“木村，加油，一定要让我有机会上场哦！”史淇今天的状态非常好，继五局的三垒打之后，在上一次出场的时候还打出了一个安打。

　　“废话，你不说我也会好好打的。”木村郎拎起球棒回头说道。

　　但傲娇不能掩饰的一个事实是，木村作为投手，的确不是个好的打击手，所以史淇虽然说着这样的话，但心里其实没报什么希望。

　　最后果不其然，木村郎拎着棒子去，三球过后又拎着棒子回来了。

　　这场比赛，樱高已经不可能再赢，只能努力让自己不输了。

　　九局下半的守备，史淇依旧站在游击手的位置。

　　投手丘上是已经投了四十多球的木村郎，而对面的打席，却刚刚好进入到三棒开始的最强打线。

　　木村郎的投球跟队内的主力投手本宫咲良之间颇有些一脉相承的味道，两个人都擅长对于右手投手来说偏向外角的滑球跟曲球，这两者的区别是滑球在飘向外角的时候是横向移动，而曲球则会横移的同时带有下坠，而木村跟本宫咲良的区别在于，本宫还能投下坠的指叉球，而木村则在能投130公里以上直球的同时还擅长变速球。

　　变速球是一种从姿势到握法都非常像直球的球种，这种尽量减少旋转，靠空气阻力使得球速在投出后变慢的球种，在拥有不弱的直球的投手手里还是很有威胁的，打者会很难分辨这是个快球还是慢球。

　　木村本局的第一球投的是个干脆的直球，几乎压在好球带上的直球最终还是被捕手身后的裁判判定为了坏球。

　　第二球的滑球则被志学馆的三棒打成了界外。

　　第三球，木村的变速球成功骗过了对方，拿到了2好1坏的良好局面。

　　但第四球，木村到底还是被打到了。这个曲球被打者打成了个一二垒之间的地滚球。

　　“一垒！”史淇看到一垒手福山哲去拦球了，于是冲着木村大声喊道。

　　这边木村还在看自己被打出去的球，听到史淇的喊声才猛然反应过来，向着一垒奔去，他必须在打者跑到一垒之前到那里，并且接到一垒手福山哲传过来的球。史淇的这个指挥很漂亮，但其中很大的原因是自己置身事外，史淇觉得如果当事人是自己，在被打中球之后的反应速度肯定还没木村好。

　　“砰！”福山哲一个鱼跃扑球虽然成功拦下了球，但并未第一时间握住，球掉在地上的同时，他自己也摔在了场地上。

　　史淇的心里一紧，等会儿洗衣服又要多洗一件超脏的了。

　　福山哲用左手抓起了球，根本没来得及站起来，就在地上将球直接甩给了同样跑上来但是差了一步的替补二垒手松岗透，松岗透没时间摆开投球姿势，只好同样用低手的姿势传给了赶上来的木村郎。

　　这样电光火石之间的转手其实是很漂亮的，场外的观众也看的很开心。但可惜的是从福山到松岗到木村，三个人之间的链接环节每个都慢了一点点。而就是这被浪费的零点几秒成了致命所在，志学馆的三棒成功站上了一垒。

　　下一个打者，四棒山崎辽。左撇子。

　　上田晋也瞄了一下史淇，他有些担心，这个一年生到现在也只接触棒球一个多月，有关游击手的很多东西对他而言还没能形成概念，对于棒球比赛来说，往往由极静到极动那一下的反应速度决定着成败，而这个时候最重要的就是要用身体去记住应对，否则在球打出来之后若还需要思考怎么移动怎么接球怎么传球，那么即便有再好的天赋，恐怕也赶不上状况。

　　总体而言，木村的几种球路对于站在左打席的右手型打者来讲，多数情况下都不会打到游击手的位置，这场比赛史淇跟木村同时上场后就是这种情况，史淇迄今都没在守备上做什么事情。

　　而此刻面临的左手强打，不论对投手丘上的木村，还是对史淇，都是个巨大的考验。

　　以木村来讲，他最厉害还是直球，当全身心的投入比赛之后，投球的速度已经被提高到他自己能控制的最高速，接近140公里的球速不论是对他的手臂还是精神乃至控球，都是个巨大的考验，这样的直球再配上很难分辨的变速球成了木村最大的底气所在。

　　连续三球，木村投的都是直球，其中除了第三球是个坏球以外，前两球打者山崎辽都挥棒了，区别是第一球界外，第二球则因为猜是变速球而刻意迟了一下导致挥空。

　　当形成两好一坏的局面后，木村终于投了个对山崎辽来说偏向内角的曲球，这一球又是坏球。

　　第五球，木村投出了面对山崎的第一个变速球。

　　但是山崎辽也挥棒了，这一球擦中了球棒的边形成一个二三垒之间的滚地球。

　　“史淇！”上田晋也站了起来，摘下捕手头盔大声的喊道。

　　这一球不难接但是速度很快，史淇一边向右横移一边弯下腰去，用左手的手套接到了弹地的来球。但考验其实是从现在开始的。因为是向右移动的同时弯腰还用左手接球，惯性的原因让他很难很快的再从左边把腰伸直赚回来，没办法，史淇只好顺势再向右转去，让自己转了一个圈儿，才把身体抬起来。

　　而此时，一垒的对方跑者正向着靠近史淇的二垒奔来，这位跑者因为之前已经移动过，所以当史淇接到球的时候，已经跑了有2/3的路程，而另一边，山崎辽奔向一垒的路程也过了一半。

　　哪边的时间还够？

　　史淇直起身子，将球交到右手的时候，脑中还在不停的想着这个问题。

　　那边厢，站在二垒上的松岗透以及一垒上的福山哲都摆好了接球的姿势。

　　“传二垒的时间还够吗？传一垒的话，稍微有点远失手怎么办？”也就是这么关键时刻多想了一个问题，让史淇的动作产生了一个致命的停顿，当他再把球瞄好位置确定好力量传给一垒的时候，两个人却都已经站上了各自的垒包。

　　这球，史淇失误了。


第十二章 比赛结束

　　无人出局一二垒有人的九局下半，简直是最糟糕的状况。

　　当史淇发现自己这球因为慢了一线导致两人都上垒之后，惊愕懊悔不甘等兴许一股脑的冲上来，身上更是惊出了一身白毛汗。

　　“开什么玩笑！？”史淇对自己的表现有些愤怒。

　　“暂停！”上田对裁判说道，然后他走向投手丘，做出了召集大家的手势。

　　“听着，这场比赛不是不能输。”上田看着围过来的大家说道。

　　“也不是说不能允许任何人失误，”上田这句话是对史淇说的。“谁都有做错的时候，何况你接触棒球的时间这么短。”

　　“但是，即使在这种时刻，最不能接受的，还是放弃。棒球不是像长跑那样的比赛，棒球比赛只要还未结束，就说明还有机会，不管是落后一分，五分，还是十分，都还有扳回来的机会。更何况，我们现在并未落后。”

　　“总之只要守住这一球就好了！”一垒福山哲说道。

　　“初中的时候我搞砸过更夸张的状况，史淇你现在只是个小失误而已。”古川秦明拍着史淇说道。

　　“越是懊恼，越可能在接下来的比赛出状况，与其如此，首先还是投入比赛吧。”木村郎一副“哥是傲娇”的姿态对史淇道，但说出口的话其实带着一股温柔。

　　“糟糕啊，其实我觉得今天会输。”三垒手小岛思哲突然开口说道。这句话让大家都已惊异的目光看着他。

　　“所以，我跟史淇还有木村郎赌一下好了，今天比赛要是输球，我们三年级负责收拾球场洗球衣这些工作，你们去看篮球赛！”小岛思哲接着说道。

　　“完了，今儿要洗衣服了。小岛你这家伙怎么会出这么奇怪的主意。”中西大辅说道。

　　“我在家都从来没洗过衣服，难道今天要宝贵的第一次？还是对一群男人？”福山哲也道。

　　“我先确定一下，洗衣服用的是洗衣粉不是肥皂吧？不会出现肥皂掉了要捡起来的状况吧？”

　　“好了，就这么定了，输了的话一年级去，没输的话三年生去洗衣服！”上田喊道。

　　“别小看我们！洗了一个月衣服我都要吐了。今天就谢谢款待了！”史淇听着大家的话心里有些感动，整个人感觉已经燃烧了起来。

　　“你们守备今天的工作已经结束了，看我三振他们好了！”木村郎说道。

　　暂停结束，防守的各位返回了守备区。

　　“今天看来我们赢定了啊。”打席上，志学馆的五棒竹山清看形势大好，对上田晋也说道。

　　“喂，今天的比赛不错吧，之前的三垒打真是漂亮。我第一次出场比赛可没这么好的发挥。但是赢球还是我们的。”二垒附近，志学馆的三棒也跟边上的史淇说道。

　　“还没到最后，胜负未定呢。”史淇说道。

　　“这个状态三打席只要随便打出两个牺牲长打就可以赢球了吧。甚至连安打都不需要了。”

　　“哼，哥可不是没见过世面的人，哥经历过比这困难的多的状况最后都赢球了。”史淇说道。

　　“别吹牛了，今天最开始已经骗了我们一次，让我们以为是多厉害的家伙，结果才接触棒球一个月第一次比赛的人而已。状况什么的，都是在前辈的嘴里或者电视上看的吧。”

　　史淇不再说话，反驳什么的，不是不能做，但首先要拿下比赛，那些话才有足够的底气说出来。

　　面对同样是强力打击的五棒竹山清，木村郎虽然战意全开，但却并未失去冷静。一副跃跃欲试神情的他第一球就投了个大胆的变速球，舒展的投球姿势，高速挥舞的手臂，投出来的球却只有90多公里的速度，竹山清甚至感觉自己挥棒后半秒钟，这球才被后面的捕手上田接到。

　　第二球，木村郎的曲球带上了巨大的弧线，从坏球区漂移了回来让自己拿到了两好球的成绩。

　　第三球，木村终于投出了自己的直球，但他却并未在这一球上用太多的速度，110多公里的直球让竹山清在挥棒之后判断错误，以为这会是个变化球而生硬的改变姿势，结果打出了一个慢的离谱的地滚球，三垒小岛思哲赶上前去拿到了球传给了一垒，这局木村终于拿到了本局第一个，而且是强棒成员的出局。

　　下一个出场的志学馆球员在第一球就挥棒进攻，但球路正好在二垒手松岗透的路线上，结果被接杀。

　　比赛进行到九局下半，一二垒有人两人出局的状况。

　　接着出场的是志学馆本局第五个出场的球员，七棒捕手山下一郎。

　　史淇站在游击手位置这几球一直在心里模拟着应对，而到了两出局的现在，史淇的选择变得更多也更安全了。不论一垒二垒还是三垒，史淇都可以在击杀对方后安全的结束比赛。

　　“乒！”木村郎的球被打了出来。

　　自己的方向！

　　“洗衣服什么的，最讨厌了！”史淇迅速的横移，对着来球奋力的跳了起来。

　　这一球又平又快，如果穿越自己，那说不定会成为一个能将二垒球员送回本垒的长打，史淇没时间思考，只是在看到来球之后条件反射般的用了最好的应对方式。

　　可是……

　　“够……够不到啊啊啊啊”史淇的左手奋力伸了出去却只是将将碰到来球，无法接杀对方，但此刻的他已经无法再改变状况，整个人在稍稍碰到来球之后“砰”的一声摔到地上。

　　顾不得喊疼，史淇赶快起身回头望去，发现球在自己碰到以后没有了速度，已经落在地上，而其后赶来的左外野松井未来也已赶到，将球传给了本垒的上田晋也。

　　安打，志学馆2出局满垒了。

　　“干得漂亮。”

　　“拦的好。”虽然未能接到，但樱高的队员都在夸奖史淇，这一球的确漂亮，若非史淇拦截的一下，恐怕比赛已经结束。

　　而看台上，跟柏木雪同来看球的近藤春菜也在大发花痴：

　　“好帅啊这一球，史淇跳起来后的姿势真好看。”

　　“你那足球队的男友摔一跤的话你会埋怨他半天，怎么到这边人家摔一跤反而觉得很帅啊？”柏木雪问道。

　　“我可是足球队经理诶，每天洗那些臭男人脏兮兮全是土的衣服好烦啊。这边又不需要我洗衣服。”

　　“既然知道好烦，还要我去做经理，你太坏了。”

　　“哎呀不要在意这些细枝末节嘛。”

　　球场上，木村郎面对着本场比赛的最后一名球员。

　　“对方虽然满垒，但是也两出局了，所以不只是本垒，只要他们三垒手在回到本垒前能击杀任何位置的球员都可以结束比赛。”二垒手跟史淇说道。

　　当然更简单的情况是投手能三振对方，或是长打的接杀。而在这之外的情况，基本都只能是自己输掉比赛了。

　　正因如此，木村郎的投球绝大多数都围绕着下方好球带做文章。

　　第一球，高出好球带的直球骗过了对方，挣得一个好球。

　　第二球，大幅度的内角球几乎打到对方身上。

　　第三球同样是个坏球，飘出好球带的这一球差一点就骗过对方，但最后打击手还是收回了球棒。

　　第四球，木村郎投出了个堪称挑战裁判的球，压着好球带的低球最终被判为了好球。

　　四球过后，两好两坏的局面。

　　时间已经到了下午两点半，一天之中最热的时候。

　　五月的鹿儿岛已经有了一些夏日的味道，因为樱岛的那座活火山挡住了来自太平洋的海风，所以樱高对面的鹿儿岛海湾平静的好似湖面，天空中没有一丝云彩，硕大的太阳挂在天上，炙烤着无处躲藏的球员们。作为室外运动的棒球是很惧怕太阳的，不只是炎热，更由于刺眼的阳光。所以场上的所有守备球员都带有棒球帽遮挡。

　　史淇突然觉得有些恍惚，若不是遗产，若不是从未见过的那位秋田爷爷，自己此时此刻恐怕还会在海那边的城市老老实实读书吧。下午两点，正是上课的时候，也是作为学生一天之中最困的时候，语文数学历史物理，学习是自己跟自己的同学们唯一的目标，自己也许会惦记着学校附近的网吧，也许会暗恋隔壁班的女孩子，那穿着作为校服的运动服，素面朝天从不化妆的女孩子显得是如此质朴……至于什么棒球足球篮球，以及这一个月以来学到的那些相对于中国学生简单的多的课程，还有那些漂亮的女孩子，可爱的水手服，裙摆下白嫩大腿构成的绝对领域，以及校园内包括自己在内所散发出来的，夹杂着青涩单纯的荷尔蒙味道，都显得如此遥远且无用。

　　“恐怕……秋田爷爷想要的也不是什么甲子园，而是给我这样一个高中生涯吧……”史淇默默的想到。也许棒球什么的并不是重点，棒球也好足球也好篮球也好都不重要，有着这样一个高中，本身就是最好的遗产之一了吧。

　　“砰！”

　　“好球！”

　　“三振出局，比赛结束！”


第十三章 给我一分钟

　　“这个是普通洗衣粉，帽子鞋子跟手套用的，这个是漂白洗衣粉，专门洗衣服的。手套跟鞋子有脏的要刷出来，其中古川秦明的鞋要特别注意，刷的时候尽量别呼吸。”

　　“噗嗤。”

　　“衣服跟裤子因为滑垒搞的很脏的那种可以现在外面掸掸土再洗，会好洗的多。但是有时候会遇到衣服被划破的情况，这里有针线可以缝上。”

　　“还要缝衣服啊？我们都不会啊。”

　　“不会的话留着我帮你缝好了。”

　　“不行，那不是白打赌了，富泽守每缝一件你们就需要交两百元出来！”

　　“两百就两百！”

　　两分钟后，从棒球队器材室出来的是几个一年生，留下三年生们在那里哀嚎着。

　　“这么多衣服要洗到什么时候啊。”

　　“小岛呢！就是这混蛋提出来的打赌！阿鲁巴了他！”

　　“古川你怎么把鞋子脱下来了！ohmygod这味道太刺激了！”

　　“明天就算是绑架，也要绑个经理来！”

　　“一个怎么够，起码两个，要漂亮的！”

　　“身材好的！”

　　“洗衣缝补！”

　　“料理万能！”

　　“你们是在找棒球队经理还是家政妇三田啊！”

　　史淇跟木村郎一起走向篮球馆。

　　一年生里面，富泽守留下帮忙打扫了，其他人则觉得今天已经够累了，所以决定回家。而史淇二人的精力还没消耗完，所以决定去看篮球。

　　对于除了投手以外的其他棒球球员来说，比赛很多时候是心比较累，体能上并不会有太多问题。

　　另一边，柏木雪跟同伴近藤也到了篮球馆，普通的体育馆并没有设定专门的看台，而此时整个球场周围已经围了不少人。

　　当史淇二人到来的时候，正好出现在柏木身边不远处。柏木的同伴近藤春菜第一时间看到了两人。

　　“yukirin，是棒球队的人，刚刚的投手跟一棒。”近藤指给柏木看。当柏木看过去的时候，刚好史淇也转过头来，两个人的目光交汇了一下。

　　“糟了，他/她还不认识我，不会把我误认为是痴汉/花痴吧？”两个人的脑海中闪过同样的问题。而此时史淇2B的一面突然出现了，他抬起手跟柏木雪像老友一样招了一下手！

　　“咦咦咦咦咦？他认识我吗？”柏木被吓了一跳。

　　“啊你们认识？快交代状况！”近藤春菜也看到了史淇的招手。

　　“不，不认识啊！至少理论上是不认识的啊！”柏木赶紧错开了眼神跟近藤说道，然后拉着她跑去了另一边。

　　这边史淇把手伸出去后就后悔了，自己的表现可以说相当轻浮，估计会被女孩讨厌的吧。

　　“你在跟谁打招呼？”边上木村问道。

　　“额……一个邻居，邻居而已。”史淇见女孩跑掉，只好放下手悻悻的说道。

　　当两个人都把视线投向场地中央的时候却吓了一跳。

　　因为对方志学馆那边正在热身的球员里，有两个人刚刚见过！

　　那两个人有着对高中生来说很强壮的身材，一百八十多公分的身高在篮球部里面虽然不再显得出众，却也不算低了。毕竟这是现实，灌篮高手什么的，随便拉出一个球队都有一两个两米以上身高的球员不符合日本现状，事实上后来史淇查了一下，日本男篮国家队最高的也才两米零六，主力中锋则只有两米另一。球场上的两个人对运球投篮看起来都有些不擅长的样子，但篮下的防守姿势动作已经相当标准，这两个人赫然就是志学馆棒球队的四棒五棒强打，山崎辽竹山清！

　　“那两个家伙不是棒球队的！？这么玩也可以！？”史淇惊讶的喊道。

　　“在初高中里面这种情况很常见啊，有体育天赋的人有时候会不只是擅长一个运动。山崎跟竹山两个人初中的时候是棒球部的，高中后到了志学馆才选择篮球部，但他们的身体素质都很好，所以作为并不需要太多技术含量的高中篮球内线还是没问题的。”边上一个穿着私服的人答道。樱高的人在学校里自然会穿校服，而志学馆来看比赛的同学里面，穿着私服跟学校制服的人大约对半分。

　　“你们去年就是这么弄的吗？”边上听着的木村郎问道。

　　“不是，去年他们只是替补，训练了一年之后这是今年第一场比赛，算是我们学校的秘密武器哦。”志学馆的学生达到。

　　“咱们学校这次……要糟糕了吧……好不容易在棒球上打成平局的。”史淇说道。

　　这时人群一阵骚动，因为体育馆内又进来了两个人，标准的马甲装扮跟手中的长焦镜头相机代表着他们的体育记者身份。

　　“竟然记者都来了，两校的篮球水平真是相当受到重视啊。”

　　“去年樱高拿到了全国大赛的入场券，今年志学馆断然不会让樱高人好过啊！”

　　“就看竹山跟山崎两位秘密武器的了！”

　　这两位记者都是来自福冈体育快报分管高中体育的记者，采访为主的女性叫加藤静子，边上扛着照相机的则是她的搭档苦力兼跟班，田中部家。

　　她们当然是来采访两只有机会问鼎日本高中篮球冠军的球队的。

　　“真好啊，有大量的可爱女生支持，有好几个球队经理，有这么棒的体育馆，甚至还有采访，羡慕至极啊。”史淇说道。

　　对于两位记者来说，这其实是一次很普通的比赛，她们每周奔波在整个九州岛，几乎每天都会看一场高中比赛，有时候是足球，有时候是篮球，有时候是棒球。

　　事实上加藤静子有些腻歪，不论哪里的什么球队，说道真实实力其实也就那么回事儿。让高中生们，乃至整个日本岛沉迷的，是他们之间的青春啊，协作啊，努力啊，不甘啊，泪水啊这些东西。所以对于记者们来说，有什么需求就提供什么东西，当两支球队有足够的实力吸引眼球后，加藤二人对两支球队的背景跟故事的兴趣远大于胜负。

　　而这次他们来看球，则是因为据说志学馆去年招进了两个非常有潜力的新人，在训练了一年之后被隆重推出，这，才是二人的真实目的。

　　“就是那两个吧，叫山崎辽跟竹山清的。看着身体真好，日本的篮球最大的瓶颈就在身体上啊……”加藤静子跟边上的田中说道。她来之前对志学馆去年的球员做过了解，而球场上相当显眼的两位陌生人应该就是这次采访的目标了。

　　“希望你们的实力跟故事能支持我写出这篇稿子。”加藤静子在心里说道。

　　当比赛开始后，加藤觉得自己这次没来错。两个强壮的新人几乎统治了志学馆的内线，樱高的球员一筹莫展下只好在外线频频发炮，但这个状况下硬投又怎么可能进的去球，比分于是被拉得越来越大。看了一节球，加藤的心里已经在开小差酝酿自己的稿子跟等下比赛结束后的采访了。

　　半场休息的时候，志学馆以45比33领先了樱高12分之多，这在高中篮球界可是个不小的分差了。

　　史淇看了半场球有些无聊，眼睛活泛的在周围梭巡着。并不是说在寻找美女，但史淇毕竟才来日本一个月，对这里不论是环境还是人，都保持着相当的好奇心。

　　不料这时突然从志学馆球员那里走来了一个人。

　　“怎么样，其实篮球才是我的主攻项目，比赛打的还不错吧，虽然棒球被你们逼平了，但最后你们还是输了啊。”山崎辽对着史淇跟木村郎挑衅道。

　　“你们还可以同时上两场比赛的啊。”史淇说道。

　　“这有什么，之前还参加了棒球比赛的我们甚至体能还不能打到百分之百，所以反而是你们占了便宜吧。要不我看你身高也不错，也上场来打篮球？棒球时候不能面对面打败你，让你尝尝我的篮球水平也好啊哈哈哈。”

　　“你不要再逼我了啊，我的脾气不好。”史淇说道。

　　“什么叫逼你啊，这里这么多人，你总不能揍我吧。”山崎辽说道。

　　“啊啊啊，我受不了了，我一定要教训你！”史淇被气的几乎暴走，一副要冲上来揍他的样子。而两个人的争吵也使得球场内的大部分目光聚集到了二人这里。

　　木村郎只好拼命拉着史淇，但他奇怪的是，这家伙看起来如此愤怒的样子，为什么自己手上拉着他的时候，几乎不怎么需要用力呢？

　　“好啊，要想赢我就在球场上堂堂正正的赢我好了。”山崎辽说完，哈哈大笑着回到了自己的球队。

　　这边史淇则还在不依不饶，竟然也跑到自己樱高球队这边要求上场。

　　“史淇你别闹了，这不是在丢自己的人吗？”木村郎说道。而篮球队的众人也以一副“这家伙是脑袋里都是肌肉的白痴吧”的眼光看着史淇。

　　“下半场让我上场，只要一分钟就可以，一分钟之后如果你们还想把我换下去，我什么都不会说。”史淇这时突然安静了下来，看着篮球队的教练无比认真的说道。


第十四章 意料之外的状况

　　凌晨一点，加藤静子还在书桌前整理着明天要交的稿子。

　　《留学高中生一人横扫全国大赛球队，中日间的篮球差距触目惊心！》

　　《打败全国瞩目球队新人的竟然是棒球队替补！？》

　　几篇稿子被改了又改却还是不满意，白天时候那个少年的话在自己的心中反复回响着，那是在比赛过后，自己冲过去想要采访他，却被告知这个男生竟然是棒球队成员后听到的话：

　　“就算不是遗产，我也不会选择篮球……为什么？因为没意思啊！”

　　“日本的全国大赛，很值钱吗？”

　　“虽然我接触棒球的时间还短，但既然都是体育运动，我能把篮球玩的很厉害的话，棒球也可以。”

　　“等这篇报道出来之后，这个叫史淇的中国小子应该会获得不少关注吧，来自棒球贫瘠地区，但是篮球水准出人意料的高中生，他未来三年的棒球之旅，会是个很好的故事呢。”加藤静子看着稿子不停的回想白天那场本以为压倒性的，最后却因为一个人的上场完全改变了形势的比赛。

　　以及当比赛结束后自己冲上去，结果被对方是棒球队队员惊的口不择言，连“你怎么会做这么笨的选择，快去打篮球啊”这种话都能说出来的惊讶。

　　另一边，在樱岛史淇家的邻居，躺在床上默默对着天花板的柏木雪也完全没有睡意。那个叫史淇的男生也同样在他的心中走来走去。

　　棒球场上的样子，还有篮球场上的样子。

　　说不定不只是她，这一夜恐怕有不少看了史淇比赛的女孩子都在失眠中。

　　而事情的始作俑者史淇，此刻却完全没有成为了女孩子们深闺梦里人的觉悟，他抱着零食坐在电视机前面看着日本满是屎尿屁的猥琐深夜节目，偶尔还用脚趾头挠挠大腿，一副跟白天阳光形象完全不符的变态摸样。

　　突然，他似乎也想到了白天时候的比赛，脸上露出邪恶的，坏坏的笑容：“山崎辽这家伙的脸色太好玩了，哥去年的时候拿了上海初中3V3篮球联赛亚军这种事情，会随便告诉你们咩。哇哈哈哈哈哈……”

　　第二天是周六，一大早，史淇穿戴整齐后离开了家，今天要去鹿儿岛市区内转转，他的下身穿着深蓝色的牛仔裤，而上身则是一件在左下角有不知名动漫角色的米色T恤，有点可爱但很普通的，对于日本来说有些土气的搭配让史淇看上去只是有点小帅，毕竟是才来不久的中国人，对时尚什么的完全没了解的他能这么穿就已经不错了。

　　推着到了鹿儿岛后买的自行车，史淇坐上了来往于市区跟樱岛之间的短途渡轮“樱岛丸”号。在一同乘坐的人群中，还有另一个年轻女孩子史淇看着很眼熟，那是个梳着双马尾，却带了一顶帽子的女孩，低着头的她看上去一副自闭的样子。

　　女孩的衣着在不太懂时尚的史淇看来都有些吓人，浅粉色的流苏连衣裙外竟然是一件草绿色的外套，上面还挂着半圈儿毛皮，这可是日本最南端鹿儿岛的五月，史淇都替她感觉热。总体而言这身衣服的评价，恐怕会是：“虽然很努力但是也太土了”的样子。

　　“是班里的那个姓指原的孤僻的女孩子啊，一直都是见到穿校服的她，但是私服状态下的她有些……坑爹啊。要不要上去打招呼呢？”史淇认出了对方，这个姓指原同学一直都是个独来独往，在校内似乎没有朋友的女孩子，但是着全程都在低头的她，这种明显拒人于千里之外的样子让史淇最终放弃了上去打招呼。

　　“可能她根本就没发现我吧。”史淇想道。

　　从码头上下船的时候，女孩因为靠近出口，所以第一时间就走掉了，等史淇下船的时候，四周已经没有了女孩的身影。耸耸肩，史淇放弃了寻找，骑上自行车开始游览这个其实还很陌生的城市。

　　虽然也是一县首府（日本的县略等同于中国的省，当然，一共那么大点地方总共四十多个县，自然没中国那么大。），跟上海相比，这实在是个小城市，六十万已经是整个城市的人口总数，说到市区的话，恐怕也就三十万人上下的样子。

　　穿行于市区的大街小巷，完全没有国内周末时候摩肩接踵的样子，空旷的大街跟商场甚至让史淇觉得有些恐怖，他还没完全习惯这份按说有着一亿三千万人的日本城市带给他的安逸。

　　男生要的动漫，女生要的演唱会DVD，限量发售的手办，国内邻居亲戚要的化妆品，奶粉，包包。史淇的采购持续了几个小时。不过有些被要好的男生拜托买的东西史淇是买不到的，比如什么萝拉的，什么波多的，作为一个在国内没有分级制度所以可以说是百无禁忌但实际上还是未成年的高中生来说，这种场合是进不去的。累的半死的史淇有些庆幸，幸亏自己是住在小城市，如果在东京的话，要买的东西恐怕翻倍都不够。

　　终于买的差不多了，史淇钻进了一家拉面店。

　　这是一家位于市区小巷里的普通拉面店，虽然已经接近中午，但是却冷清的只有史淇一个人在的样子。

　　鹿儿岛传说中的黑豚肉拉面450元一份，其实就是黑毛猪肉做成的拉面，用猪骨熬汤，面碗端上来时上面堆着好几片堪称巨大的瘦猪肉片，令人食欲大开。在柜台前坐下的史淇开始一边跟店长胡扯着自己作为外国人的感想，一边吸溜吸溜的吃面，在日本似乎吃面上还有礼仪的样子，跟世界上大部分地区的礼仪不同，在日本吃面的时候，发出的声音越大越好，这似乎代表着面很好吃，自己很爱吃的样子。

　　正吃着，店门口的铃声突然响了起来，是有人走进来了。史淇抬头一看，竟然是刚刚坐船时候见到的，那位姓指原的同班同学。她仍然穿着那件略显夸张的绿色外衣，手上拎着不少东西，而当她看见史淇的时候，脸上出现了惊讶的神色。

　　“史……史淇同学，怎么会是你！？”指原说道。

　　“中午好，也来吃拉面啊？”史淇打招呼道。

　　“史……史淇同学！你你你你你……”指原惊讶的看着史淇，不停的上下打量着他。

　　“怎么了？”史淇感觉指原的反应有些不太对，与其说是惊讶于自己怎么会在，不如说是在惊讶怎么会是你。

　　“可可可可是……一年前你还在中国吧，咦咦咦咦咦？”指原似乎想起了什么，惊讶的神色愈甚。

　　“一年前我的确是在中国，不过，诶？什么意思？”史淇也一头雾水。

　　“呀……想不到大名鼎鼎的14rika君竟然是中国的史淇同学，这个真相如果被公布的话，恐怕会引起大乱吧。”

　　“哈？”史淇一头雾水。

　　“而且14rika君竟然不仅在网络上能呼风唤雨，在现实中竟然又帅打球又好，其他人简直会羡慕死呢。咦呀好害羞啊，我会不会被嫉妒啊。”指原捧着脸做害羞状。史淇稍微明白过来一点，看来这位指原同学把自己错认为网络上的另一个人了，而令人惊讶的是，指原同学平时在学校一言不发的内向样子，竟然还有如此热情奔放的一面，她用超快的语速说着自己的种种感想与惊讶，搞的史淇根本没时间打断她。

　　“可是14rika君在网络上的表现好厉害呢，我一直把你成是女孩子，没想到现实中竟然完全不一样，哎呀呀呀呀……”指原还在不停的说着，没办法的史淇只好打断道：“额，指原同学，你会不会认错人了？”

　　“恩？怎么会呢，来之前你不是还跟我说了，会穿一件米色的上装，而且会先买些东西才到这里来集合，我也买了不少呢。”说着，指原把自己拎着的包包拿给史淇看，里面装着的是一大堆DVD光盘，海报的样子。

　　“可是我……我不是那个什么14rika啊。”史淇只好否认道。

　　“怎……怎么会……14rika君，你是因为对我太失望了才会这么说的吗？呜呜呜我就知道网友见面后的情势不容乐观，只怪我长得丑，14rika君你放心，今后我不会骚扰你的。”指原听到史淇的否认后，一副伤心泫然欲泣的样子。

　　“不不，不是的，我是真的不是14rika，而且你也很可爱啊，虽然平时在班里很内向，但是你真的很可爱的。”史淇打量着指原，女孩虽然穿着略坑爹的衣服，但是刘海下有着一双大大的眼睛，皮肤白皙五官标致，总体上来说虽然不像穿着制服的柏木同学那样拔群的漂亮，但是也算是个班花级的美女了。

　　正在这个时候，店门口的铃声又响了起来。

　　“失礼了。”一个声音响起。

　　门打开之后，另一个女孩子走了进来，她穿着米色竖条纹的连衣裙，扎着一条蓝色的腰带，长发披在肩上，当她抬起头看到店内状况的时候，脸上出现了奇怪惊讶的神色。

　　而史淇也被接下来接收到的海量信息吓到了。

　　“柏……柏木同学？？？？”指原看到女孩子，惊讶的喊道。她看看柏木，再看看史淇，连续看了好几次后，再次回复到了泫然欲泣的状态，对着史淇说道：“想……想不到……14rika君，虽然我们在网络上的关系很好，但是我是真的没这个意思，你完全不需要把女朋友带来而且还一起穿着情侣装这个状态介绍给我的。”

　　“哈？？？”柏木也似乎被店内的状况冲击的够呛，整个系统未能完全反应过来。

　　“不过，柏木同学，我觉得你还是穿樱高的制服好看，现在的这一身……有点像米色的窗帘。”

　　“哈？？？？？？？？？？？？？”


第十五章 自投罗网的少女们

　　“所以，传说中的14rika桑是柏木同学你了？”

　　“是……的。”

　　“真是打击啊……比14rika桑是史淇同学都打击？”

　　“有……有那么打击吗？”

　　“如果是史淇同学，会觉得中国来的14rika桑，好神奇。但如果是柏木同学，会发现现实中在学校那么厉害的大小姐，竟然有这样的……跟孤僻的我一样的爱好真是好神奇。”

　　“这件事儿可不要告诉学校的其她同学哦，好丢人的。”

　　柏木跟指原两个人每人面前放着一碗拉面，但二人吃的很慢，若问为什么，她们在热火朝天的聊着那些史淇一点都不太懂的东西。

　　“所以说，你们两个是在鹿儿岛本地论坛认识的早安少女组歌迷，然后私下约在这里见面，所以指原错把我认成了柏木同学？”

　　“是的，真是不好意思史淇同学。”指原向着史淇鞠躬道歉。

　　“话说回来，指原同学你的全名是？”

　　“啊，我叫指原丽奈，不过网络上或者熟悉的人都叫我阿宅，这样就可以了。”

　　“……好吧，阿宅同学。”

　　“那……你们聊着？我吃好先走了哈。”史淇一看这边没自己什么事儿了，就想要回家了。所以说作为中国普通高中生还是太腼腆了，机缘巧合下认识了两个美少女，不想尽一切办法多待一会儿不说，竟然想先走，太单纯了少年！

　　“好的，今天给您添麻烦了。”柏木听到史淇的话，也只好同样回复道。

　　“请等一下史淇同学，你今天已经没有什么特别的事情了吧？”指原突然问道。

　　“是没什么事情了，所以正准备回家。”史淇道。

　　“啊，那你看，等下能不能帮我们俩一个忙？”指原小心翼翼的问道。

　　“什么忙？”史淇问道，不会是让自己帮忙拎东西什么的吧？

　　“是这样的，今天有个HP艺人的特别见面会，来的是现在日本最漂亮的偶像，传说中的真野惠里菜小姐。真野惠里菜您知道吗？”

　　“恩，知道哦。”史淇点头道，其实他昨天还不知道，但今儿被要求买的东西里面，就有一个国内的死党宅男正好要求帮忙买了这位的东西，所以才知道了这个叫真野惠里菜的偶像。

　　“您知道就太好了，今天这个见面会会有限量的周边发售，但是每人只限购两套，可是两套怎么够，我跟14rika桑，也就是柏木同学在网络上都在感慨来着，就好像那个此方大人说的，至少三套才够，一套自用，一套收藏，一套布教。这才是我等fans应该具有的素质啊。所以你看，我们俩都没有什么能分享这个爱好的朋友，今天又适逢其会，不如您就帮我们排两套周边呗。”指原在说自己的爱好时候语速非常的快，这一段话几乎没有任何停顿的被说了出来。

　　“恩……好吧。只是买个东西而已，没有问题。”史淇点头答应道。

　　“太好了。”指原跟柏木见史淇答应了下来一副如释重负的表情，看起来开心的很。

　　“之前我还遗憾呢，虽然说咱们二人布教的机会几乎没有，但没有跟不买是两回事儿嘛。”在去往活动会场的路上，柏木说道。

　　“恩是呀，我都想找妈妈来帮忙买了，但最后还是没开得了口。”指原也说道。

　　而史淇则走在她们二人的身边一头黑线的听着，这两个人在学校里一个是端庄秀美的大小姐，一个是内向可怜的孤僻妞，却没想到因为明星这东西而产生了交集，当然二者有一定的区别就是了。柏木那属于天使落了地，拥有了人性，而指原那属于本以为是只能长出蘑菇的墙角结果开出一朵喇叭花，虽然都没摆脱庶民的土气，但当史淇适应了这个设定，感觉还挺可爱的。

　　三个人来到举行活动的会场，整个会场熙熙攘攘大约两千多人的样子。

　　“现在不行了呢，偶像什么的，都没有什么号召力，像80年代那个偶像黄金时代的事情不会再发生了呢。”柏木看着会场说道。

　　“是啊，虽然当年早安少女组也卖过百万单曲的样子，但那次之后就再也没机会再到达顶点了。”指原的脸上满是感慨。

　　“喂你们两个，不要再说这些我不懂的东西了，去排队啊排队。”史淇对两个女孩子说道。

　　排上队准备买周边的二人并没有停下自己的讨论，还在不停的说着有关偶像的话题：

　　“偶像什么的，要想再卖出一百万的单曲，恐怕到下个世纪都未必能实现呢。”

　　“也不能这么说，说不定某天就突然出来个一天就能卖一百多万CD的团体啊。”

　　“哼，这话你说出来后自己信吗？”

　　“恩……至少不能放弃希望。”

　　“偶像团要靠什么才能卖出一百多万CD啊。”

　　“或许是跟歌迷开握手会？”

　　“歌迷会有那么白痴吗？而且那一张单曲岂不是要握手一百多万次？不可能啦，除非这个团体有好几百人。”指原说道。

　　“话说回来，如果让我去参加这种要跟几万人握手的握手会，恐怕我会因为要和太多人握手而很不开心，恨恨的盯着，无精打采的对待每一个来握手的家伙，最后可能会导致大家都不喜欢我了呢。”柏木说道。

　　另一边的史淇感觉自己已经对两个人的偶像话题免疫了，幸亏排队的时候在边上的台上还有演出可看不至于太无聊。

　　当三个人边排队边聊天的走了一段距离后，史淇发现自己三人相对于附近的人群来说变得越来越另类了，周围都是打扮古怪的家伙，要么极胖要么极瘦，背着巨大的书包，腋下紧紧夹着所谓的生写本——其实就是偶像的照片本子。戴着眼镜满脸猥琐，当偶像出来的时候，脸上则瞬间出现狂热的表情跟笑容，真是有够吓人。

　　而可以想象，在这群人当中，穿着“疑似情侣服”的俊男美女，跟另一个梳着双马尾的可爱妹子站在一起看表演，光是周围好奇跟羡慕嫉妒恨的目光就可以杀人了。

　　“你们两个家伙……”史淇看着两个女孩。

　　“嘿嘿，被发现了。”指原吐了吐舌头说道：“没办法嘛，每次看演出都会这样，尤其是当我们自己一个人的时候，周围的视线好吓人的。所以这次就抓你做挡箭牌啦。”

　　史淇无奈的摇头，本以为只是帮忙买下东西就可以，却发现不论体力还是内心都要做出考验，史淇觉得自己真是吃了大亏了。

　　当两个多小时后，三人终于从人群中挤出来的时候，史淇觉得自己已经快不成人形了，匆匆把手中买到的周边交给二人，史淇抱拳拱手：“那么二位，青山不改绿水长流，史某人就此别过，从此江湖漫漫后会无期。”

　　别说，这段话用日语说出来还挺好玩的。

　　“这就走了啊，不然我们请你吃晚饭吧。”指原二人自觉今天确实把史淇累得够呛，略带不好意思的挽留道。

　　“恩？竟然还有这种好事儿？是不是还有求于我？”史淇停下了离开的脚步回头道。

　　“没有，怎么会呢，今天已经累了您大半天了，只是……那个……刚刚我在你的包包里好像看到了个东西……”指原走上前来，看似腼腆但手里非常麻利的翻出史淇今天购买的东西，熟练的从其中抽出几套DVD光盘跟海报。

　　“果果果果……果然啊！”指原看着手里的海报说话都不利索了。

　　“竟……竟然是……！早安少女组黄金十人组的限量海报跟初回限量版写真！”

　　“石川桑好美！”

　　“后藤桑又帅又美！”

　　“加护桑好可爱！话说，你怎么找到这些的！？”

　　“啊……我有个朋友也是她们的歌迷，所以当我来日本后，就被他拜托买早安少女组的东西，这几套则是他在网络上找到的一家鹿儿岛市区的中古二手店，我去专门帮忙买来的。”

　　“好……好厉害！”

　　“真是狗屎般的运气！”

　　“喂，怎么说话呢！”

　　“史淇同学，这几套东西请务必让给我们！”柏木看着史淇严肃的说道。

　　“什么？这可是帮我的同学买的。”史淇已经快跟不上两个人的节奏了。

　　“没关系，反正您的同学也还不知道你已经买到了，那么就说被人买走了好了。那个，您买到的时候是多少钱，我们可以加倍给您！”指原在边上也说道。

　　史淇一想还真是这么回事儿，反正对于国内的那个朋友来说，有没有这几套东西没什么区别，而面前的两个女孩子又一副很想要的样子……

　　不过，自己一下午被累得够呛，又要把辛苦买到的东西就这么送出去！？没有这么简单！

　　瞬间，他想到了自己最近这段时间被折磨的最痛苦的一件事情。

　　或许……

　　史淇搓着下巴，嘴角扬起一抹坏笑。

　　“呐，你们两个。”史淇看着满脸期待的二人，慢条斯理的说道。

　　“是！”“在！”

　　“你们知道不，其实我在学校之所以要加入棒球队，并不是像昨天在篮球场上说的那么大义凛然，其中有很大的一个原因是，如果我带球队打入甲子园，那么就能继承很大一笔遗产。”

　　“诶？”“诶？”

　　“所以，钱什么的，对我来说没有什么太大用处啦。我最近这三年的重心都会是棒球，打入甲子园是唯一的目标。但是加入球队一个月，我可是被一些事情折磨的够呛啊。”

　　“是什么？”

　　“那就是……整个棒球队都没有球队经理！很多时候放学了，我还要去整理器材，洗队员的衣服！简直是太没天理了啊！”

　　“诶？”

　　“所以……”史淇说出了那个在日后无比感谢，无比自豪的提议：“我可以把这些东西送给你们，但是作为回报，你们两个，来棒球队做球队经理吧！”


第十六章 回忆中的第一个片段

　　“那么，我先走啦，两位可以尽情的享受二人世界。”樱岛的码头上，指原挥着手对不同路的史淇柏木二人说道。

　　“快走啦你，明明是你跟他说话的。”柏木驱赶着指原，两个女孩子其实只是认识了一个下午，但是据她们说，在网络上二人已经认识了有一年多时间。

　　赶走了指原，两个人也走上回家的路。

　　“要不我载你回去吧。”史淇拍了拍自行车，只是他的这台自行车没有后座，所以女孩儿要是接受，就只能坐在前梁上。

　　“恩……还是算了。”柏木拒绝道。“你要是着急的话就先回去好了。”

　　这种时刻史淇就是再白痴，也不会做出先离开的举动，于是接过女孩买的东西，跟自己的一起大包小包的挂在车上推着，陪着女孩慢慢的走上回家的路。

　　两个人一时之间有些沉默。鹿儿岛海堤上除了他们之外就再没有行人，夕阳将影子拖得老长，远去渡轮的嗡嗡声显得无比悠远，海浪哗哗哗的打在岸边的礁石上。

　　史淇突然间有些恍惚，他觉得自己应该努力记住这一刻，但又不知道为什么要记住。

　　十五岁的他，不，十五岁的任何人，恐怕都会觉得此情此景在自己今后的生命中一定不会少见。但岁月会在不经意间改变了你我，十五岁，二十岁，二十五岁，也许真的还会有其他的机会，跟同一个或者另一个女孩子漫步于夕阳下的海岸。

　　但过了这个年纪，过了这个时间，你总会改变一些什么，多一些无用的怀念感慨，想一些煞风景的功利看法。到那时候你才会发现，你头一次记忆中所经历的那段完美风景，或许真的永远只能存在于回忆当中了。

　　“柏木同学，你在初中的时候就在这里上学的吗？”史淇问道。

　　“叫我yukirin就可以了，大家都这么叫我。”柏木走在史淇身边，身后将头发拢到耳后。她的声音很轻，但此刻的安静让史淇仍能很清楚的听到声音。

　　“我之前都在鹿儿岛的市区上学，是高中才转来这里的。那史淇同学呢，对这里还习惯吗？”

　　“这里挺好的，除了没有大城市那么方便以外，可以说是太适合人类居住了。”史淇说道。

　　两个又陷入了沉默。

　　“那柏木……哦，那yukirin也替我取个昵称吧。”史淇说道。

　　“不需要哦史淇同学，你的名字就已经很完美了呢。”柏木笑着对史淇说道。

　　史淇一愣，随即有些腼腆的笑道：“也是呢。虽然球队里那些家伙叫我的时候感觉挺别扭。但是女孩子叫我的时候还是很令人开心的，就好像所有叫我的人都是在跟我告白一样。”

　　史淇，如果用日语的五十音来发音的话，应该是shiki这样子，这个发音非常接近于suki，而所谓suki，就是日语中“喜欢”的意思了。

　　所以，史淇才会说自己的名字被叫道的时候好像被表白一样。

　　“史淇同学。”柏木叫道。

　　“恩？”

　　“史淇，史淇，史……淇！”柏木努力伸直舌头，学着中国人的发音。

　　“……你是在玩我的名字吗？”

　　“没有哦，我是在表白。”柏木笑的很灿烂。

　　“哼，连我的车都不坐，还说什么在表白。”

　　“嘻嘻，好吧，因为叫起来很舒服嘛，史淇史淇史淇史淇……”

　　“……好吧。”

　　从码头到家，史淇自觉走的很慢很慢，但到底还是站在了家门口。

　　柏木接过自己购物的袋子，冲着史淇招招手：“那……再见啦。史淇同学。”

　　“yukirin，你会去做棒球队经理的是吧？”史淇问道。

　　“会的吧，虽然因为一套DVD就被绑架三年什么的，很亏呢。”柏木笑着说道。

　　“那……其实可以不做的，东西送给你们也可以，经理什么的，我只是随便一提而已。”

　　“不行哦，做人要有诚信。”她有些害羞的说道。

　　“那……周一见啦。”

　　“恩，周一见。”史淇对着女孩挥手告别，看着她走进自己的家门，有些怅然的站了半分钟，才回头放好自行车，推开家门，拎着东西走了进去。

　　“我回来了……”史淇刚推开们，就发现门口两个老人鬼鬼祟祟的站在那里，很明显是看到了刚刚画面的样子。

　　“啊，欢迎回家。”服部奶奶率先反应过来，拉了一下服部爷爷，然后对门口的史淇说道。

　　“啊，恩，哦……”服部爷爷装作什么事情也没发生似的用布擦着老花镜：“回来就开饭吧。”

　　美好的周末过后，又是一个朝气蓬勃的周一到来。

　　当史淇拎着书包走进学校，就发现自己好像成为了一个名人。很多路过自己的同学都用友善的表情看着自己。

　　到了教室里这种感觉就更强烈的，好几个男生冲上来又推搡又拍肩，那动作几乎跟周五每当自己进球时候，球队的队员们一样。有好几个女生看史淇的时候眼睛更是亮晶晶的。

　　指原则还是一副内向的，躲在班级角落里不起眼的样子，周六那萌系双马尾被换成了朴素的单马尾，身边没有任何跟偶像有关的东西，也完全看不出她在熟人面前的滔滔不绝。

　　史淇蹭过去打了个招呼，想要有进一步的寒暄却被其他人打断了，好几个男生起哄着问两个人怎么认识的，史淇只好胡乱掩饰了过去。

　　柏木依旧是隔壁班那个漂亮的制服大小姐，黑长直的秀发披在肩膀，素白的脸上没有一丝妆容，像个公主一样笑盈盈的对待每一个上来搭讪的人。同样也完全看不出来她是个在休息日穿着窗帘一样私服，喜欢少女偶像的土妞。

　　女孩子，真是神奇啊。

　　高中生活的绝大多数上课时间是很平淡的。而这一天樱高发生的一些事情虽然在十五岁的他们自己身上会感觉挺大，但过了这一天后回头看去，却发现只是无比普通的一件小事儿罢了。

　　中午的时候史淇照样跟男生们坐在一起吃从家里带来的便当，日本的高中生绝大多数都是自带便当的，少部分不带，或者因为事情家里人耽误了准备的，会在学校的小商店花350元购买，或者吃那里卖的其他东西。

　　在史淇家，服部爷爷作为多年的老管家有一手专业的厨艺，服部奶奶却也不次于他，所以史淇每次带来的东西总会遭人哄抢，但是没关系，史淇也会抢过去，我们都被欺负过一次了，所以怎么能在这种时候输给小日本，史淇在心里笑嘻嘻的想到过。

　　而同样在教室里的指原也拿出了自己的便当，正当她准备吃的时候，一个声音在教室门口响起。

　　“指原同学，一起吃中饭吧。”柏木拿着被一块斑点色的布包裹着的便当，对着教室中的指原说道。

　　“诶诶诶诶诶！！！”班里除了史淇之外的所有男生都跳了起来，隔壁班的柏木大小姐来找自己班的孤僻指原吃饭，不，找谁并不重要，来自己班才最重要，简直是女神降临般的重要。

　　“我可以在这里吃午饭吗？”柏木把便当包裹举起，笑着对男生们问道。

　　“可以可以！当然可以！”轰然的答应声。

　　“阿宅什么时候认识的柏木啊！”

　　“阿宅干得好啊！简直是为班里的大家谋福利！”

　　“阿宅的便当好简单，柏木的便当好丰盛，而且摆的真好看，一定是她自己做的吧。啊，好想吃柏木同学亲手做的便当啊。”男生们的话根本算不上窃窃私语，都被柏木听的很清楚。

　　“你怎么来了，我苦心经营的孤僻形象全没了啊。”指原对坐到前座再转过身来的柏木说道。

　　“因为我们是好♂朋♂友♂嘛。”柏木一副理所当然的模样。“而且，你为什么要搞的很孤僻的样子啊？”

　　“喜欢偶像的宅，不就应该是这种形象吗？”

　　“才不是，我也喜欢啊，怎么不像你这样。”

　　“你是奇葩！咦，你这炸虾看起来很好吃的样子，我戳！”

　　“作为如此孤僻的奇葩，你有什么资格说我啊。啊，我的炸虾！不会输给你的！……混蛋，你便当里根本没有值得抢的东西！”两个人脸色正常，笑面如花的说着不淑女的内容，看似谦让的分享着午餐。

　　放学后，球队的队员依旧来到更衣室换衣服训练。

　　“今天史淇怎么还没来。”上田换着衣服问道。

　　“不知道，一会儿就过来了吧。”同是一年级的松岗答道。“对了，据说今天我们B班的柏木大小姐去跟你们A班的女生吃中饭了！？”松岗转头问同样正在换衣的木村跟富泽守。

　　“是啊，看起来关系很好呢。”富泽守说道。

　　两个人正说着，史淇开门走了进来。

　　“额……大家先把衣服穿上。”史淇对着更衣室内的众人说道。

　　“干嘛？”

　　“别管了快穿上。”史淇把衣服扔给衣裳不整的众人，待大家都穿好以后，以无比自豪，带着荣耀的语气说道：“下面，为大家介绍我找来的，两位球队经理！感谢我吧！！”

　　这么说着的史淇，拉开了更衣室的门。

　　外面站着的，是略有些害羞的柏木雪跟指原丽奈。

　　“啊啊啊！诶诶诶！？”


第十七章 鹿儿岛实业的实力。

　　五月中旬的时候，这座海洋气候的岛屿开始进入雨季。

　　有时候晴朗明媚的天空中不知道哪飘来一片云彩，就开始淅淅沥沥的下起雨来。每到这个时候，棒球队只好躲进体育馆，借一块地方练习挥棒打击。

　　柏木大小姐跟指原阿宅的棒球队经理生涯在最开始简直糟糕透顶。

　　虽然家境只是普通，但作为真的被母亲像大小姐一样养着的柏木雪，终于又暴露了自己的一个秘密，学校上一代老旧的洗衣机不会用不说，洗衣服要分类，手套跟鞋子需要用刷子来刷这种事情都不知道。至于相对来说好一些的阿宅，拎着球箱落在地上，箱子里面的棒球滚了一地，抱着几根球棒但是中间一根滑落下来砸了脚，从更衣室到球场抱着的棒球帽手套丢了一半等等诸如此类事情，更是做了不少。

　　这是两个从来都没做过任何劳动的女孩，所有的一切都要从新学起。但她们并不娇气，棒球的整个规则首先学了一遍，更是要跟着学习整个记录分析数据的方法。用以在以后去看对方比赛，或者自己比赛的时候在场边做记录。这个工作由一年生松井未来教给她们，出人意料的是史淇竟然也要求学习这些东西，用他的话说，是要更好的理解棒球以及投手。

　　而在球队长跑的时候，如果没事儿，她们会骑着车跟在大家身边加油。晚上大家训练结束后留下收拾东西，周末训练的时候更是一次都没有缺席过，训练笔记也被记录的整洁干净。靠DVD收买的两个女孩虽然开始的时候相当不靠谱，但能做到现在的地步，已经相当完美，值得感谢了。

　　又是一个周六，鹿儿岛实业高中的球场边来了两男两女四个高中生。

　　“好多人！”球场边上，史淇感叹道。“我们看的真的只是一场热身赛吗？”

　　“球场也好大。”同来的指原也在感叹。

　　“好多人似乎是全家来的。看，她们竟然还铺开了野餐布。”柏木也说道。

　　“鹿儿岛实业这些年一直都是地区最热门，学校的人也很多，自然需要更多更大的地方，我们学校的人就太少了，所以球场什么的也很寒酸。而且今天这场比赛鹿儿岛实跟明礼学园还是去年地区预选的1/4决赛球队，关注的人多也很正常。”边上的天野明说道。

　　今天是周末，球队没有训练，而是分散了大家去各处看热门球队的比赛，而由于柏木指原两位宝贝一般的经理也表示要跟着一起，大家还气氛热烈的抽起了签，最后，竟然是史淇抽到了这宝贵的一签，同组的天野明激动的直戳史淇。至于史淇自己，则看到掌握了整个抽签流程的指原偷偷跟他眨了眨眼。

　　鹿儿岛实是地区热门自不用说，明礼学园则是樱高一周后的热身对手，从明礼开始，樱高要在两周的时间里连续跟六个学校进行比赛，而这六场比赛结束之后，也差不多进入到了准备暑假的时候了。

　　当然，棒球队的暑假只有一个目标，那就是甲子园。

　　此时比赛已经就要开始，架起摄像机的四人观察着场上的两个队伍。

　　“看到鹿儿岛实的先发投手了吗？今井纯一，三年生，去年就已经闪耀甲子园的明星投手，今天来看球的球迷有90%是冲着他来的，据说已经被职业联盟的福冈软银内定，毕业后就会进入职业。”

　　“好……好厉害。所以毕业后就会在职业棒球队打上比赛了？”史淇称赞道。

　　“额……那不可能，你知道福冈软银现役的投手有多少人吗？”

　　“恩？多少？”

　　“32人。”

　　……

　　“别小瞧这三十二分之一，能加入职业球队首先收入什么的都能保证了，就算你是队里最弱的那个人，但你的年纪足够小，所以大家有很多时间等待你成长。一旦你能进入常上场的前十投手名单，那年收一亿都不是问题。”天野明说道。

　　“原来做运动员这么赚钱啊。”边上柏木道。

　　“那当然，以前在日本这可是最赚钱的体育项目，虽然现在被足球赶超了。”

　　“不要灭自己的威风嘛，yukirin你不会叛变我们去足球那边吧？”指原问道。

　　“当然不会，足球什么的完全没意思嘛，足球运动员什么的，我也完全没兴趣！”柏木澄清道。

　　“那以后不论多少年，不论在哪，不论你在做什么，都不要跟足球运动员在一起哦。”史淇也对柏木开玩笑道。

　　“恩，绝对！”柏木答道。

　　“快看，今井要投球了。”天野明打断三人的聊天说到。

　　史淇转头看去，正看到今井投球的刹那。

　　“好快！”

　　史淇只觉的这一球仿佛带着风声似的呼啸而过，棒球场边高级的球速计分仪上分明的显示着“151km”的字样。

　　“嗡！”球场边看球的观众声音忽然大了起来，150公里以上的球速在高中生这个阶段来说简直是凤毛麟角，往年的时候一届甲子园都未必出一个能投出控制住球路的150公里高速球投手。但今天，大家竟然就在这么一场普通的高中生热身赛中见到了。

　　在樱高，本宫咲良的极限直球是135公里左右，再高的话，虽然能提高到145公里，但从135公里以上就已经没有控制力了，投出去的球连他自己都不知道会飞向哪里。

　　别看这十几公里二十几公里的区别，对于站在打席上的打者来说，每增加一点点速度，对于自己的观感就会大不一样。必须提高自己的反应速度才能追上投手的球速，但投球相对来说还好，本身就被提高到几乎最顶端的反应速度要想再增加0.01秒却都是非常困难的。

　　“古川前辈能打到这种球吗？”自觉还差得远的史淇问道。

　　“不能吧，古川的打击率并不高，但是他是球队的最强棒。如果说樱高谁最有机会打中他的球，应该是松井未来或者富泽守吧。两个人都是智慧型的打者，面对速度这么快的球会作出自己的调整，但是能不能打到是个问题，打成什么状态也是个问题，这么高速的来球，对于力量不足的选手比如她们俩，很大的可能是法力不够而成为界外球。不过，史淇你也有很好的潜力哦。”天野明说道。

　　“我？我才接触多久的棒球啊。”史淇说道。

　　“正是因为如此，你才有机会啊。”天野明说道。

　　“绝大多数打者在天长日久的训练之后，都会形成自己对打击的认识，他们会习惯于打一部分常见的球路，而对少见的，更高的球速或者更大角度的变速球的接受速度要慢得多。

　　面对更厉害的投手时，熟练的打者即使知道他的球更快，也只能按照自己的步调打球，一旦擅自改动这个步调，他可能会把自己的整个节奏都弄光了。

　　而你不同，只要满足三点，你就能打到他的球。那就是：一，你有足够的力量。二，让自己调整到那个球速的节奏。三，猜中对方的球路。第一点是你本就拥有的，第二点是我们做不到但是你可以的，至于第三点，就是三分数据七分运气了。”

　　“听的我有些激动起来了，好想打到150公里的球啊。”史淇有些期待的说道。

　　“是啊，不过要想碰见鹿儿岛实，不太容易呢。而且若不是在决赛，那越早碰到他们岂不是死得越快，你还是不要期待好了。”天野明说道。

　　这场鹿儿岛实跟明礼学园的比赛最终结果出乎意料，去年在决赛中打的难解难分的两个队伍在今年的比赛中，鹿儿岛实以8比1的比分干净利落的将明礼学园斩于马下，先发投手今井纯一在主投的四局比赛里没有安打没有全垒打，拿到11个三振，只被打了一个外野高飞，若不是后面被换下，或许都可以挑战无安打的完封比赛。而另一方面，曾经的地区大会第二名明礼学园在上一代高三毕业后实力有了明显的降低，1比8的失败堪称耻辱。

　　但樱高也没必要开心，因为按照天野明的说法，即便如此，下周的比赛樱高也是凶多吉少，两队的胜负，若有人预测的话，恐怕还是明礼学园胜利的可能性高一些。

　　接下来的一周仍旧在按部就班的训练中度过。

　　随着白天越来越长，球队的训练也延长到了晚上六点。上田古川等三年生逐渐变得焦躁起来，每天的训练被自发加了一倍，连带着几个一年生也被操练的够呛。

　　“最后的夏天了啊……”体育馆的上田看着训练的大家自言自语道。

　　“最后的夏天了啊……”运动场上，拖着车胎跑圈儿的本宫咲良挥汗如雨的道。

　　“最后的……夏天了啊！”场地角落，正在用投球机练打击的古川秦明在挥棒的同时道。

　　虽然暑假过后还有大半年的时间准备毕业与进学，但对于参加了体育部的三年生来说，高中生涯最后的夏天，恐怕是自己最后绽放的时光了。若不能在这个夏天盛开，那么自己的高中，就只剩下平淡的秋日跟素净的冬天而已。


第十八章 与明礼比赛的前夜

　　“明礼学园在去年的地区大会上所有正选球员都是三年生，所以今年我们面对的，会是一支全新的明礼。在上周明礼与鹿儿岛实业的比赛中，我们有了以下记录。”

　　“前四局打击方面的记录因为投手是今井纯一，所以并没有太多可取性。唯一打到今井的球，形成外野高飞的是明礼的三棒，今年三年级的三垒堀北卫平，在第四局以后他还上场三次，一次被三振，两次安打，其中两次安打打出的都是高速球，被三振那一次的投手则完全没有用高速直球，所以我们觉得这位打者应该是非常擅长高速球。”

　　“如果被发现这种擅长，那打者岂不是没有任何优势了？”史淇听着天野明的报告，问身边的松井未来。

　　“这种所谓的擅长只是一定程度上的，若没有绝对的实力做保证，是很难看出这种擅长来的。所以别看他打到的都是直球，在应对变化球的时候，他一定有自己的一些方法，否则所有人都只会对他投变化球了。”

　　“另外，值得注意的是他们的次发投手明石家光，上场比赛中他在第五局出场，第七局结束后下场，三局比赛中没有任何一球超过130公里的时速，也只有两个三振，但却没有任何一个安打，七名没有被三振的球员全都挥了棒，5个地滚球跟2个高飞球，他三局的投球数量竟然只有20球。虽然看的不太清楚，但我们估计，这位选手应该才是明礼擅长变化球的正选投手。”

　　“好奇怪，在一个擅长变化球的投手熏染下，竟然出了个擅长直球的打者。”史淇奇怪的说。

　　“恩，有道理，甚至有可能在打者方面这是他们的烟雾弹。不过如果是这样，那在与我们的热身赛中他们恐怕也不会透漏出来呢。”上田晋也说道。

　　“好了，明天早上八点在码头集合，坐船到市区码头后我们租了车直接去明礼学园。虽然去年樱高是二回战败退，他们是决赛队伍，但我们并非没有机会，胜负还不好说。今天周五，但是放学后不训练了，大家都休息好，准备下明天的比赛，加油！”

　　“哦！”“加油！”“第一胜第一胜！”

　　“那么，解散，明天见。”早上晨练结束，还开了一个准备会议的上田解散了球队。

　　白天上课的时候，一年B班，柏木雪正对着数学测验的卷纸使劲儿，不，现在不是考试中，而是在考试后。柏木雪面前的卷纸上写着大红色的62分。

　　另一边A班，指原阿宅到是满脸轻松的看着书本，眼神却没有焦点的不知道飘去了哪里。她面前的卷子更是触目惊心，34分。这就是传说中的……虱子多了不痒吧……

　　“不行，必须好好学习了！我辛苦经营的完美形象里不能有笨蛋二字！”中午两个人吃午饭的时候，柏木握拳说道。

　　“柏木桑好帅，不愧是数学都能及格的好孩子。”指原看似鄙视，其实无比真心的说道。

　　“阿宅你也要跟我一起，期末我的目标是80分，你起码要及格！”柏木道。

　　“我就算啦，学习什么的，不适合我呢。”指原摆手道。

　　“那怎么可以，不能只有我自己一个人熬夜学习啊！你怎么忍心我一个人！太不讲义气了！”柏木说的正义凛然。

　　“小女子要什么义气啊，开开心心的才最重要。”阿宅表示对柏木的嘴炮攻击免疫。

　　“不行，今天晚上我父母去外公家了没人，你晚上来我家住，我们彻夜学习！”柏木决定道。

　　“别傻了，咱们两个在一起的话最后只能是看着早安少女组的DVD双双睡着。”指原的学习不好，但是吐槽直指真相。

　　“对了，史淇考的怎么样？”柏木抬头发现史淇没在教室里，所以问指原。

　　“不知道，不过在班里从来没见他学习过，上课也总是溜号被老师抓到。所以应该不怎么样吧，说不定跟我差不多。”指原说道。

　　“原来如此。”

　　“把他的考卷拿来看看就是了。”指原说着，跑到了史淇的书桌处，桌子里只有两三本教材跟几张卷纸干干净净的。

　　拿回卷纸的指原将卷纸往书桌上一铺，两个人看到了卷头巨大的数字：96！

　　“这不科学！！！”

　　放学后，没有训练的史淇被篮球队拉去教他们先进国家的篮球技术了。柏木跟指原二人则一起回家。

　　“这就是史淇现在住的地方？”路过隔壁的史淇家的时候，指原问道。

　　“是啊，安静的时候甚至能听到他们家看电视的声音，你别看史淇是中国人哦，还挺喜欢日本的综艺节目的，老是陪着两个老人看《笑点》。”

　　（《笑点》日本长寿综艺节目，到2013年已经播出了47年，观众的年龄层次老少皆宜，其中高龄观众相当多。）

　　“学习学习！”两个人到家后，柏木直接喊道。

　　“学习也应该是吃了晚饭之后吧，现在是放松时间。看我带来了什么。”指原说着，神秘兮兮的打开了自己的书包。

　　“早……早安少女组出道第一场演唱会！快！开电视！”

　　……

　　待二人看完DVD的时候已经接近晚上六点。

　　“晚饭要怎么解决？”柏木问道。

　　“你去做喽，我看起来像会料理的女生吗？”指原问道。

　　“可是，我也不会啊。”柏木有些害羞的说道。

　　“怎么可能，那你每天带的那么完美的便当……难道是你妈妈给你做的！？”指原说到一半，才联想到柏木日常的样子，以及她在棒球队连怎么开洗衣机都不懂的往事。

　　“恩……”

　　“那你怎么都没说过！？”

　　“那种时刻被男生女生们崇拜的眼神望着，怎么可能否认嘛！”

　　“……败给你了，那怎么办，樱岛这么偏僻的地方可没有什么饭店。”

　　“恩……要不咱们去离家里不远的超市看看有什么能吃的？”

　　“好吧，我去穿衣服。”两个人穿好衣服后说笑着刚刚走出家门，就看到拎着书包的史淇拍着篮球走来。看来他是刚刚从学校回家。

　　“你们两个怎么现在还在一起？”史淇好奇的问道。

　　“我今天在yukirin家睡，现在正想出去弄点吃的，史淇你不知道，柏木这个大骗子根本不会做饭，之前那些东西都是她妈妈弄的！”指原被柏木坑了之后就惦记着报仇了。

　　“喂阿宅你太过分了，这种事情怎么能说！”柏木气得要抓指原。

　　“好意思不承认自己不会做饭，不好意思别人说吗！？”指原一边往史淇身后躲一边说道。两个人就在史淇家门口闹了起来。

　　“喂喂喂，别闹，这么说你们还没吃饭？”史淇问道。

　　“是啊，我们正要去超市随便找点吃的，都是这家伙害的。史淇你说，不会做饭就算了，竟然还撒谎，不能忍受！”指原说道。

　　“其实……不会做饭也很正常嘛……”史淇有些窘的说道。在中国别说十几岁的女生，二十几岁还不会做菜的也大有人在，并且没什么丢人的。

　　“好啊，史淇你太重色轻友了，你们两个是一伙的！”指原喊道。

　　“什么一伙的，史淇说的才对，我们是站在真理这一边。”

　　“好了好了别闹了，要不我给你们做饭吧。”史淇说道。

　　“你？”二人都停下了动作不信任的看着史淇。

　　“运动万能，学习很好的史淇同学竟然连料理都会？不要吹牛哦？”

　　“吹什么牛，跟二十几岁不会做菜的中国女生一样，能做得一手好菜的中国男人也是很正常的存在。”史淇说道。

　　“好，那我们今天就尝尝地道的中国菜！”阿宅开心的说道。

　　“正好我家里服部爷爷奶奶二人都去他们孩子家了，进来吧。”史淇将二人迎进了家门。

　　“说吧，你们想吃什么？”史淇边往身上围围裙边问道。

　　“烧卖！”“麻婆豆腐！”“北京烤鸭！”“大闸蟹！”四口齿不清，但绝对正宗的中国单词从二人的口中说出来。

　　史淇抱头，自己怎么忘了日本人对中餐的了解就只有这四样。

　　“家里根本就没有那么多材料，算了，你们等着，我自己看家里有什么吧。”史淇说完后走进了厨房。

　　“喂，yukirin，咱们去他房间看看，肯定有什么奇怪的书在床底下藏着。”指原神秘兮兮的戳着柏木说道。

　　“说的对，走，上去看看。”柏木赞同道。

　　两个人鬼鬼祟祟的来到史淇的房间，却发现整个屋子里乏善可陈，一张黑人篮球明星的海报被贴在床头，几本棒球的入门书籍，还有更多中文书籍，一台笔记本电脑，一个台灯以及一个动漫角色的手办一起放在写字台上，写字台的抽屉中乱七八糟的堆着一些杂物，房间的角落还堆着棒球的护具，球棒跟手套。整个房间没有任何玩具，除了那张海报跟手办以外也没有任何显示主人癖好的东西。事实上手办跟海报都不能算显示癖好，因为如果真的对篮球或者动画有相当的爱好的话，那不可能每样只有一个这么少。

　　至于床底下，更是干干净净的什么都没有。

　　“好……好无聊的房间。”柏木说道。

　　“十五岁的这家伙怎么可能连那种书都没有！简直比他考了96分还不科学！”指原愤愤不平的说道。

　　事实上，史淇还真的是一本都没有，因为他那台笔记本电脑里面……你懂的，作为中国人。


第十九章 迟到

　　鹿儿岛的清晨中，史淇迷迷糊糊的睁开眼。

　　“诶？怎么回事儿？我想想……”史淇拍了拍头，昨晚睡的似乎很晚的样子。

　　“哇，史淇你看着还挺专业的，这鸡肉切的好漂亮啊，不过为啥都是小块的样子。”指原二人下楼找到厨房，开始观摩起史淇做菜。

　　“中国厨艺里面这种小块叫‘丁’，啊，yukirin，帮我把冰箱里面的辣椒跟花生米拿出来。”史淇对正在冰箱边上的柏木说道。

　　“好。”柏木答应了一声。

　　史淇这边刚回身做其他准备，就听见柏木说道：“这，这冰箱门怎么打不开？”

　　史淇跟指原二人回头一看，柏木正在跟史淇家在中间双开门的冰箱做着搏斗，左边打不开，右边也打不开，女孩转向中间，双手放上去使劲儿将冰箱门向两边推去……

　　……

　　史淇几乎一头栽倒在案板上，大小姐你也太厉害了吧，这开冰箱门都不懂？

　　“我……我都没来过厨房嘛，而且家里的冰箱也不是这样子的……”指原帮柏木打开了冰箱，找出史淇要的东西后，柏木站在边上弱弱的说道。

　　“真不知道该形容你十指不沾阳春水，还是说你太乖了，你以前难道从来没在冰箱里偷过冷饮吃吗！？”史淇无语了。

　　正在两人说话的时候，指原把装了花生米的盒子跟红辣椒的袋子放上砧板，但是她却低估了花生米盒子的大小，“咚，啪”两声过后，花生米倒在砧板上，整个撒了出来。

　　“啊啊啊啊。”指原手忙脚乱的想拦住乱滚的花生，却不小心把辣椒袋子整个推到了边上的水池里。

　　“……走开走开，都给我回客厅看电视去！”史淇忍无可忍。

　　灰溜溜又回到客厅的二人等了十分钟，史淇端着一盘菜跟一锅饭走了进来。

　　“家里也没准备什么，做了个宫保鸡丁，然后弄了个蛋炒饭。凑活吃吧。”史淇说道。

　　“好好吃啊！”二人尝了尝，异口同声的喊道。

　　“没天理啊，史淇你怎么连中国料理都会！”指原说道。

　　“我父母整天都在忙工作，所以很多时候都是自己解决的，泡面吃烦了，就研究了下做菜嘛，其实我会的几样都很简单的，看一次菜谱就可以了。”史淇说道。

　　“我们作为女孩子都不会诶。”柏木说道。

　　“……你们俩是奇葩，只能这么说了。”

　　吃晚饭的三人很正常的聊到了指原为什么在这里的问题。

　　“所以，你们俩是想晚上熬夜学习？”史淇问道。

　　“其实我是无所谓啦……”指原说道。

　　“对了，史淇，你的数学怎么这么好啊？”柏木问道。

　　“不是我太好，是你们日本的高中课程太简单。”史淇说道。

　　“有吗？这么难还简单？”柏木满脸不信的说道。

　　“跟中国的比简直简单太多了！”史淇说道。

　　史淇说完，从书桌上翻出一本中国的高一题库拿给二人看，指原一翻开就大喊一声：“什么玩意！？”

　　史淇将其中一道题翻译过来给二人看后，两个人的眼睛里几乎泛起死灰色。

　　“你们日本的课程其实跟中国的进度差不多，在高一阶段学的东西有90%相似，但是虽然广度一样了，深度却不一样，打个比方，中国跟日本的教材在教科书上如果教的东西深度是1的话，日本考试的时候也许会考深度是2的题目，如果深度是3的话，那就属于难题了。但是在中国，考试的时候你会发现90%的题目深度是7以上！”

　　“怎么会这样！？学那么深的东西……有用吗！？”指原喊道。

　　“额……虽然我也觉得没什么用，但是从小学到初中最后到高中，我们就是这么过来的。”史淇说道。

　　后面的事情自然顺理成章了，史淇被二人拉着教了半夜的数学，当两人起身回去睡觉的时候已经深夜两点，送走二人的史淇回到家后已经困到极点，倒头就睡了起来。

　　于是到了早上。

　　“啊，诶？今天早上好像是要……”史淇终于想起了昨天晚上发生的事情之后，也想到了白天也做的事情。

　　“明礼学园！早上八点集合！”史淇终于在看到卧室指着七点四十五分的时钟后想到了最重要的问题。

　　“迟到了啊啊！”

　　五分钟之后，史淇终于跑出了家门。

　　“那两个家伙不会还在睡觉吧？”史淇抬头看向柏木家，二楼柏木的房间依旧挂着窗帘。

　　跑到柏木家门口按门铃，但是按了有半分钟的时间都不见回答，没办法的史淇左右看了看，选定一处之后，向后退了几步，然后猛然奔过去，对着柏木家的墙一跃就跳上了本就不高的墙头。从墙头跳下来的史淇绕过正门来到背面，由柏木家的落地窗进了房间，然后窜上二楼，敲开了柏木房间的门。

　　“妈妈，今天周六这么早叫我做什么……啊！”打开门的柏木起先还在揉着眼睛埋怨，待发现面前站的不是妈妈而是史淇的时候大喊一声。

　　“变态！”柏木猛的关上了门。

　　而史淇此时也呆了，他还在回忆刚刚的风景。睡眼惺忪的柏木穿着淡粉色的睡衣，柔顺的黑色长发铺开在肩头，从大开着的领口能看见白嫩如牛奶般的皮肤以及幽深的沟壑，看来女孩虽然只是十五岁，但是已经很有料了。

　　“史淇你你你怎么进来的！我可喊人了啊！”柏木在房门的另一边喊道。

　　“拜托你忘了今天要跟明礼比赛吗！？我可是专门来喊你的，看看现在都几点了。”史淇也对着房门喊道。

　　“诶？？对了，明礼！等下，七点五十分了！？阿宅快起来！迟到了！”柏木终于反应了过来。

　　史淇在外面转了一分钟，柏木在房间里说道：“史淇，要不你先过去吧，我们等下班渡轮再去好了。”

　　“好吧，那你们尽快。”史淇说完，就奔出了柏木家门，向着码头跑去。跑到一半的时候，富泽守的电话打了过来。

　　“我正在往码头赶，等等我。”史淇奔跑着说道。

　　可惜……史淇最终还是没有赶上船。作为以“不要给别人添麻烦”为民族性格的日本高中生没有要求渡轮晚开等等史淇，最后使得史淇只能眼睁睁的看着樱之丸号开走了，只留下他站在码头上听着富泽守：“队长说你等下一班八点半的渡轮，然后坐公车去明礼学园好了。”的声音。

　　当史淇最后终于等到了柏木二人，坐上船再换了公车来到明礼学园的时候，比赛已经进行到了第二局上半。比分牌上则写着大大的1：0字样，领先的是主场作战的明礼学园。

　　“好厉害，看来我错过了不少东西！”史淇奔进球队的休息区说道。此刻正是樱高的进攻，休息区的大家鄙视的看着史淇。

　　“你昨晚做了什么现在才来。”天野明问道。

　　“恩？刚刚我好想看到，你是跟柏木指原她们一起来的？”福山哲看到了场外的两个女生。

　　“难……难道你昨天晚上跟她们俩一起睡的……！？哎呦那这么早你竟然还能起床真是厉害。”天野明说道。

　　小岛思哲的声音把休息区众人的眼光都吸引了过来。

　　“啪。”上田晋也一巴掌拍到天野的头上。“开什么玩笑，给我好好加油。”

　　史淇满头冷汗，这家伙虽然没猜中，但是也差不多接近答案了，自己的确在某种程度上被两个女孩子“搞”的够呛。

　　“比赛，比赛怎么样？”史淇问道。

　　“我们估计的王牌投手没有出场，投手的依然是上场对阵鹿儿岛实的那个先发投手。”上田开始给史淇解释场上形势。

　　在第一局上半的比赛里面，进攻的樱高出场球员中，天野明跟松井未来均被三振出局，三棒福山哲在三坏一好的情况时，投手投出了一个坏球被保送上垒，但四棒的古川秦明打出的半高球却未能穿越明礼的防线，从而结束了上半局的比赛。

　　而在下半樱高防守的时候，明礼学园的一棒打出了一个安打，二棒用触击球将一棒送上了二垒，三棒堀北卫平则打出了一个右外野方向的高球，但是那边的富泽守没有接到球形成了一个二垒打，最后堀北站上了二垒，而原本在二垒的一棒则靠着简单的战术拿到了明礼的第一分。

　　“他们这个先发投手呢，技术如何？”史淇问道。

　　“各方面都很平均的一个投手，看不到什么优点跟缺点，直球速度130多公里，滑球曲球切球等变化球都能投，但是没发现比较难掌握或者对身体不太好的伸卡球跟指叉球。很中规中矩的一个球员。”

　　“那……怎么对付他啊？”史淇问道。

　　“一般来讲，这样的投手在被适应了球路之后是很麻烦的，因为他并没有什么特别的，出人意料的技术，更没有就算被猜到你也打不到球的实力。但是在最初的几局里，还是很难在这样的投手身上拿分的。”上田说道。

　　“好吧，那么拿分的重任就交给你们经验丰富的三年生了。”史淇说道，反正自己是替补的一年生而已。

　　“不，一会儿到了第三局就会把你们一年生全部派上场的。”上田说道。

　　“啊？为什么啊。”史淇惊讶道。

　　“咱们球队的人太少了，你们一年生，尤其是史淇你的比赛经验都很少，但是在正式的比赛中你们又是必须上场或者干脆是没有后路的替补的成员，所以在接下来的几场比赛中，要尽量提升你们的比赛经验。”上田忧心忡忡的说道。

　　此时在球场上，六棒的富泽守因为自己的安打，而在两出局的情况下站上了一垒。

　　下一个出场的小岛思哲则出人意料的用了个打带跑战术。

　　所谓打带跑战术，就是在一垒有人的情况下不管投手投什么球都挥棒打击的情况，通常这是在出局数还有富余的情况下才使用的一种牺牲打战术，但小岛他就是用了，在两出局的状况下。投手偏的其实有些离谱的坏球被他一棒子轮了出去还没出界，明礼学园的人吓了一跳，没有准备好接球的明礼一垒被这个蹦蹦跳跳的地滚球穿越了过去。而一垒的富泽守也吓了一跳，直到见小岛没心没肺的跑向自己才反应过来此时他应该去二垒了。

　　这个不靠谱的打击，最后竟然真的成为了一个安打。


第二十章 上场

　　“井户田，别浪费了我的安打！”一垒上，刚刚打了安打的小岛思哲冲着下一个打击的井户田骚包的喊道。

　　井户田满脸黑线，第一次挥棒就打出了个离谱的出界球。

　　第二球是个坏球，小岛思哲却在边上没心没肺的大喊：“挥棒啊，坏球也挥！”

　　井户田都想捶地了，刚刚那一球低的都快弹地了，而且是投出来之后就发现偏了，这还怎么挥棒啊。

　　第三球，投手的直球坏球没有骗过井户田，他又没有挥棒。

　　“挥棒啊笨蛋！”小岛在那边都快跳脚了。

　　“少废话！下一球就挥！”井户田被小岛烦的够呛，忍不住回道。

　　“一垒跑者，不要干扰比赛！”这边裁判终于忍不住了说道。

　　井户田握了握球棒，虽然跟小岛的对答一副生气的摸样，但其实他心里并不以为意，三年时间让自己跟其他三年生互相之间都很了解，小岛虽然不靠谱，但平时也不会这么没心没肺的大喊，所以他好像感觉到了什么。

　　第四球，喊着要挥棒要挥棒的井户田又没有挥棒，因为这还是个坏球，只是与上次不同的是，这个球只是稍稍偏出好球区一点的切球，在投出的时候甚至看起来干脆是个速度不快的好球。但井户田偏偏好似打定了主意一般没有挥棒。

　　第五球，井户田在挥棒到一半后又停止了，将将成为一个没有挥棒的判定，而这球竟然又是个坏球。

　　于是，作为八棒出场的井户田再次被四坏球保送。

　　“这个投手……”场下就连没什么经验的史淇都发现状况不太对了。

　　“好像比较怕正面对战。”上田说道。

　　“在预测打者挥棒可能性比较高的时候会更偏向于投坏球。”松井未来说道。

　　“真的是小岛这个家伙看出来的吗？好不甘心啊。”福山哲说道。

　　“难道是传说中野兽般的直觉？”史淇道。

　　“野兽比较像，直觉什么的……”

　　九棒的球队投手本宫咲良上场开始打击。

　　第一球，外角的滑球偏出了好球带，本宫的挥棒落空。一好球。

　　第二球投手投了个离谱的地滚球。

　　第三球又是个偏低的坏球，本宫的挥棒再次落空，两好一坏。

　　第四球跟第五球，明礼的投手连着投了两个坏球。似乎球场上的本宫也感觉到了对方的习惯，所以都没有挥棒。

　　两好三坏的满球数，垒上又是满垒。但下一球面对投手偏回好球带的滑球，本宫的挥棒竟然落空了，第二局上半的比赛于是结束。

　　没办法，虽然猜到了对方的投法，但作为投手的本宫打击技术实在不怎么样。

　　第二局下半是樱高的防守，首先上场的是明礼的七棒。

　　本宫咲良的指叉球再次建功，这种几乎在打者面前才下沉的投球方式非常难以琢磨。在第一球就骗得一个好球。

　　下两球本宫投的却都是速度不怎么快的直球跟偏转很小的滑球，直接三振了对方七棒。

　　面对第二名打者的时候，本宫的第三球被打到了，只是这个速度不快的曲球形成了一个地滚球，结果打者被轻松击杀。

　　第三名打者，如第一局一般再一次出现的右外野高飞球，但飞的比较近的这一球被赶去的一垒手接杀。

　　樱高的投手本宫本局发挥出色，没有让任何人上垒。

　　更换场地后，樱高进行了换人。

　　史淇上场替下了游击手天野明，松岗透上场替下了二垒手井户田正男，木村郎上场替换下了投手本宫咲良。

　　而明礼学园那边则没有换人。

　　上一局满垒的情况下没有的分很可惜，而这一局正好轮到樱高最开始的打线，第一棒正是上场在打击方面发挥出色的，替换天野明上场的史淇。

　　“既然这个投手比较惧怕正面对决，那么是否需要像上一局一样勇敢挥棒呢？”上场前，史淇拉着虽然同样是一年生，但是打击技术最好的松井未来问道。

　　“我觉得明礼他们已经在一定程度上知道我们看出了投手的缺点，所以绝对会告诉投手需要注意自己的配球方式，而捕手方面也会给他足够的建议。”松井答道。

　　“所以反其道而行之的可能性反而更大。这位投手的直球跟变化角度很小的曲球质量也很不错。”

　　“那岂不是没办法预测了。”史淇问道。

　　“其实一切都是概率问题，我们不可能完全猜到对方的想法，在不靠猜的情况下打到球才是实力，那之外更多时候是运气。”松井说道。

　　“没事儿，放心大胆的打，就算没打到，也算是给大家增加了计算的数据。”上田拍了拍史淇说道。

　　吹了吹手心的滑石粉，史淇站上了打席。

　　既然完全不能预测对方投手的行动，史淇决定靠自己的能力来打球。

　　只是很多时候，人对于自己所想的思考的东西都是身不由己的，即使史淇不断的告诉自己要在对方投球的刹那努力去分辨而不是靠猜的，在他的心里仍旧会认为对方是之前被大家找到弱点，有些惧怕正面对决，所以会投很多坏球的投手。

　　所以第一球，史淇在感觉到对方投球的一刹那手的位置较高后就放弃了击打。

　　结果，这一球是个速度极慢的下坠曲球。在史淇的观感里，这一球几乎像是飘一样在空中划出一道完全不受力的抛物线落到了捕手的手套里。

　　“好球！”

　　“妈的！”史淇暗骂一声。这球慢到这个地步自己都没有打，简直好像在踢足球的时候被对手的勺子点球羞辱了一般。

　　第二球，史淇努力的作出一副肯定会击打的样子，跃跃欲试的挥着球棒，眼睛里好像要冒火似的。

　　结果，第二球是个速度一般的正中直球，直的像教科书一般穿越了呆然的史淇。

　　“好球！”

　　史淇疯了，这家伙在上局比赛结束后回到休息区的时候被对方的人说了什么？怎么感觉自己的智商被完爆了！

　　第三球史淇终于挥棒了，但是结果让他几乎羞死，因为这是个投出后就直奔地面的地滚球，不仅自己的挥棒落空，就连捕手都没接到，只是膝盖碰了一下，然后在他的裆下穿了过去。

　　“史淇！跑垒！”边上准备区的二棒松井未来喊道。

　　史淇这才想起来，捕手失误的状态下是可以跑垒的，只是很多时候捕手就算失误，至少也会碰到来球，不会让球飞的很远，而且打者也未必是被逼到如现在一样两好球已挥棒的绝境，才很少有人在捕手失误的情况下跑垒。

　　于是史淇赶紧扔下球棒按着头盔奔向一垒奔去。

　　可惜耽误了重要时机的史淇已经晚了，自己在跑到一半的时候，捕手就已经将球传给了一垒。

　　这次，他算是被三振了。

　　回到休息区的史淇几乎哭倒在地，在没有比智商与经验上被对手完爆这种事情更让人伤心的了。

　　他不知道的是，虽然对面明礼学园对樱高的绝大多数人都不熟悉，但他们确是知道史淇的，那个福冈体育报的记者加藤静子的采访最后形成了一个两百字的小豆腐块文章登在了上周的报纸上，而明礼的人刚好看到了这篇报道。也知道了樱高有这么一位才接触棒球一个多月的完全新人。

　　于是，虽然其他的信息都是零，但要对付一个纯新人，也并不需要太多东西了。那位擅长变化球，明礼实际上的正选投手明石家光帮助上场投手安排了对付史淇的投法。

　　唯一的意外在于这个投手真的是怕正面对决，所以才在第三球的地滚球上动作有一些变形，导致了捕手失误。


第二十一章 比赛继续

　　樱高第二个上场的是松井未来，无视了对面投手众多心理战的松井用一个正中央的安打上垒。

　　接下来的三棒福山哲跃跃欲试的想要来个触击短打，就好像第一局的明礼那样靠后面的古川秦明拿到球队的第一分，但是或许是他的运气到头了，自己伸出的球棒磕在了来球的下方，于是一个正中的高球飞了起来。福山哲只能承受被捕手接杀的命运。

　　两出局的状况下，四棒古川秦明站上了打席。

　　好球，坏球，坏球。

　　然后第四球。

　　盯着投球手的古川双目一凝，右脚猛的一塌地面，臀部跟大腿的肌肉瞬间绷紧，带动整个身体迅速的旋转，借着这股力量，古川的手臂甚至没有使用多大力量，而是略有些轻柔的一棒打到了来球。

　　“乒！”

　　清脆的击球声响彻整个球场。

　　古川的挥棒刚刚好打到了来球，被打出去的球划着美妙的弧线飞向了远方。

　　“全垒打！”

　　场外的人群轰的一声响了起来。

　　带着棒球手套来的孩子们从地上跃起，向着来球的落点奔去，场内樱高休息区的众人也好像椅子上被通了电一样全部跳了起来，奔出休息区的他们大声呼喊着古川的名字。

　　这个全垒打太漂亮了，又高又远的弧线让球足足飞出场外还多了十米有余。

　　而这里虽然是明礼的主场，但观众们是不会对全垒打吝惜掌声的，一时间古川成为了整个球场的焦点。

　　若说不开心的人，当然是明礼学园以及他们被打出全垒打的投手了。

　　望着远去的这一球，以及在垒包上慢悠悠如巡游般跑着的古川秦明跟松井未来，投手无奈的掐着腰，苦笑着摇了摇头。

　　当古川轻轻的踩在本垒板上的时候，场边的计分器已经清晰的打出了2：1的比分。樱高的众人抬起手站成一排正等着得分的二人。

　　“啪！”击掌生响起。

　　这是史淇实际上经历过的第一个全垒打，虽然不是他打出来的，但球场上的气氛，作为得分方的开心程度，以及看着球远远的飞出场外所带给自己的震撼让史淇非常触动。

　　“我也要打全垒打！我也要打全垒打！！！！”一时间史淇的脑海中灌满了这句话。他无比期待着什么时候能享受一下这棒球最让人快乐的部分。

　　樱高的下一个打者是五棒的队长上田晋也，明礼的投手因为上个全垒打明显受到了一些影响，在面对上田的时候球路非常不稳定，一个本来应该是瞄准内角上方的坏球结果被投进了好球带，所幸上田或许也还沉浸在上个全垒打中，或许他的打击准备也不充分，这球的挥棒打在球棒中间的位置，结果被接杀出局。

　　樱高与明礼的友谊赛三局上半过后，以二比一反超了比分。

　　接下来是樱高的守备，因为全垒打而士气大振的樱高众人在上田：“好，上场了！”的喊声之后轰然应声，摆出了一副咄咄逼人的架势。

　　而这一局刚好也是明礼从一棒正开始的打线，新上场的一年生其实面对着很大的挑战。

　　史淇看着投手丘上的木村郎心里有些纠结，虽然从接触棒球后一直在练游击手的守备位置，但说实话他现在还没有确定下来自己到底要做什么。

　　作为球队的ace，投手对史淇有着巨大的吸引力，但与此同时，全垒打又时时在诱惑着他。通常来讲投手跟强力打席是不能同时胜任的，因为两者对身体都有一定负担，投手必须注意管理自己的肩膀跟腰腹，而强力打席也是如此，区别恐怕就是投手是肩膀大于腰腹，打者是腰腹大于肩膀吧。

　　而且，球队在用人上捉襟见肘的状况也影响了他的选择，没有任何一个位置有第二替补的情况下，让史淇觉得暂时还没办法放弃游击手这个位置，至于投手，这场比赛之后跟队长说说看，能不能先练起来好了。

　　木村郎的第一球如樱高此时的气势一般奔放，被他投到了140公里球速的高速球直面对手。在平时的训练中，木村的高速球如果到了这个程度，其实是很难控制的，但今天他的发挥不错，连续两个高速球都进入了好球带。

　　而对面的打者很明显没有想到这位一年级的替补投手竟然有这种魄力在面对强力打线的时候使用无脑直球，所以连续两球都将信将疑的不曾挥棒。

　　第三球，木村的滑球偏向内角，打者的挥棒造成了一个出界球。但是不仅仅是出界，飞的很高的这一球被赶到的一垒手福山哲接杀了。

　　到了明礼学园的二棒，木村的第一球依旧是高速直球，只不过这一球投的有点高，被裁判判定为坏球。

　　第二球木村用了个并不熟练的曲球，其实在飞行的全程都高出好球区的这一球被打者将将打到，形成了一个界外球。

　　第三球，木村的变速球被对方打到了，这一球形成了外野的高飞球，左外野的松井未来只差一点就接到，结果形成一个一垒安打。

　　下面上场的，就是比赛前樱高重点注意的明礼学园三棒堀北卫平，在资料中似乎很擅长打直球的样子。

　　看了看一垒上的跑者，木村心里在想着的是比赛前对于这位三棒的配球准备。

　　“从上场对阵鹿儿岛实业的视频来看，他并非那种会专门等投手出直球的打者类型。”本宫咲良说道。“但也许正是这一点给了投手错误的讯号，以为通过配球时候的好坏掺杂，直球变化球掺杂能使他在直球时候挥出应对变化球的打击。所以在我第一次出场的时候，会试试依旧按照这个想法投球，看看他是否真的如我们预料一般，虽然直球变化球都挥棒，但通常来说只会打到直球。”

　　结果在第一局中，本宫的前四球都是变化球，堀北在这四球中挥棒一次但是落空，最后形成两好两坏的局面。在第五球的时候，本宫选择的则是一个角度非常小，已经近似于直球的滑球。而这一球被堀北打到了，稍微改变的角度使得这一球并未形成全垒打或者超长打击，但右外野富泽守没能接到球使得球队最后到底还是丢了一分。

　　“所以，只要投变化球就好了。曲球，滑球跟变速球，以及还不太擅长的其他类型都可以吗？”木村这样想着，看到了对面上田晋也的暗号。

　　“变速球吗？这么直接……”木村看到暗号后想到。变速球在投出之前跟投出的刹那很容易被误认为是直球，但在飞行不久后就会变慢，通常来讲，要在高速球之后投这种球才比较有迷惑性，而如果直接投变速球的话，没有前面高速球作为铺垫的状态下很容易看出来这是个慢速球结果被打到。所以上来就投个变速球不仅有些挑衅对方，而且可以说是相当的不自量力。

　　“来吧，不服你就打打看……糟了！！”木村将自己的球投出去之前的一刹那，他的眼角余光看到自己的左边人影一闪，但是此时已经没办法改变什么，木村实际上很慢的这一球仍旧被投了出去。

　　盗垒！

　　木村将球投出后就干脆的一蹲，而捕手这边上田在接到球的刹那也站了起来，以最快的速度将球传向二垒。

　　“砰！”“safe！”

　　“混蛋！”木村暗骂一声。本来所有身心都投入到对付对方投手的方面上，想必樱高其他的守备也是如此，却没想到对方在这个时机用了个出人意料的盗垒，结果大家的反应跟自己的球速都慢了一线，使得对方成功站上了二垒。

　　现在的情况，成了一出局二垒有人，一坏球。


第二十二章 一步之遥

　　三局下半的一出局二垒有人，打者是三棒堀北卫平，一坏球。

　　木村郎与明礼三棒的缠斗到了最后一刻。

　　在第一球投出坏球之后，木村郎的大角度曲球终于骗得堀北第一次挥棒落空。

　　但第三球第四球的连续两个曲球跟滑球也都是偏出了好球带。

　　第五球的时候，木村的变速球终于拿到了第二个好球，艰难的进入满球数。

　　“已经投了两个变速球了，没有直球的情况下这已经是极限了，以曲球的球速面对一个打者投两个也已经够多了，那么下面剩下的选择就只有直球跟滑球了？可恶，逼的好紧。最后的结局到底还是只能四坏球保送他上垒吗？不甘心不甘心。”

　　纠结的木村郎紧紧握住手中的棒球。

　　“暂停。”见木村停了好几秒钟仍旧没有投球，上田叫停了比赛。场边的观众发出一阵嘘声，这是对比赛暂停的不满。而边上好奇的史淇也跑了过去想听听二人说着什么。

　　“不要太在意，这只是场普通比赛，不管最后有没有打到，他的作用都是锻炼大家，收集数据而已，并不会影响晋级什么的，放心大胆的投。”上田鼓励着木村。

　　“好吧，那我可投直球了？”木村说道。

　　“投吧，不论你投成什么球都可以。”上田最后说了一句，就返回了本垒。

　　紧接着，蹲下去的他发出了暗号，正中直球！

　　“小日本……真是……无非是因为怕打者打到球纠结到满球数而已，竟然这么简单就热血了起来……”史淇看着上田的手势腹诽道。

　　“来吧堀北！”木村摆好姿势，用自己的最大力量将球投了出去。

　　“砰！”

　　“四坏保送！”

　　史淇一囧，这一球虽然木村做好了准备，用尽全力投了个直球，但可惜的是恐怕正是因为如此，这球并没控制好球路，偏出外角的这一球最后只是成为了个有些离谱的高速坏球而已。

　　真是……煞风景啊。

　　接着上场的明礼四棒，木村似乎因为上一个球员而颇受刺激，虽然是好的方面的。他在接下来面对同样不弱的四棒时候变得勇敢起来，用连续的直球跟高速滑球三振了对手。

　　终于到了两出局的局面，这一局的种种问题让史淇觉得时间过得真的很慢。

　　木村的投球依旧延续着之前的勇敢，只不过这一次，他终于又被打到了，一个略正的滑球被明礼的五棒擦到了一个边，成为了二三垒之间很短的地滚球。

　　史淇浑身一激灵，刚刚还有些出戏的他此时的站位有点远，而这一球的落点反而足够近，几乎是被量好了一样停在捕手投手游击手跟三垒手四个人之间，而捕手的启动需要从蹲着的位置站起来，三垒需要守备垒包，所以能去捡球的也就只有史淇跟投手木村二人了。

　　“传哪？”这是在电光火石之间跑过去捡球的史淇脑袋中唯一的问题。

　　一二垒有人的状况下，每个垒包都是选择，虽然这球离着三垒比较近，但恐怕早就启动了的二垒跑者此刻已经接近三垒了，至于二垒则要回身接球，所以pass，那么就是一垒了？

　　史淇跑近了，眼角的余光中，木村也跑了过来，场外的一切变得不再重要，面对着依旧还在滚动的来球，他仿佛已经听不到任何声音。

　　弯腰，捡球，然后并不站起，而是小臂一扬，史淇就把球递了出去。

　　“一垒！”他的喊声伴随着递出的这一球同时发出。

　　接到球的木村郎转身扬臂，间不容发的将球传了出去。

　　“出局！”

　　三局下半的比赛终于结束了。

　　在木村郎跟史淇站在球场上与对手斗智斗勇的时候，场外的柏木雪跟指原阿宅同样有些出戏，她们俩坐在看台上的聊天充满了迷惑。

　　“刚刚的全垒打很漂亮。”

　　“是啊，不过刚刚那球已经都出界了为啥接到后对方直接出局了呢？”

　　“盗垒是什么啊，周围的人都很兴奋的样子。”

　　“棒球这东西……有点复杂啊。”

　　两个女孩子在加入棒球队之前从来没去特意关心过这种运动，造成了现在的满脸迷茫，而抱着记录本的她们在记录的过程中更是手忙脚乱错误百出，若不是身边还另外架着摄像机，今天的工作恐怕就全都白做了。

　　而就在她们努力工作的时候，身边走来了一男一女两个人，而这两个人，正是福冈体育快报的记者，加藤静子与田中部家。加藤在经过二人身边的时候，刚好看到了她们正在记录的东西以及身边的摄像机。

　　“明礼学园的人记录员能进入场内的吧，所以这两位是其它学校的？”加藤静子想道。

　　“打扰了，你们两位是……？”作为记者当然不会害怕打招呼，加藤好奇之下直接问道。

　　“什么事？这里不允许摄像吗？”指原吓了一跳，抬头问道。

　　“没有，我只是想问问两位是哪个学校的，来观察明礼学园吗？”加藤静子说道。

　　“啊，你好，原来你就是那位写了史淇报道的加藤静子小姐，我们都是樱高的学生，在这里做比赛记录呢。”柏木听到加藤的自我介绍说道。

　　“哪里哪里，虽然写了报道，但是可惜的是现在都没采访到史淇同学呢，很想知道他远道而来的动力跟原因。”加藤说道。

　　两个高一的女生轮待人处事怎么能比得过专业的记者，没几分钟时间，加藤静子就如老友一般坐在了两人身边开始攀谈起来，言语中谈论最多的，自然是樱高与史淇。

　　若不是加藤静子本身是个秉承职业素养的记者，而是个具有倾向性的球迷，恐怕樱高棒球队所有的秘密都会被两个女孩在半个小时内透光。

　　而所谓投桃报李，在高中时候也是棒球队经理的加藤也在聊天中教给两个人不少有关于做球队经理的经验。

　　就在三人聊天的时候，第四局上半的比赛也在持续进行。

　　樱高首先上场的是六棒右外野富泽守，作为安打型打者的他却因为力量跟速度都不够，只能屈居强力打线之外，而经过三局的打击，樱高球员，尤其是几位经验丰富或者具有打击天赋的球员都开始习惯了这名各方面都很普通的投手的投球。富泽守似乎更是故意的一般，在拖到两好三坏的满球数之后，明礼的投手在第六球跟第七球投的都是坏球，而富泽守并未因此被保送上垒，而是连续挥棒，使得这两球都成为了普通的界外球。给人的感觉好像他在逼着投手投好球，否则就一直要将球打出界一样。

　　终于，在第八球，富泽守的挥棒没有再次形成界外球，投手终于投出的好球被他没有悬念的打了出去，安打。

　　紧接着富泽守上场的是七棒小岛思哲，刚刚就看清了投手习惯的他此刻再次上场自然充满了心理优势，咄咄逼人的小岛在第二球就果断挥棒，一个右外野方向的半高球轻松将自己送上了一垒，也将原本在一垒，其实跑的很慢，却占了球在右外野，传回来距离太长的光的富泽守送上三垒。

　　……

　　好吧，如果此刻的富泽守换成史淇或者天野明，也许跑回本垒都不是问题。

　　第八棒，松岗透。

　　明显有被爆趋势的明礼投手终于开始变得不稳定起来，连续多个暴投将松岗透四坏球保送。

　　无人出局，满垒了！

　　虽然下面出场的是一直在打击上弱项的樱高投手木村郎，但他的后面还有史淇跟松井未来，樱高离得分只有一步之遥。


第二十三章 正选投手登场

　　“要上明石家吗？”明礼学园休息区内的经理问道。

　　一边正在看比赛的明石家也看了过来，本来的意思，是让他一直做烟雾弹，直到正选赛才作为先发投手出场的，但在上场比赛不出意料的8：1惨败之后，接下来对战去年只是二轮的樱高本应是一场重拾信心的比赛，没想到却打成现在的样子。接下来的话，若球队迟迟不能进入状态，反而被樱高打乱节奏大幅领先，对整个球队的士气都是个很巨大的打击。

　　“啧，麻烦啊。樱高去年的时候还是个相当普通的球队，今年也没见增加什么眼前一亮的新人，怎么就突然变得这么厉害了呢。”明礼的监督说道。

　　“明石家，你上吧，烟雾弹什么的，要在双方实力差不多的情况下才有效，现在如果你不在的时候会产生这么大的差距，烟雾弹什么的只会在比赛开始让对方更早领先。”

　　“是，监督。”明石家光说完，便穿戴起手套。

　　“明礼学园，换人。”裁判的声音在棒球场上响起。

　　而在明礼休息区中站出来的，自然是她们本来的秘密武器，变化球投手，明石家光。

　　球场外，柏木三人也看到了这次换人。

　　“换了个新的投手出来？这样就可以了吗？”指原问道。

　　“比赛这种事情，可不是说首先出场的就是最厉害的。”加藤说道。

　　“这明礼学园的事情我刚刚好知道，本来是秘密不能跟你们说的，不过现在既然他上场了，就没什么好隐瞒的了。

　　这个叫明石家光的投手本来是跟鹿儿岛同样位于九州岛的福冈县一所高中的明星投手，但是在他从小学到高中的生涯中，从来没赢过本县福冈第一，也就是福冈县第一高等学校的佐田清人。这个叫佐田清人的，同样司职投手的同年成了他的心病，于是一怒之下，明石家在高一的时候转学，才来到了明礼学园。

　　本来这样的球员是很难在球队立足的，但怎么说也是福冈县的明星投手，手上还是很有实力的，尤其是变化球。所以虽然在明礼默默无闻两年，却还是在高三成为了他们实际上的首发投手。若不是悲剧的他好不容易逃开佐田清人，却又遇到今井纯一，恐怕鹿儿岛的第一投手就是他了。”

　　“加藤前辈你知道的好多啊。”柏木说道，经过几分钟的聊天，两个人已经把本来不是同一学校的加藤叫做前辈了，棒球部经理这一行的前辈。

　　“怎么说我也是个记者，一些内幕就算不适合报道出来，也是会知道的。”加藤说道。

　　“终于来了呐。”樱高的休息区中，上田晋也碎碎念道。

　　“不知道我能打到这家伙的球不。”史淇在心里想道。

　　“装高人失败的滋味很不怎么样吧……”小岛思哲嘿嘿笑着想道。

　　明石家光是明礼学园的三年生，虽然同样留着超短的头发，但即便如此，他看上仍有着一股忧郁气质。

　　由于事发突然，明石家并没有时间热身，但对于他来说幸运的是，自己所遇到的第一个打者，也是樱高打线里最弱的那一个，替补投手木村郎。

　　当然，站在打席上的木村郎即便面对着强力投手，也并不会有放弃的想法，此刻满垒无出局，自己只要打出一个像样点的外野高飞球就已经可以拿分了，对于一个投手来讲，取分已经算是超额完成任务了。

　　可是第一球过后，木村郎的脸色就严肃了起来。

　　这第一球竟然是个蝴蝶球！那种对于本宫咲良来说一场比赛只能投五个的球种，在空中飞舞的时候飘忽不定，极难判断球路的蝴蝶球！

　　“喂喂，我就是个九棒投手而已，用史淇的话说就是来打个酱油买100克味增的，不至于用这么夸张的配球来对付我吧。”木村放下球棒，在心里腹诽道。

　　刚刚的球虽然飘忽不定，最后还是进了好球带，但面对蝴蝶球，木村自然是没有挥棒的反应速度的。

　　而第二球，木村又吓了一跳，一个喷射球从明石家的手中被投了出来。这是一种有些类似于滑球，但是球路相反的球。作为站在左打席的，习惯手为右手的打者来说，滑球是滑向内野的小角度横移，而喷射球则是滑向外野。只是明石家的这一球球速不是普通变化球能比的，接近140公里的球速还添加上变化，让木村有些呆然。

　　第三球，木村觉得有些习惯了，他再次毫无反抗的看着一个远超自己概念的切球被捕手接到。

　　“OUT！三振出局！”

　　从打席上走下来的木村脸色不太好，他觉得这个叫明石家光的投手其技术已经超越了自己的这个等级，简直让他升不起对抗之心。

　　砰的一声坐在休息区的凳子上，木村的眼睛里没有焦距，这么厉害的投手，他的球，自己球队里面的人能打到吗……？

　　“乒！”木村霍然抬头。只见到那个才接触棒球两个月的中国家伙刚刚扔掉球棒，向着一垒跑去，开什么玩笑，自己刚刚还在挫败，结果就被这么普通的打到了？此刻球场上也是乱糟糟的，仿佛又要迎来一个全垒打。而那个球，则又高又远的飞着，飞着，直到擦着球场角落的标杆非常可惜的出了界。

　　“哦……”球场上传来一阵失望的声音。

　　“这……这家伙怎么做到的！”木村呆然。

　　其实连史淇自己都不知道怎么做到的。

　　虽然资料中写着擅长变化球，但史淇在看现场比赛的时候就感觉到了，明石家光即使在投变化球的时候，球速也一样很快。

　　而面对这个等级的投手，史淇也自认如果正常打的话，没什么机会能打到来球，所以干脆，史淇直接默认对方会在面对自己这个一年生的时候在第一球投好球，又因为对方的球速很快，史淇也直接把对方的球当成直球。

　　结果就是，史淇对着明石家光的第一球把自己的击球时间提早了一线，然后不管不顾的对着好球区用尽全身力气抡过去！

　　这球真是打的……好远啊……只差一点，只差一点，就是全垒打了。

　　“啧，可惜啊。”史淇看着远远飞出去的球说道。

　　“史淇！再来一个！”休息区内的樱高众人看到这一球后大受鼓舞，都在使劲儿的加油。

　　边上刚刚很气馁的木村也觉得几十秒前的自己是不是把对方想得太强大而自己这边想得太弱了。如果一个新手都能打到他的球，那么球队的其他人为什么不能。

　　而作为明礼学园的投手，明石家光此刻感觉很是害羞，明明是以拯救者力挽狂澜的姿态上场的，结果刚把对方的投手三振而已，就差点被接下来出场的家伙打出了个全垒打，何况对面还是一年生。

　　“别太得意了！”明石家光投出了自己的第二球。

　　事实证明，刚刚那打的刚刚好的一球真的只是巧合而已，接下来的史淇被连续两个大角度的变化球搞的晕头转向，每次挥棒后，都会发现对手的球突然转了方向或者向下沉去。结果跟前面的木村一样，史淇也被干净利落的三球三振出局了。

　　场上依旧是满垒，富泽守，小岛思哲跟松岗透被死死按在垒包上已经连续两个打者都没办法动弹。

　　下一个场上的是本局比赛樱高最后的希望，靠打击率取胜的松井未来。

　　而这时，边上明礼学园的教练做出了非常重要的一个指示，他让三个外野手一起往前靠近了好几米距离。

　　本来外野手是必须防着对方的长打的，所以三人会站的离内野有一定距离，这样在内野跟外野之间的空档，就成了松井未来跟富泽守这样力量不高打击率很好的球员的生存区域，可是现在，这个区域被填上了。

　　“你们是怎么看出来我力量不足的！？”松井问道。

　　“这还用多仔细的看吗？你瘦的都快撑不起身上的衣服了，这样的球员说能打出长打怎么也不太容易吧，还有三垒的那个又瘦又小的，估计跟你也差不多。”明礼的捕手说道，而三垒此时站着的，正是富泽守。

　　的确，这两个人各自司职左右外野，但体格都不怎么样，跑的不快跳的不高力量很差。但是樱高实在是没有办法，因为根本没有其他人能打这些位置了。

　　“看来增肥必须放在计划当中了。”松井当然也知道自己的缺点，挥棒的时候暗暗想到。

　　松井在面对明石家光的时候表现的已经相当不错。

　　第一球，明石家的滑球偏进了内角，松井并未挥棒。

　　第二球，明石家的指叉球松井也很好的判断了出来。

　　直到第三球，明石家速度很快的伸卡球只是稍稍减小了一些角度想要进入好球带，就被松井敏锐的捕捉到了，乒的一声，这球奔着二垒方向直直的飞去。

　　“好球！”休息区的众人跳了起来，这球应该至少是个得分安打吧！？

　　可惜，大家的希望没有成为现实，明礼的二垒手一个漂亮的横移后跳起，将球稳稳的接在了手套当中。

　　因为外野靠近从而刻意压低了打击角度的松井却没有过得了内野守备这一关，被接杀了。

　　四局上半，樱高痛失好局，满垒无人出局的情况下一分没得的黯然交换守备。


第二十四章 遥远

　　“坚持住坚持住！还有一局就可以了！”

　　初夏的太阳渐渐升起，鹿儿岛的清晨早已过去，现在已经接近中午了的样子，樱岛高中跟明礼学园的比赛进行到了八局下半，比分仍旧是2：1，樱高的防守貌似已经到了极限。

　　场外看球的柏木三人撑起了太阳伞，女孩子的肌肤可是需要细心呵护的。

　　“饿了啊……想吃炒饭了。”指原碎碎念的说道。

　　“是配着宫保鸡丁的炒饭吗？”柏木看着指原问道，两个人的实现相碰，同样露出了一个默契的笑容。

　　木村郎站在投手丘上胸口不断起伏着，从三局到现在，他都在绞尽脑汁的投球，或许对于明礼的明石家来说，让樱高不得分是个比较轻松的事情，但对他来说，应付一个其实并不弱的打线还太早了些。更可怕的则是，连续一百多个的全力投球让他的右臂简直快要抬不起来了。其实在日常的训练中，木村并不是没有投过这么多球，但比赛就是比赛，从体力到精神的双重煎熬下，要远比平时更容易疲劳。

　　如今的八局下半，已经两人出局，垒上无人的状态下，木村郎面对着明礼球员的打者，若能守下这一球，就会再次赢得休息时间，并且以领先的态势进入最后一局。而如果赢下这场比赛，恐怕就是个大大的冷门了吧。

　　木村这样想着，举起了自己的手臂，将这一球再次投了出去。

　　“乒。”

　　“糟了！”

　　高高飞行着的棒球越过了内野，又越过了外野，远远的落到了运动场的外面。

　　“到底……还是被打出来了呐……全垒打。”

　　又一次默默的看着有人如巡游一般跑遍四个垒包，只是这回，开心的不再是自己这一边了。

　　“快些结束吧……好累啊……我的肩膀，会坏掉吗？”木村盯着拿球的右手，如发呆一般木然的立在投手丘上。

　　“木村，木村！”

　　恍惚间，似乎有叫自己名字的声音，木村终于又再次投入进现实的状况。

　　面前站着的，是带着头盔的队长上田。

　　“对不起，是我的错，让你们上场太早了，如果三年生多打两局应该没问题的。”上田道歉道。

　　“不，队长是我的锻炼还不够。”木村说道。

　　“不，真的是我的错，我没想到比赛会这么激烈，才贸然的把你派上场，或者说，我干脆觉得你坚持不到这一刻的。”虽然看不到上田的表情，但同样站在木村身后的史淇透过头盔，似乎真的看到了他夹杂着后悔的脸。

　　“如果不行的话，就下场吧，让今天没上场的中西来投也是可以的。”上田说道。

　　“那怎么可以，这可是我的战斗，虽然很累了，虽然投不出之前那样的球了，但我是不会后退的！”木村断然的否决道。“就算这只手断了，也不会后退！”

　　“啊……又来了，日本人不计后果的热血。”史淇站在木村的身后，虽然脸上一副感动和被激励的表情，心里却在不相干的想着。

　　“这是上田的激将法吧？是吗？不是吗？只不过随便激一下，这家伙就整个燃烧起来了，秋田爷爷要给我看的，就是这种不计后果的青春吗？作为中国人的我，如果一辈子都不能理解这些东西可要怎么办啊，我这个时候要是笑出来，恐怕会被群殴的吧。话说回来，这家伙投了这么多球，肌肉已经很疲劳了，万一嘎嘣一下韧带断了，我需要喊一句‘黝黑蜗壳’吗？话说这么隐蔽的吐槽有几个读者会看懂啊。”

　　“那好！我等着你的球！给我投死他们！”上田似乎也燃烧了起来，拍着木村说道。

　　从新站回守备位置的史淇，看着身前再次站直了的木村，他的后背上已经被汗水阴湿了一大片，每次移动脚步都好像有千斤重，但就是这样的一个已经到了极限的投手，当着史淇的面，在下一球中，投出了个142公里的直球。

　　“砰！”

　　“好球！”

　　“真是……不要命了啊……”

　　木村擦擦汗，摇头拒绝了对面上田坏球的暗号。自己已经就快要到极限了，每多投一个坏球都是巨大的负担，所以，就算冒着被打中的风险，也必须投好球。

　　“是的，就是这个，瞄准外角，偏回好球带的滑球。”

　　“砰！”

　　“好球！”

　　对面的打者挥棒落空。

　　“最后的……最后的一个！来吧”

　　“乒！”

　　“右外野！”

　　“富泽守！”

　　木村转过身去，看着那个弱气的男孩，瘦瘦小小的样子，向着来球拼命的奔跑，奔跑，高高的伸出了带着手套的右手，然后，猛的撞在了围墙上。

　　“砰！”巨大的声音让不远处正在看球的柏木三人都一缩脖子，这一下撞得可真够狠的。

　　而被打飞出去的球，则擦着他的手边，落在了球场的地上。

　　“球！球！”被撞得头昏脑花的富泽守顾不得想自己怎么样了，低头找着没有接到的棒球。

　　“找到了。”他弯腰捡起后，只听见一个声音喊着：“这里！”

　　甚至没时间再找方向，富泽就向着依稀能辨别的声音方向将球扔了出去。

　　糟糕，歪了！富泽守的球刚刚扔出去，站在二垒附近，刚刚出声喊他的松岗透就心里一凉，这球富泽却是没扔向自己，而是奔着稍远的史淇跟左外野之间的那个位置去了，而且，力量有点大了。

　　而一直盯着右外野方向的史淇也发现了问题，没时间思考，他向着来球奔去，并且好巧不巧的，刚好跟明礼的打者擦身而过。

　　“这家伙根本没有减速！如果只是三垒的话，他已经可以安全到达了！所以说，场内本垒打！”

　　这么想着的史淇几个大步就奔了过去，在二垒跟左外野的松井未来之前捡到了球，而此时他看到左外野的松井距离自己还有几步的长度，没办法，史淇只好自己转身，而此时，明礼的跑者已经过了三垒，正大步向着本垒跑去。匆忙的找准本垒的位置，史淇将球猛的扔了出去。

　　“上田！接住啊啊啊啊！”

　　“来吧！”上田摆好了姿势，像一座堡垒一样堵在了三垒跟本垒之间。

　　而对面明礼的跑者此刻自然也已经孤注一掷，大喊着，带着无边的勇气对着上田猛然跳起。

　　“砰！”

　　烟尘四起。

　　“safe！3：2！”

　　“妈的！”史淇气得猛然扔掉了手套。

　　“对……对不起。”富泽守颓然的坐到了地上，他的鼻子中还在不断流出鲜血，划过了嘴唇跟下巴，滴在胸前的土地上。

　　当樱高与明礼的比赛，最后结束在九局上半，比分3：2的时候，史淇有些恍惚，本场比赛最后一个上打席的他，在面对二出局三垒有人的情况下，虽然本有机会把比赛拖入延长赛，但最后，到底还是再次被三振出局了。这漫长的一个上午，樱高曾好几次接近胜利，却在最后把胜利拱手让人。

　　而史淇，今天的守备虽然称得上普通，但打击方面一共出场打击五次，得分，上垒，安打，所有的数据，均是零。

　　“这就是棒球吧。虽然有时候会有运气成分在内，虽然有时候离着胜利只有半步之遥，却总会因为实力不足，或者抓不住机会等原因而功亏一篑。”

　　史淇丢下球棒，望着正在集合的大家，耳边响起了棒球比赛中最常听到的空袭警报。

　　第一次输球呢……甲子园什么的……好远啊……


第二十五章 教练你终于来了？

　　“对不起，在关键时刻失误，这都是我的错！”比赛结束后回到学校后，大家聚在一起总结的时候，富泽守站出来深深的鞠躬道。八局下半的时候，他漏接了的那个球最后成为了非常少见的场内全垒打。

　　“要说怪罪你到不至于，不过这的确是你的错。”沉默中，最先听到的，竟然是上田晋也这样的一句话。

　　“队长！”古川秦明觉得不妥的喊道。

　　“这很正常，没什么好说的，如果是因为不努力，最后导致输掉比赛，我一定会大骂你们。但事实不是如此，今天主要的几个问题在于，木村郎的投球数过多导致最后体力不足，松井未来跟富泽守的左右外野守备在爆发力，奔跑速度等方面严重不足，以及本来有做强打潜力，却一个安打都没有打出来的史淇。

　　但是，其实你们已经做的很好了。

　　鹿儿岛县的球队，按照我们去年的资料再加上今年进行的几场比赛来看。鹿儿岛实是当之无愧的最强球队，他们是地区预选赛的最终boss。

　　而在他之后，包括我们第一场的对手志学馆，第二场的明礼学园，以及鹿儿岛工业，神村学园，萨摩中央这五所学校处在第二档。

　　至于他们之后稍微有名气一些的球队，鹿儿岛玉龙，鹿儿岛城西，鹿儿岛商业，樟南高中，出水商业等，都属于县内名校，但从去年的比赛跟今年在报纸媒体或者其他地方的反馈看来今年不会有太多问鼎可能的球队。”

　　“那我们呢？”史淇迫不及待的问道。

　　“我们的情况比较特殊，一方面我们处于一个三年级凑不满整支球队的状况，但另一方面，这也是我们的优势，因为去年的时候，我们也是这个状态。包括我，包括古川，福山在内，大家都在队伍中打上了主力，而且是没替补的那种。虽然去年的我们只是二轮游，但这已经足够了，从去年的热身赛到正赛，我们积累了不少的经验是以上绝大多数球队都没有的。

　　所以，如果要我来放的话，我会把我们放到第二档球队当中。”上田晋也说道。

　　“原来我们这么厉害啊。”史淇说道。

　　“但是……”上田的下句话把史淇拉回了现实：“但是我们最大的一个问题，就是短板太短……”上田说道。

　　“我们一个二年生都没有，凑不满球队的状况下，我们只能靠你们一年生。”

　　“所以，虽然我们也知道，让现阶段的你们就成为球队的主力并不合适，但是对不起，我们没有别的办法。这已经是我们最后的夏天，我们是没有退路的。17岁的夏天，对于每个打棒球的人，都是转瞬即逝的。”

　　“请帮助我们，去甲子园！”上田最后的这句话已经近乎祈求，对于日本这个国家来说，前后辈关系被看的是非重要，一个前辈辱骂，殴打后辈，都是很普通的一件事情。正是因为如此，才显得上田此时这些话的珍贵。

　　“队长，请不要这样，我们一定，一定会努力训练，争取跟上你们大家的脚步的！”富泽守已经感动的流眼泪了，而边上松井未来跟木村郎，松岗透也同样一副感动热血的样子。

　　史淇的表面也是差不多的样子，只是在心里不停的腹诽着：“喂喂喂，这算什么情节啊，我去富泽守这家伙竟然哭成这样，你是妹子吗？松井你作为智力系英雄此刻应该装酷啊，木村郎你怎么说也是小帅哥一枚，不需要感动的把五官都皱到一起吧。至于松岗透……边上打你的酱油去。

　　今儿这事儿过去后，这几位的训练量恐怕又要增加吧，一个体力不足，一个瘦，另一个也是受，不对，是小，所以要全力增加体力，可是我不一样啊。这一场棒球的运动量，远低于一场篮球，但是这几位都要加量的话，我又必须加。否则我不是成了特例。早在来日本前研究日本人的时候，就被灌输了一个道理了，在日本绝对不能成为特例啊。在中国特例是倍儿有面子的，在日本只会被孤立。”

　　“话说回来，我纳闷儿很久了……我们为什么没有教练呢？”在上田激励完一年级的几位之后，史淇好奇的问道。的确，樱高现在一直都没有教练。

　　“这个问题……我觉得你可以去问问服部爷爷。”上田说道。

　　“诶？”

　　“去年秋田爷爷还在的时候，球队的教练已经确定今年退休，于是秋田爷爷就跟学校表示今年会帮球队找个教练，但是从开学到现在，我们一直都没得到新教练的消息。所以，如果你能问问服部爷爷的话那是最好的了。”上田道。

　　好吧，原来如此。

　　由于是周六，按理说解散后的众人直接各自回家，但今天的球队众人却都留了下来准备加练，至于柏木二人本来也想留下但却被大家拒绝了，毕竟两个女孩就算留下也没有什么事情。

　　两人走之前，柏木专门找史淇劝慰道：“史淇你……不要伤心啊，你看……就是场普通的友谊赛什么的，也没到正是比赛……而且……我们刚一年级嘛，还有很多时间……我相信……你一定可以的……”她的双手搅在一起，仿佛很纠结的模样。

　　“啊……恩……”史淇的回答有些沉默，不过这家伙不是在伤心。

　　“这时候总不能说自己啥问题都没有你们日本人的热血其实我还需要一段时间才能接受吧……哎呀麻烦，撒了一个谎就要圆更多的谎。今后三年，总不会都要在这种表里不一的情况下度过吧。”史淇在心中想道。

　　“那我们走了，训练也要注意身体哦。”柏木挥手告别道。

　　“恩，拜拜。”史淇说道。

　　这一天球队的训练持续到下午四点多，当史淇到家的时候，服部爷爷奶奶两位老人已经回到了家里。好奇的史淇自然把教练的问题问了出来。

　　“哦，教练那，确实给你们找了，但是因为一些事情耽误了，不过前几天的消息对方已经忙完了自己的事情，等周一的时候，恐怕就会到你们学校报到了吧。”服部爷爷说道。

　　既然如此，史淇自然没有再多问什么。

　　到了周一的时候，下午课程结束，史淇就换好衣服来到了球场，队里其他的人还在更衣室，所以球队里是他第一个到的样子。

　　远远的，就看见一个穿着自己球队一样白色队服的男子正在球场内做着准备活动，他的身高有195公分以上，在日本人里面算是个雄壮的大汉了，以至于球棒被他抗在肩膀上的时候，显得都有些短小。背对着史淇的他缓缓活动着自己的腰。

　　“……教练？”史淇走进球场的时候想到了周六服部老人的话。

　　而当这个男人转过身的时候，史淇终于看到了他的样子。这是个大约三十七八岁的男人，脸上并没有什么皱纹，深邃的五官修长的身形，是个非常具有男子魅力的中年人。

　　“来了。”男子打招呼道。

　　“啊。您是新来的棒球教练？”史淇问道。

　　“恩，是的。”男子答应道。

　　“您好，我是史淇……”

　　“啊，我知道了，现在借住在服部叔叔家的中国高中生是吧。你的事情我都知道了呢，而且，在秋田老先生当初联系我的时候，曾经交给我两个任务，一个是做樱高的教练，一个是做你的私人教练哦。”

　　“是吗？秋田爷爷还真是肯为我花钱啊，把他的工资都给我好啦，一个高中棒球队的教练，月收入怎么也有30万日元左右吧，到时候我肯定会加倍努力训练的。”史淇暗暗想到。

　　“来，先热身吧，从教你一套我的热身方案开始。”中年人说道。

　　“可是，教练先生，我能先请教一下您的名字吗？”史淇问道。

　　“没关系，等大家都来了我再介绍自己好了，来，跟我做。”男子一边说着，一边自顾自的做起了自己的热身动作，这些动作多是摆出一些奇怪的造型，看起来有些像瑜伽。史淇不由得暗自想：“这家伙不是什么退休老军医吧，教给我祖传的体术，然后我就能拳打长崎敬老院，脚踢青森幼儿园了？”

　　正在史淇没有办法，只好勉强跟着男子做动作的时候，球队中的大家终于姗姗来迟，今早训练的时候，史淇已经跟球队的大家报备过服部先生有关教练今天应该就会报道的事情，所以看到此刻球场上史淇已经在跟一名男子一起训练，自然也没有什么意外，纷纷跑了过来。

　　而这个时候，本来背对着他们的史淇二人也听到了声音，转过身来。

　　“咦？”“诶？”“哈？”“啊？”“哇？！”

　　这是大家在看到男子后的第一反应。

　　“这位就是秋田爷爷帮我们找的教……”史淇刚要拉着新教练介绍给大家，说道一半的时候发现情况不对，球队的众人都有些呆滞的看着面前的高个子中年人。

　　“若……若……若……若……”小岛思哲若了半天，终于喊了出来：“若田部规夫！？？？”

　　“谁？”史淇满脸迷茫。


第二十六章 原来是私人教练？

　　若田部规夫，38岁，身高195公分，职业生涯黄金时期曾经效力过美国棒球职业大联盟波士顿红袜队，当时的合约是六年5500万美元加上400万美元签字费加上赢球奖金，再算上在日本的各种广告代言，这位明星投手曾经的年收入超过两亿日元以上。今年2月，在完成了职业生涯最后一份合约后退役，并且于3月末举办了退役表演赛，那之后就再没有听到其他消息，没想到，这位几乎全日本都知道的大明星，在不到三个月以后，成为了樱岛高中这么一个乡下球队的教练。

　　史淇满脸黑线，自己刚刚还想要人家的月收入呢。

　　“好吧，那么为啥这么厉害的一个职业棒球选手退役后回来这么小的地方做个普通的教练啊？”

　　“因为我妈妈……当年就是樱高的球队经理，甲子园是她的梦想，可是，却一直没有实现。”若田部规夫说道。

　　“……你妈妈……跟秋田爷爷……”

　　“他们是樱高同一届的。”

　　史淇突然有些泄气，一个一年赚2亿的职业选手，就因为老娘的母校没进甲子园，在退役后就来教棒球？不过也没什么资格说他，自己来这里的原因，不就是那个如果放在中国完全不可能出现的遗嘱吗？需不需要这么理想化啊这个世界。

　　“好了，废话不多说，退役后的三个月我去考了个教练资格，所以今后大家多多关照了！三年生们，虽然我与你们相处不了太长时间，但我会尽量吧职业球队的一切都教给你们。一年生们，不要再用崇拜的眼神看我，我现在不是职业运动员了，是个教练而已。

　　下面，我来宣布在我执教时候的规定！

　　第一条。

　　不许喝任何碳酸饮料，不许吃任何油炸食品，相对于猪肉，要尽量摄入牛肉，尤其要注意少摄入猪肉的肥肉，以及少吃糖！

　　第二条。

　　高三甲子园结束前，也就是你们隐退之前，任何人禁止管我要签名，家人朋友的也不行！

　　第三条。

　　大家要团结友爱，禁止任何吵架争斗，要记住，棒球是团体运动，体育更是和平年代的战争，你身边的队友，就是战争时候的战友，就算他们太弱，犯错，失败，你要做的也只是拉起他们，一起前行，而不应该是埋怨和愤怒！

　　第四条。

　　有女朋友的都给我悠着点，夜夜笙歌对身体绝对没什么好处！”

　　“是！”众人轰然应是，这个中年男人的话热血且认真。接下来的训练史淇等人更是大开眼界，这位曾经的大明星确实带来了整套职业训练体系，科学且合理的训练使得所有人的效率都提升了30%以上，唯一令人不爽的一点则是，这位打球时候世界顶尖的天才球员吼起球员来真是不留情面。

　　“这都接不到！混蛋！我7岁的时候就能接到了！”

　　“你这是要被风吹走吗！？力量在哪里，力量在哪里！？”

　　“给我扑啊！你是在珍惜什么啊！不舍得洗球衣吗！？”

　　诸如此类的喊声不绝于耳，看来，他是用自己能做到的一切去约束这群高中生了。而后果就是，两个小时之后，全队都被练的直不起腰来，更是只有史淇跟上田两人基本完成了教练的训练量。

　　“不行啊你们，我听说你们两周之内还有六场比赛要打？好吧，那就多给你们一周时间，三周之内，必须把这套训练量做熟，包括周末在内，每天一次，只许多，不许少！”

　　若田部的大嗓门持续了两个多小时，不断有樱高的其他人因为喊声而好奇的过来看情况，棒球队被新的教练猛操什么的，算是个挺有趣的八卦。但是他们来了就不走了，因为那个大嗓门的男人他们认识，全日本的人都认识。

　　天照大神啊，棒球队中了彩票了？请来这么大的人物来给自己做教练。

　　而这位若田部教练在面对球队队员之外其他人的时候则充分显示了一个职业，至少曾经是职业球员的素养，和煦的微笑温柔的话语，热情的给每个要求签名的孩子服务，若不是他前面还在笑着给队员签名，转身就吼着队员们：“八嘎。”的话，简直堪称是个完美的男人。

　　当若田部终于喊出解散之后，球场上所有人都趴下了，他们真是被累的够呛，就连一直身体足够好的史淇，也躺在地上大口的喘着粗气。拖着疲惫的身体将器材归拢好，史淇踏上了回家的路。

　　……

　　……

　　……

　　“等一下，若田部教练，你要去哪？”史淇问道。

　　“跟你回家啊。”若田部拎着自己的公文包，好整以暇的说道。

　　“哈？跟我回家干吗？”

　　“你忘了刚刚我说的？我不仅是球队的教练，也是你的私人教练。”

　　……

　　“有没有搞错啊，刚在学校练完回家还要练？我还要看日剧呐！”史淇哀鸣道。

　　“看什么日剧，你是欧巴桑吗？以后每周一三五，都要给我老老实实加练两个小时。”

　　“可是你是投手啊，教我什么？”史淇还不死心。

　　“没错，我就是要教你怎么投球啊。”若田部理所当然的说道。

　　“之前还惦记着是不是要练投手，结果现在……我后悔了！”史淇无语的想道。

　　到了家门口，史淇开门进屋，而后面的若田部也一起走了进来。

　　“服部叔！我来看您了！”若田部刚进屋就喊道。

　　“哦？是若田部啊，快进来快进来，你可有好几年没来了。”服部爷爷迎了出来。

　　史淇呆然的看着这位今天刚认识的教练脱鞋进屋，仿佛比自己都熟练的样子。

　　“若田部你终于回来了呐，今儿就在家吃饭吧。”此时服部奶奶也在厨房走了出来说道。

　　“那是当然，服部婶我是专门来吃做的饭菜的，至于给这小子训练，只是随便敷衍一下而已。”若田部说道。

　　等四人吃晚饭之后，史淇就被拉着到了小院子里继续加练。

　　用透明胶带跟纸张在墙上贴了个好球带，量好院子里的大概距离，若田部拉着史淇开始讲解投球的姿势跟角度。

　　“姿势一定要对！一丝一毫都不能差！对于人生15年都没有打过棒球的你来说，什么都不会是你的幸运！再怎么别扭也要努力做下去！如果开始的时候做不到，就慢点投！但是姿势绝对不能有丝毫改变，你改变任何一点，在投了几万球之后，也会对身体造成磨损！”

　　“球速才是王道！不管是直球还是变化球都是如此！你就算你变化球投的再好，以高中水平来讲，没有120公里以上球速的话，球队的当家强打都能打得到！”

　　“但是最开始，除了姿势之外，你就给我老老实实的练直球，如果直球都投不好，那变化球更不要想！什么时候能把直球在好球带上投准了，左上右上左下右下中间，五个位置指哪投哪，并且达到140公里以上球速，再去想别的。”

　　这天晚上除了若田部教练的训练之外，史淇一次都没有投球，一直在听着讲课，纠正投球的姿势。

　　天渐渐黑了，听到院子里两个人声音的柏木雪在二楼拉开了窗帘，穿着睡衣坐在窗边，津津有味的看着一墙之隔训练的二人。

　　鹿儿岛的夜晚空气无比的清新，抬头望去，带状的银河横贯了整个夏夜的天空，千万颗星星如宝石般洒落在黑暗的幕布上，这是史淇在上海的时候哪怕是幼年期都从不曾见过的景象。不仅仅是污染，还有灯光。

　　这乡下的夜晚是如此的安宁，事实上史淇有些惧怕这样的安宁，才喜欢坐在客厅里或自己，或者陪着两位老人看电视。

　　而今天，这位明星教练的出现打破了一直以来的安静。

　　“好了，今天就到这里吧。”若田部唱出一口气，就要进屋。

　　“额……教练，你不会晚上也要住这里吧。”史淇问道。

　　“那哪能呢，我是那种人嘛。”若田部说道。

　　史淇悄悄的长出一口气。

　　“我是住那里。”然后，若田部遥遥的指向山坡。

　　“咦？那里？那里不是……什么！！你是住那里！？”

　　“没错，就是那里。”

　　“可是那里不是我的吗？！”史淇喊道。

　　是的，若田部说要住的地方，正是那栋秋田爷爷留给他的，作为遗嘱的巨大别墅！

　　“是不是你的要三年后才能算，至于现在，他是我的。”

　　“木有天理了啊！！！”史淇抱头喊道。

　　“哼，我怎么着也是年收两亿的大球星，如果不住那里的话，什么地方能衬托出我的身价！？何况我还有老婆孩子一起来了，总不能让他们跟我一起受苦吧？我可是男人！我跟你说，差不多大的别墅，我在北海道，大阪跟冲绳还有两三栋呢，对你而言是个稀罕物，对我来说就是个日用品而已。哼～”若田部此时的样子跟刚刚以及白天那个铁血的，热情的教练完全不同。

　　“啊啊啊，我要疯了，睡我的别墅就算了，快40岁的人了还扮傲娇卖萌，你是想闹哪样！？”

　　“破房子而已，睡了就睡了，又不是睡你的女人。”

　　“为老不尊，这是一个人民教师跟学生说话的态度吗！？”

　　“我就是个二手棒球教练而已，你能把我怎样？”


第二十七章 逃跑的史淇

　　“史淇，起床了，史淇，醒醒。”早上五点半，睡梦中的史淇依稀听到了有人在叫自己。迷迷糊糊的睁开眼，看到了面前的人。

　　那个昨天才认识的，新鲜的大明星教练正穿着清凉的短袖上衣短裤站在床边，温（变）柔（态）的叫着自己。

　　十分钟之后，两个人出门踏上了晨跑的路程。

　　“跑步不仅是要训练你的耐力体力，还有稳定性，长时间的有氧跑会很大程度的增强下半身的稳定性，这对你投球时候的状态有很大帮助。”若田部一边跑一边说道。

　　“教练，其实我不抵触跑步，也不抵触早晨跑步，只是你叫我起床这件事儿对我产生了很大的打击……”史淇垂头丧气的说。

　　“什么意思？”

　　“你看，我是中国人，之前对你们日本的了解很多都是在动画里面的，那里面叫主角起床的都是些什么人？没（近）有（水）血（楼）缘（台）的姐姐或妹妹，可爱温柔的邻居，刁蛮傲娇的幼驯染也就是青梅竹马。只有这些人才有资格叫我起床啊有木有！你一个中年大叔过来叫我起床，这要是改编成动画片，会被人在弹幕上刷‘yooooooooo’的！”

　　“哎不要在意这些细节嘛年轻人。”

　　“对了若田部教练，按照我这种练法，投手什么的，大约什么时候能在樱高打上主力啊。”史淇问道。

　　“今年是不可能了，乐观估计的话，到明年这个时候能打上替补，就算你进步神速啦。”若田部说道。

　　“这么难？”

　　“那当然啦，投手板到本垒的那个尖角位置，长度一共是18.44米，要在这个距离上每球都投进好球带，也就是本垒上空，击球员的膝盖之上，双腋之下的区域，这件事情并不是那么简单的。”

　　在接下来的一周里，樱高又打了三场比赛，其中两个客场一个主场，三场比赛全胜的结果让大家再次对自己充满了信心。

　　现场的指挥跟球员轮换依旧是上田晋也在做，若田部教练甚至没有去两个客场观看比赛，他的重心一直放在训练上，按照他的说法就是，当你有了绝对的实力，才有资格说战术。否则的话，就只会被对方绝对的球速跟奔跑击溃。

　　而若田部教练的训练也在短短一周之内就获得了一些进展，除了史淇之外，锻炼之下的大家不仅没有觉得疲劳，甚至普遍觉得体力提升了很多，按照若田部教练的说法就是：“你们十五六岁的身体正处于最佳的吸收与开发状态，我每天把你们的体力榨干，这样大脑中的潜意识会觉得你的体力不足，于是自动把身体改造的更强壮更具有耐力，而你们也具有在体力被榨干后第二天就完全恢复的能力。这是这个年龄的最佳优势，像我们这些中年人，若是跟你们一样把体力榨干，第二天就等着腰酸背痛吧。”

　　而本来整日经历充沛的史淇却在这一周里迎来痛苦的时光。他的痛苦不仅是身体上的，更包括精神上的。

　　本来史淇的身体就已经被开发的差不多了，中国时候的锻炼让他拥有远好于同龄人的身体，所以一周以来，若田部安排给大家的锻炼其实对他来说并没有太大的成效。而且，在应付大强度锻炼的同时，史淇还必须面对有关投手的，更细致的锻炼。

　　若田部的话说的没错，在投第一个球之前，史淇光是掌握姿势就用了一个多星期的时间。当然，不是说学习这个姿势，而是让身体记住姿势，从而在每一次投球的时候，不需要去故意摆，就能把姿态做到100%。于是，这一周史淇的休息时间，就在不停的摆着相同的pose中度过，对于本性比较外向，有些闲不住的史淇来说，这种煎熬已经不是一个烦字能形容的了。

　　周六的时候，史淇跟樱高打完这周第三场的客场比赛之后，赢了的史淇终于……逃跑了……

　　当史淇并没有按照本来的计划回家继续训练，而是推着自行车开始乱逛鹿儿岛市的时候，他的心中充满了巨大的自由感，好像瞬间被释放了一样。说到底，史淇只是个其实并没那么喜欢棒球的15岁少年而已，在很辛苦的训练下，有想偷懒，想玩乐的心情是很正常的。只是这种自由在10分钟之后变成了内疚，那个家伙不会在家里等我吧，服部奶奶是不是又按照那家伙的要求给我炖牛肉了？一定会担心的吧……说不定晚回去的话，会出来找我呢……种种这样的心理让他到底还是拿起了电话，跟若田部教练和服部奶奶请了个假：

　　“恩，是我，今天朋友说要去市区逛逛，恩，恩，我会尽量早回来的。”

　　鹿儿岛这座日本南方城市的夏天其实并不炎热，海风的吹拂下自有一股温暖祥和的气息。史淇骑着车并没去旅游册子上那些注明的景观景点，而是随意的钻入城里的大街小巷，观察着这里自有一股安静平淡的人们。

　　当然，城市中也不只是安静，有时候路过学校，总是会看到大大小小的孩子在做着什么。看着他们大呼小叫的奔跑，摔得满身尘土的样子，史淇有些不好形容，这些从高中到小学的孩子们，此刻在周末的运动场中，到底是在训练还是在玩耍。

　　不仅仅是孩子们，在这样随意的行走中，史淇也发现了棒球这项运动，在日本的确是受欢迎。一些公众球场上，不少看上去三十几四十多的，戴着眼镜的中年公司职员也在场上大声的呼喊着，而在场边坐着的，看起来有很多都是他们的家人，从四十几岁到二十几岁的女人们，有的跟闺蜜一起，有的推着婴儿车，有的牵着还未上小学，但是已经拿起少儿用棒球手套的孩子，在场边对着场上的父亲指指点点着。

　　这样的场景，在国内的时候很难见到了，不，或者说史淇15年的生命中，就从未见到过。

　　史淇有些篮球天赋，家境也不错，父母开明很支持，从小学时候就一直是所在学校的绝对主力，被启蒙教练认为如果上体校的话能做专业篮球运动员。就是这样的他，在很多时候想要普普通通的玩篮球，也是一种奢望。若不是打着训练的标签，甚至找不到一个免费的球场。

　　或许史淇的父母，在他们那个年纪，中国的绝大多数地方还有空间去给他们玩耍。但到了现在，尤其是在上海这样巨大的核心城市，想要在城市中找到球场什么的，是越来越难了。

　　更不用说再细化什么篮球场足球场棒球场了……

　　运动，渐渐成了一种特别的东西，是那些上着体校而不是普通高中的专业运动员们，在几百几千人中选出最优秀的一个去奥运会上的摘金夺银，名利双收，留下其他人以“半文盲”“没有生活技能”的表现生活在世上。

　　是夏日的露天游泳池里堆着上千人，泳池上空拍张照片，黑乎乎的脑瓜顶比碧蓝蓝的水池颜色多的多。

　　是小资跟中产阶级们口中的修身减肥，一个个穿着几千块钱的干净运动鞋运动衫，在健身房，网球场中矜持的搭讪，暗自观察着对方手表的牌子。

　　甚至是在起点写部足球小说，都不敢让主角是中国人，不敢写国足的状况。（PS，不过就算是作者我如果想写足球小说，都不会写国足的，太TM坑爹……哈哈哈）

　　运动，在中国因为各种各样的原因，变成了对随大流的追逐，对时尚与档次的追逐，对赚钱的追逐，以及……看着别人成功的意淫。

　　至于他本身所具有的那些意义，却一点都没有了。


第二十八章 将面临的繁忙暑假

　　“咦？那个是……阿宅？”史淇在鹿儿岛的大街小巷乱逛的时候突然看到了一个身影拐进了小巷。那个身影他很熟悉，有些小心翼翼的样子，竟然还穿了一身绿色的老旧运动服，那运动服的款式在中国的学校里很常见，正是中国校服的那一段、款长衣长裤，而此时被穿在号称时尚的日本女孩子身上显得如此不合适，而且，你要知道，是绿色的，还是那种有些暗的绿色而非青翠的草绿色。

　　史淇把自行车骑了过去，刚拐进小巷的史淇就听到了乱糟糟不小的声音，再仔细一看，一群平均年龄估计在六十五岁以上的大叔大妈正在忙碌着什么。大叔们糊着形态各异的人物，场景，有些场景竟然达到五六米高，而大妈们则坐在一起，有的对着一张张布使劲，在上面绘画着些什么东西，还有一些人则用竹条编织着些骨架，那看上去好像是……伞？

　　“小指原，来吧那些竹签给我。”一个正在编东西的大妈喊道。

　　“好的山田大妈。”史淇看到指原正在这些大叔大妈当中来回穿行着到处帮忙。

　　“小指原，帮我递一下那个刷子。”另一个站在布景上的大叔叫道。

　　“好的近藤大爷，您小心点。”指原又奔去了布景那边。

　　“小指原你别太累了，中午饭吃了吗？”另一个看上去有七十多岁的老奶奶问道。

　　“还没呐，不急不急。”指原说道。

　　这确实是史淇在学校时常见的指原，虽然只有在做这些简单的事情还可以，再复杂一些，就总会出一些小状况，但其实是个特别热心跟努力的人，当然，穿衣服也依旧延续了两个女孩一直以来的奇葩，这身绿皮即使是工作装，也太土了点。

　　“咦？史淇同学你怎么会在这里？”这时候指原也终于看到了站在巷口的史淇，好奇的问道。

　　“我刚看到你来这里，就好奇的来看看。”

　　“嘻嘻，这样子啊，来，这是我的奶奶。”指原拉着史淇向刚刚问她有没有吃饭的奶奶介绍道。

　　“指原奶奶好，我是小指的同班同学。”史淇鞠躬说道。

　　“知道知道，是那个中国来的小子吧，小指跟我提过好多次了呐。我们家小指可不比那个叫柏木的闺女差哦。”

　　“奶奶你说什么呐，我们是普通朋友呐。”指原有些害羞的反驳道。

　　“去去去，跟我说有什么用。正好你中午还没吃饭呢，带着他一起吃饭去。”指原的奶奶开始赶人了。

　　指原只好放下手中的事情，跟史淇一起去吃中饭。

　　“这里的猪排饭很好吃，不够的话还可以叫一盘炸虾。”带着史淇进了一家小店，指原介绍道。

　　“小指来了啊，咦，竟然带男朋友来吃饭，是在约会吗？”小店柜台前的老板问道。

　　“秦叔叔你就不要胡说啦，这是我的同学而已，刚刚遇到。”指原跟老板打着招呼，看起来很熟悉的样子。

　　“这附近是我奶奶家，小学的时候一直住在这里，初中的时候才随着父母到了樱岛，所以这边的人邻居都很熟悉呐。他们喜欢开玩笑你不要介意。”指原回头解释道。

　　“没关系的，或者说，这种事情总是我占便宜嘛，所以反而会觉得挺好的嘻嘻。不过，刚刚你跟你奶奶那些人都在做什么啊？”史淇问道。

　　“是曾我烧伞祭哦。鹿儿岛的传统节日。”指原说道。

　　“曾我烧伞祭？做什么的？曾我烧是什么传统小吃吗？好像大阪烧一样。然后用伞祭奠？”

　　“其实我也不太清楚啦，好像就是两个姓曾我的人在雨夜找杀父仇人报仇什么的，然后大家纪念他们。到时候会在河边有中学生的吹奏乐演奏，灯笼啊，模型啊什么的展示，还有传统的一些什么乐器啊，剑舞啊什么的，然后在最高潮的时候，把当晚所有展示的伞给烧掉什么的。但是跟吃的没什么关系。”

　　“看起来是个本地的节日嘛，挺有意思的样子。”

　　“你是因为是外国人才会这样嘛，参加次数多了就没什么意思了。”

　　“这个……什么时候开始？”

　　“7月20号。”

　　“那到时候我们一起参加好了。”史淇邀请道。

　　“好啊，还有yukirin一起。不过到时候可能正在地区比赛的过程中呐，希望能有时间。而且说起来好玩的还有很多好吃东西的节日，我们还可以参加八月份的夏季祭奠呐。”指原说道。

　　“那样也很好啊，不过当时应该正在甲子园吧，到时候我们可能在兵库县的甲子园呢。”史淇说道。

　　“那到时候，我们就参加兵库县那里的夏日祭典好啦。”

　　两个人此时陷入了一个小的沉默。

　　“对了，那个若田部教练是在教你投球？”指原问道。虽然作为棒球队的经理，但大多数都是在跟棒球队一起，所以指原对于史淇个人的状况，多数时候是听好朋友柏木说的。

　　“每天都要训练，今天我就是在比赛后想到回去训练好烦，所以撒了谎跑出来的。”

　　“那跟我在一起好吗？我觉得你可以去陪yukirin哦。”指原说道。

　　“大家都是同学，跟谁在一起都一样啊。”史淇说道。

　　这样随意聊着天的两个人在吃了午饭后回到了指原的奶奶家，本来史淇还想留下来帮忙，却被指原以“你还要训练，就算不训练也去陪yukirin好了”这样的话给轰了出来，无奈的史淇只好回到家继续自己的训练课程。

　　而在学校的时候，史淇仍然是个游击手，技术成熟之后的史淇身体天赋逐渐显现，很多时候在守备上已经不次于同位置的三年生天野明，上田表示，如果史淇真的有足够能力替代天野了，那么天野恐怕就会去占一个松井未来或富泽守的名额，结果就是，因为史淇一个人的强势，使得这三个人都开始玩了命的训练，希望保住自己的主力位置。

　　这样的情况在有持续了一个礼拜之后，樱高终于完成了六场比赛的大密度热身，虽然前三场比赛都取得了胜利，樱高还是在后面三场比赛里因为种种原因输了一场对县内强队萨摩中央的比赛。而此时，距离暑假也就只有一周了。愈发觉得时间紧迫的三年生们在和若田部教练讨论了半天之后作出一个决定。

　　那就是，在放假后的第一个礼拜，进行合宿！

　　在日本今年的放假安排中，暑期一共有八周的假期。

　　而各地区的甲子园预赛，是假期的第二第三周，第五周第六周则是正式的甲子园比赛。

　　三年生们还在队伍里的时间，满打满算，也就只有三个月左右而已了。

　　史淇在日本高中读的第一个学期的最后一周，就在跟往日差不多的平淡，以及吵吵嚷嚷有关去哪里进行合宿的过程中度过了。

　　未来八周的暑假，其实除了棒球部的活动以外，真正放假的时间只有第四周跟第七周第八周共20天左右而已，如果真的要说，史淇反而是对棒球部的那些活动更有兴趣一些。如果真的给他八周漫长的暑假，在这没什么熟人的国家，没什么人活动的小乡村里，史淇真的会怕自己无聊的长出毛来。


第二十九章 海浪沙滩比基尼

　　“海浪！”

　　“沙滩！”

　　“比基尼！”

　　“冲～～～～～～～～～绳～～～～～～～～～～～～！”

　　棒球队一行十几人就在这样的喊声中坐上了前往南国海岛的飞机。

　　钱真的是好东西，史淇再次这样觉得。一周前还未放暑假的时候，就在棒球队里的众人还在争论到底是去樱岛山中特训，还是去鹿儿岛市区内跟成绩差不多的学校一起合宿训练的时候，边上的若田部教练随便来了一句：“要不去我家训练好了。”

　　“教练你太卑鄙了，那房子是我的，你用我的房子做别人的人情，未免也太不厚道了。”史淇愤怒道。

　　“啊，对了，忘记史淇还有个大房子呢。要不咱们跟那律师……那律师姓什么来着？对了，井户田，跟井户田律师说说借来用吧。”小岛思哲被提醒后说道。

　　“谁说是这里的了，我在冲绳还有栋房子，去那里好了。”若田部说道。

　　“冲绳？那个传说中有着美丽海岛，沙滩的地方？”众人听到后惊喜的说道。

　　“没错，跟这里这栋差不多。”

　　“但是交通什么的……去球场什么会不会不方便？”

　　“这个不用担心。”

　　“那么……就是冲绳好了！”

　　“哎呀教练您真是个好人，想不到我们樱高也有机会享受这么奢侈的合宿。”福山哲说道。

　　“我要新买个相机去！”烧包的木村郎说道。

　　“泳装，我要去准备泳装！”一直以身材好做卖点的古川秦明说道。

　　“古川你这家伙要是不穿鞋就直接下海，估计冲绳周围的鲸鱼海豚会搁浅一片！”

　　“柏木同学去吗？柏木同学去吗？”这是小岛一直在问的问题。

　　“柏木阿宅，你们去吗？冲绳哦，海滩跟日光浴，还有大大的别墅住。呐，而且你看，我们一群大老爷们去的话，很多事情都很麻烦的，所以这是需要你们帮忙的时刻，没有任何邪念，完全是希望你们能帮忙！”这是当天结束了训练之后，史淇问两个女孩的。他的脸在说这些话的时候无比严肃。

　　“去！当然要去！”指原喊道。“我这辈子还没出过鹿儿岛呢！”

　　“好吧。我也去好了。”柏木纠结了一下，还是答应了下来。

　　“太好了！”史淇一挥拳头，然后转身跑掉了，但在跑路的时候，一句话被他留在了风中：“连体泳衣只有死库水具有一定的稀有价值，任何去海滩不穿比基尼的少女都是对人类文明，哲学，科技与宗教的整体亵渎！～～～～”

　　（注：死库水是日本小学女生在游泳课上会穿的那种胸前带名字的连体深蓝色泳衣，某些具有特别爱好的生物据说会对穿这种泳衣的女孩子很痴迷。）

　　当球队的十三人，加上若田部教练与柏木指原二人，一共十六个人下了车，站到若田部这栋面朝大海背靠群山春暖花开的别墅前的时候，除了这位教练之外的大家还是低估了这家伙的富有程度。

　　别墅的大小其实倒是普通，配合上周围的地皮甚至感觉有些小，是的，不是别墅小，是周围太大了！！

　　被围墙围起来的区域一眼看不到边！

　　从别墅的门口到别墅本体，众人走了有五分钟时间，这栋欧式风格的小楼点缀在巨大的地盘当中，虽然显得有些孤零零的，但却更加衬托了整个庄园的占地之广。

　　绕过别墅正门到了后面才是正菜。几辆豪车被随便停放在边上，据说是这家伙给汽车拍广告时厂商送的。巨大的游泳池也只是题中应有之意，虽然这游泳池占地面积大了点也算正常。边上还有个篮球场也是别墅中的普通东西。

　　可是，为什么这里还有一个棒！球！场！虽然没有围墙没有看台，但的的确确是个棒球训练场！周围还有四个十几米高的强力白炽灯就是球场夜间照明的那种！樱高的棒球场都没有这玩意！

　　进入别墅后的众人发现这里住的房间则很少，除了主人卧室两间之外，另外就“只有”三间客房了。而另外的几间房子，一个被开发成了游戏室，一个被开发成了拥有全套设施的健身房，另一个被建成了电－影－院－！

　　“两个女生可以住楼上的卧室之一，另外三间客房，你们13个人自己分去。另外，厨房里有准备新鲜的材料，这一周的食物你们自己做。”若田部吩咐完之后，就躲进了二楼的卧室，看来他是想给孩子们先放松一下。

　　从未享受过私人球场的史淇抱着篮球就奔了球场。

　　“那……中午的料理就交给你们了，我们去海边！”小岛思哲对柏木二女说完后，就迫不及待的奔向海滩。

　　“可是……”两个女生刚想说什么，就发现男生们都跑掉了。

　　“混蛋！”

　　“没绅士风度！”

　　“……下面怎么办？”柏木困窘的问道。她是真的不会做料理。

　　“没关系，我这段时间也学会了一些，咱们努力做些好了！”指原拉着柏木说道。

　　当一个小时之后史淇从球场回来，整个别墅前已经没有了人，走进房间的史淇左找又找，终于在厨房找到了人。

　　“恩，这个不错，这牛肉汤不错。这个蒸牛肉也不错。”

　　“真的？太好了！我还担心自己做的不好呢！”

　　史淇刚进了厨房，就听见若田部教练正在跟指原说话，但内容却让他觉得是不是听错了。明明一个月之前还是从来没进过厨房的死宅女，突然就变成厨娘了？

　　好奇的史淇凑过去定睛一看，整个脑袋嗡了一下，眼前发黑的状况几秒钟之后才缓过来。

　　面前放着的是两口大锅，一个锅里是满满一锅蒸牛肉，零一个锅里同样是满满一锅炖牛肉。

　　牛肉固然是好东西，国内的时候要几十块钱一斤。但如果你在家吃了一个多月的牛肉，在学校也被整天带牛肉便当，到了这里还是牛肉，你也会想吐的。

　　而且阿宅这家伙看起来也不会做复杂点的，什么红酒牛肉啦，烤牛排啦统统欠奉，就是最简单的煮跟蒸而已，这……哪里算是不错啦！？

　　“怎么……呕……只有牛肉！而且，就只是扔进锅里蒸和炖而已啊啊！”史淇喊道。

　　“因……因为厨房就真的只有牛肉啊。”柏木说道。

　　“哪里不错！？这你都不懂！？这种做法，是最能锁住牛肉营养的！对增加你们的体质，降低脂肪含量等等都有很大效果！亚洲人为啥身体没欧美人好？就是牛肉吃得少！”若田部吹胡子瞪眼的说道。

　　“今天中午你们棒球队就是这些东西！柏木指原！跟我去城里吃海鲜寿司！”

　　若田部教练带着柏木二人开车刚离开，棒球队的成员们就湿漉漉的从沙滩跑回来了，但他们并没有进别墅，而是直接奔向了后面的游泳池，用他们的话说，是要冲掉身上的海水，不过史淇觉得，他们只是单纯想试试游泳池而已。看的眼热的史淇干脆也换上了泳裤，跑向游泳池。

　　“都闪开！——”史淇大喊着奔向泳池，然后使劲儿一跳，整个人在空中并未舒展，而是蜷缩成一团，然后“砰”的一声砸进了水里，水花溅起，就连泳池边还未下水的人都被淋了个通透。

　　“混蛋！我刚摆好的发型！”

　　“史淇受死！”

　　“禁止古川下水！保护生态环境！”

　　“谁在拉我的泳裤！”

　　“屁股！福山哲的屁股露出来了！”

　　玩够了的众人终于想起来到厨房找吃的，于是就看到了两个大锅里的蒸肉跟炖肉。

　　虽然哀鸣，虽然腻歪，但一群人还是盛好了饭甩开腮帮子开吃，所谓半大小子吃穷老子，两锅肉只是十几分钟就进了众人的肚子，一些食量大的一边剔牙一边还有些意犹未尽的样子。

　　又休息了一会儿之后，众人终于在上田的催促下，懒洋洋的拎起球棒，来到了棒球场进行练习。

　　半小时后，若田部教练就跟两个女孩开车回来了，三个人还往屋里搬了一箱子看起来很重的东西。

　　虽然正是爱玩的年纪，但有上田这种自律队长在的樱高棒球部并未耽误锻炼，这一下午众人始终待在球场直到晚饭。


第三十章 美好的合宿时光

　　“晚饭，你们自己做！”到了晚餐时间，若田部带着球队众人一边往沙滩走，一边恬不知耻的说道。

　　“教练，我们都累死了，做饭又不是棒球队的训练内容，太坑人了吧。”

　　“就是啊教练，这么好的地方都给我们用了，怎么就没有个厨师啊。”

　　“好吧，既然你们不自己做，那就算了。”若田部一耸肩，无所谓的说道。

　　“等，等下！”此时众人才看到了教练准备的东西，两个临时搭起来的棚子下面摆满了琳琅满目的食物，各种鱼虾，巨大的螃蟹，新鲜的蔬菜，肉类跟贝壳都小山一样堆着，而这些食物都是生的，因为棚子内除了这些东西外，还有两个烤炉！柏木指原两个人正揭开一个泡沫箱子，箱子里堆满了冰块跟橙汁饮料。今儿晚上的晚餐，原来是自助BBQ！

　　“教练万岁！”

　　跟中午那顿乏味的牛肉相比，这顿饭简直是天国一般，一群精力旺盛的高中生展示了自己肚皮甲子园级的实力，如台风过境般席卷了绝大多数食物。每个人都撑得肚子溜圆，待众人往回走的时候，都只好如孕妇般撑着腰，满满的挪回去。

　　不过这一天仍未过去。吃了太多东西的众人休息了足有两个小时，晚上八点，他们再次来到了健身房进行彻夜训练，这么先进的设施，不多多利用就太吃亏了。

　　在健身房的时候，有两个人是最努力的，他们就是松井未来跟富泽守。两个体力身体都最差的外野手在教练专门配置的训练计划下，经过一个月的加练终于让自己不再是团队的后腿，虽然距离高三生的身体素质还有一定差距，但在高一生中已经算是相当不错了。当然，是除了史淇以外的高中生里。

　　一群人大呼小叫的直到晚上十一点，才解散准备回到别墅睡觉，另外，从晚餐后到结束训练，柏木二人都没有在，众人都以为她们已经睡了，虽然这一天自己累的够呛，却也玩的很开心，而两个女生则忙着很多琐碎的事情，几乎没时间游玩。大家都觉得挺对不起她们二人的。但是其实，柏木二人在众人训练的时候却并未在自己的房间，而是借用了若田部家豪华的小型电影院在看着偶像明星的DVD……

　　别墅在深夜11点半终于陷入了安静……

　　直到……15分钟之后。

　　一个身影突然偷偷摸摸的站了起来，拎起自己的枕头，对着身边的人狠狠的砸了下去。

　　“砰！”

　　“哎呀混蛋！”

　　“这么老套的事情你也做！”

　　“合宿没有枕头大战，约等于拉面没有猪骨汤！”

　　“砰！砰砰！砰砰砰！”

　　本来以个人为单位的枕头大战迅速发展为以客房为单位的三队混战，从别墅内烟尘滚滚的闹到别墅外，只穿着四角内裤的古川秦明先用脚踩了踩枕头，然后抓住小岛思哲的头按了过去，小岛马上有了翻白眼的倾向。抱着枕头，穿着小熊睡衣，以奇怪姿势跑步的富泽守被本宫咲良尖叫着撞进了游泳池。天野明轮起印着等身大miku的抱枕做风车大回旋……

　　而在二楼，两个刚刚回到房间的女孩子也看到了下面正在闹着的大家。

　　“男人真是……长不大啊。”柏木杵着下巴，看着楼下的众人说道。

　　“就是，枕头大战什么的，咱们女生早就过时了。”正在铺床的指原说道。

　　“没错，多傻的游戏啊。”

　　“恩恩，咱们女生……直接用手！”这样说着的指原从身后猛然的抱住了柏木，双手则无比熟练的按到了柏木胸前的两团包子上。

　　“哎呀！你在做什么！”

　　“哇塞，yukirin你平时很普通的样子，没想到本钱这么大啊！我挤！好软啊！！！！”

　　“咿呀～～～～～～～”

　　“为啥我没有啊！！我整天都在喝豆乳啊！！！”

　　“这是上天赐予善良女孩子的！”

　　“混蛋，你在胡扯些什么，看来还是抓的太轻！”

　　“咿呀～～～～～～”

　　“哇！你的腰怎么也这么好！皮肤好紧好滑！而且好长！这难道是传说中的水蛇腰！？”

　　“咿呀～～～恩～～～雅蠛蝶～～～～～不要再往下摸了！！！”

　　“我决定了，今天晚上要抱着你的胸部睡觉！”

　　“哈？你是在做梦吗！？”

　　“胸部胸部胸部胸部胸部胸部胸部。”

　　“啪！”

　　“哎呀，不要打我的头。好吧，先去洗澡。”这样说着的指原拉着柏木走进了房间内自带的浴室。

　　……

　　……

　　……

　　凌晨五点，走廊中出现了两个鬼鬼祟祟的身影，前面拿着一根黄瓜的是小岛思哲，后面举着手持摄像机的是天野明。

　　“大家好。”小岛思哲举着作为黄瓜的话筒对着镜头说道。

　　“我们是冲绳特设，爱与正义的叫床小分队。”

　　“cut，换个词儿，这个词儿太容易想歪了。再来一次。”天野明放下摄像机说道。

　　“大家好。我们是冲绳特设，爱与正义的睡眠捣毁监察司……简称，睡捣司。下面，我会给大家突击棒球队诸位的睡颜。

　　不过，为什么要看这群男人的睡颜啊，咱们摸到二楼去看柏木他们的吧。”小岛一副邪恶的样子说道。

　　“啪！”小岛的头上挨了天野一巴掌。

　　女孩子睡在一起的场景的确是不能给人看的。

　　因为此时，仍在梦中的指原抱着柏木，还捏了捏手中的大包子，说着奇怪的梦话：“胸部……好喜欢啊……”

　　第一间客房，小岛思哲悄悄打开了房门，停了五秒钟，他又把们关上了。然后，看似镇定的小岛蹲在地上做呕吐状。

　　“我忘了，怪不得昨儿晚上他们房间的另外三个人都来我们房间睡觉了，古川这家伙真是人形自走生物武器啊。”

　　轻轻打开第二间客房门的小岛思哲终于走了进来。

　　这间客房中睡的，正是一年级的五个人，在镜头下，只见床上缠绕（？！）着两具年轻的男性身体，床下的地铺上还睡着三个。

　　当小岛二人看到床上的情形时瞬间有天雷轰顶的感觉：“这个需要cut吗！？”小岛回头用口型问举着摄像机的天野明。

　　“看看去！”天野明往前伸了伸手示意道。

　　两个人轻手轻脚的摸了过去，只见富泽守跟木村郎二人正以头对着脚脚对着头的姿势爆睡，他们俩中间的被子缠绕在一起一大团，而两个人则各抱一边，而两个人的脚丫子也都离对方的鼻子只有几厘米的距离。

　　“这……这难道是传说中的！69式！”小岛思哲瞪着眼睛无声的一边做口型，一边还用手摆着69的姿势。

　　“啪！”天野明一巴掌又拍到小岛的头上。

　　当早上起床的众人因为房间内的纸条来到电影院的时候，只见面前大屏幕上正放着天野明的偷拍。

　　“我去，富泽守木村郎你们在做什么！？”

　　“松岗透你这家伙腿毛都快把自己的大腿盖满了！有什么资格把名字叫做‘透’啊！？”

　　“史淇睡觉的时候竟然还在挖鼻孔！”

　　“这有什么，你看队长不也是在挖吗？”

　　“等下！史淇我现在觉得你弱爆了！队长竟然挖完鼻孔后吃了！呕！”


第三十一章 分组

　　樱高众人到冲绳前一天的时候，上田晋也跟若田部规夫教练一起去参加了县预选的抽签仪式，但当时因为一些学校的出场还未定下，所以整体的分组情况却没有立即出来。

　　直到到了冲绳后的第二天一早，从电影院出来还在打打闹闹的众人终于看到了由服部爷爷专门传真过来的，刊登在鹿儿岛日报上的抽选结果。

　　鹿儿岛县参加预选的高中一共57所，将会进行单败淘汰赛，因为学校数目的关系，在第一轮会有轮空的情况出现，正常情况下，一所在第一轮不轮空的学校若想打入决赛，最后需要连赢七场比赛。

　　因为14天的比赛时间，所以七场比赛一般来说是隔天进行的，今年的赛场仍旧是往年的鹿儿岛两座棒球场—鸭池棒球场跟市民球场。其中鸭池棒球场是主球场。

　　在有七所学校第一天会轮空的状态下，另外五十所学校会进行共25场比赛，来决出25个球队和轮空的七所学校一起晋级第二轮比赛。所以在比赛的安排中，第一天除了开幕式以外，只会有一场去年县大会预选，也就是甲子园晋级球队，鹿儿岛实业与其他球队的比赛。在之后的三天内，会进行24场比赛的第一轮，赛程的第五第六天，会是16/32的晋级赛共16场，第七天天开始，所有的比赛都会在鸭池球场进行，第七第八两天的8/16，共八场比赛，第九第十天的4/8共四场比赛，第十一第十二天的两场比赛，以及最后第十四天的决赛与闭幕式。

　　展开对战表，排名第一的鹿儿岛实业赫然进入眼中，这是作为去年第一的荣誉，不需要抽签就会排在那里。而位于第二的，不幸要在开幕式就对上鹿儿岛实业的，正是今年樱高第一场友谊赛，史淇成为棒球队成员第一天时候遇到的那个学校，鹿儿岛工业。

　　“呀呀呀，真是不幸啊……”福山哲说道。

　　“鹿工的实力不错，当初也赢了我们，但是遇到鹿儿岛实就很难有发展啦。”本宫咲良说道。

　　“我们呢我们呢？”众人继续向后寻找，终于在上半区的后半部分找到了樱岛高中的字样。

　　“啊……上半区，所以说，如果一路打下去的话，要遇到鹿儿岛实呢……”史淇说道。

　　“不要说的好像最后一定会输给他们一样，甲子园是唯一目标！”上田说道。

　　“我们第一场比赛要对阵的是……神村学园！”

　　“神村学园我记得是……”史淇依稀对这个名字有印象。

　　“是我之前介绍过的，县内除了我们之外的五所二等强校之一！”上田说道。

　　“硬仗啊……”

　　“必须好好准备一下。”

　　“相对来说，是我们比较神秘些？好吧，这不过是好面子的托词而已，是相对来说，我们比较没名气，以前的成绩也不好。”

　　“然后呢然后呢？”小岛思哲指着樱高的手往两边移去。

　　“如果我们能拿下神村学园的话，将要面对的对手是……樟南高中！”

　　樟南高中，是在之前刚刚进行过的六场比赛中输掉过的高中。

　　“咿呀……以前看动画的时候就觉得，怎么主角老会在晋级的过程中把所有强队都遇见，结果现在咱们也享受这个待遇了啊？”

　　“上田你跟教练的手真是黑啊。”

　　“其实当然不是全碰上，比如之前两场热身的对手，明礼学园跟志学馆都被分到了下半区呢。”

　　“不过确实上半区的实力更强，如果没有什么意外，下半区就是明礼跟志学馆争夺分区决赛的胜者了吧……”

　　“好了，先不要说这些了，今天我给大家请了营养师来，吃了早饭后的大家就去练习好了，准备对手的资料什么的，交给柏木她们吧。”若田部教练这时走了过来说道。

　　一行人于是在饭后来到球场做今天的训练。

　　这个若田部教练的私人棒球场训练器械的齐全程度甚至超过了樱高，史淇相信不仅是自己，其他人也一定打着有机会的话把这些东西都搬回樱高的主意。

　　不仅是器材方面的，若田部教练还带来了来自美国的训练体系，很多看似玩乐的训练方式让大家不会感觉到枯燥。至于打击比赛输了要跑圈俯卧撑什么的，更是经常会在众人的训练中出现。

　　当然，对于这些训练来说，队中的强棒古川秦明福山哲等人会有更多的限制，比如在用自动投球机比赛打击距离的时候，天野明可能打个外野就可以了，古川则必须打个至少三垒打的长打才能过关。而对于松井未来富泽守这种安打型的打者，比的自然是连续多少次能打中了。

　　史淇在这样的比赛中往往会表现不错，不论是比赛距离还是连打。因为自动投球机的球路相对稳定，这对没什么经验的史淇来说要简单的多，一旦比赛时候的投球机换成本宫木村两位投手，他的打击率就一下会掉20%多，可以说是个相当大的差距。

　　对这种情况大家也没什么好办法，只好让史淇在空余时间尽量多的看比赛，富泽守跟若田部甚至自己上阵给史淇解说了几场比赛，分析对手的球路，变化，揣摩投手当时在想的什么，分析周围的形势等等。

　　由于没有了后顾之忧众人可以一心的训练，合宿的效果体现的很明显，一上午的训练下来，众人的运动服都好似被水浸泡过一般沾满了汗渍。

　　脱下衣服洗了个澡的众人端着午饭聚集到电影院，这里柏木二人已经通过网络找到了一些神村学园的比赛录像。

　　“话说，不能只是盯着神村学园啊，后面的重点对手是不是也要注意一下啊？”史淇问道。

　　“恩……按照正常的资料，我们在遇到鹿儿岛实业之前可能遇到的强队是神村学园，樟南高中，鹿儿岛玉龙这三支球队，但是问题是，几乎每年的县大会都会出现黑马，虽然黑马问鼎的机会并不高，但他们在某场比赛中把强队拉下马的机会并不是没有，所以除了已经确定的对手之外，其他的对手如果做的功课太多却被淘汰了，我们反而比较麻烦。”上田说道。

　　“所以，我们就先来研究神村学园吧。至于其他学校，”上田指着樱高下一场比赛的对手，樟南高中跟另一所高中说道：“下一场比赛的对手，就找人帮忙录像吧。大家的父母亲戚还有正在暑假中的同班同学，在比赛日任何有时间的人都可以去帮忙录像的。”

　　“神村学园是一所私立学校，事实上不是一所，位于九州岛西面串木野市的神村学园是一个从幼稚园到小学中学高中全都包括的教育集团。”富泽守见众人讨论完毕，开始拿着准备好的资料读了起来。

　　“这样的私立学校不论教学设施还是师资力量都要超过普通的公立学校不少。”

　　“以前的神村学园是以成绩优异出名的，有不少考上东大早稻田庆应义塾的学员。但最近几年他们也开始重视体育，在大力的培养下水平提高很快，去年的县大会更是打入了1/8决赛。”

　　“今年的话，根据情报，他们在之前进行的七场热身比赛中只是输给了鹿儿岛实，是个县内少有的强队……”

　　“球队的当家投手，菊地勤，是个各方面都比较平均的投手。捕手队长远藤琢磨，四棒强打谷泽建司等，都是县内比较出名的选手。”

　　大屏幕上播放的，是神村学园今年跟鹿儿岛实业的比赛录像，因为鹿儿岛实业的强大实力，所以有关他们的录像在网络上非常多，不仅本地的学校会关注，很多其他县的强队也会把鹿儿岛实作为自己的潜在对手之一来研究。

　　而相对于他们，作为对手的神村学园就有些不太受人瞩目了。

　　在这场热身赛中，鹿儿岛实业的当家投手今井纯一甚至没有上场，就以4比2这个差距较小的比分将神村学园斩落马下，虽然神村学园同样被当做县内强队，却也在一定程度上说明了县内所谓的强队们跟真正的甲子园强队之间的差距。

　　“这个投手……”大屏幕上的比赛过半，小岛思哲突然张嘴道。

　　“怎么？看出什么来了？”上田晋也说道。

　　“……挺帅的。”

　　哗啦啦，正在认真看球的众人摔倒一片。

　　“小岛你是因为看了木村和富泽守滚床单，所以体内的某个开关被打开了吗？”天野明说道。

　　“不是，你们有没有发觉……”


第三十二章 早市

　　早上4点，史淇手里握着的手机悄悄震动了起来。

　　从床上爬起来的史淇感觉浑身都在疼，昨晚又是训练到11点的状态下只睡这么短时间就起床实在不是个好的选择。

　　悄悄穿好衣服，跨过正在爆睡的几个人，史淇走出了客房。

　　连接着别墅玄关的客厅内，柏木跟指原两个女孩已经等在那里。

　　“史淇同学你竟然舍得让两个美女等你啊，真是太不绅士了。”指原说道。

　　“你们两个美女不也是要拉着明明还没休息多久的我出去玩，一点都没有淑女的样子。”史淇也吐槽道。

　　“好啦你们两个别吵了，那霸的早市就是要早晨去的嘛。而且今天上午既然休息，大家就不要有太多负担啦。”柏木在边上劝道。

　　“不过，我们要怎么去市内啊，这里离那霸市区貌似远了点啊。”史淇问道。

　　“哼哼哼，昨天我已经跟教练说过了，他搞来了一个很厉害的东西。”指原神秘兮兮的带着二人走向车库。

　　“咱们可不能开车哦，20岁以前不能考驾照，是违法的。”柏木说道。

　　“不是开车，是骑车。”指原推开车库门走了进去，然后，她从车库内推出了一辆自行车来。

　　当看到这辆车前轮的时候，史淇就想说，虽然自行车前粱上能载个人对于骑车的人来说是很幸福的体验，两个人的脸会靠的很近说话的时候搞不好一转头会亲上，但是我一个人带你们两个的话，近点的路可能还没什么问题，但是要骑半个小时左右才能到市区的话，你们是想累死我咩？

　　但是当指原把车整个推出来的时候，史淇没话说了，因为这竟然是一台，传说中的三人自行车！

　　也就是那种有三个座位，三个车把手，但是只有两个轮胎，通常出现于海边旅游场所的自行车！

　　阿宅你怎么想到这个的！？

　　“出发！”史淇坐到了中间的位置，而指原理所当然的窜到了最前面，一手握着车把一手指向前方大声喊道。

　　“喂，你这是想把别墅里的人都喊醒吗？”

　　带着些许腥味的海风轻拂过脸颊，也扬起了前座少女的裙子，大呼小叫着掌握方向，却把双脚伸向前面的指原肆无忌惮的把车骑上空旷无人的马路中央。但乱晃着车把的她，也似乎随时都会把车骑进海里，身后的柏木竟然在上路之后才说自己不会骑车，这样的人坐在前面跟后面，让整台车的重心就没有正常过。史淇拼命的保持着平衡，然后使劲儿的蹬着车，才让三人不至于摔倒或者原地踏步。

　　路边的防波堤上不知是人们自发所为，还是经由政府组织，涂满了充满黑人hip－pop感的涂鸦，从海岸的这一头到那一头，蔓延不知道多远看不到边。

　　棕榈树沙沙沙的，伴着海浪声吵醒了海鸥，东方的尽头悄悄被涂上一抹粉红，15岁的少年少女们将车辙印到自己的心里。

　　路过一片海滩的时候，指原跳下车，挥着手疯子一样奔向海里。

　　“喂！你在鹿儿岛是没见过大海吗？沙滩也很普通吧！怎么兴奋成这样。”史淇把车子交给柏木，追着指原喊道。

　　“鹿儿岛的景色都看了十几年了有什么意思，而且，我们现在可是在旅游啊，这不是很正常的情绪吗？”指原理所当然的说道。

　　跑向大海的指原又被海浪赶了回来，于是果断脱了鞋踏进水里。脚印很快被泥沙与海潮不着痕迹的填满，溅起的水花惊起不少小虾小蟹，跑过来的史淇也被指原扬起的海水溅了一身，只好退回来看着女孩开心的玩着。

　　停好了车子的柏木也赶了上来，拢着海风吹起长发的女孩一边走一边注意着脚下的鹅卵石。

　　“太～～～～～阳～～～～～出～～～～来～～啦～～～”指原的手对着东方，拖着长音喊道。

　　霞光从海天交接的地方漾了出来，渐渐组成一个金色的饼。

　　“这个时候，希望有点背景音乐呐。”柏木说道。

　　“那你就唱好了。”史淇道。

　　“恩……想不到呢，有什么适合这个状况的歌曲，算啦。”柏木一笑，就放弃了唱歌的想法。

　　又玩了一会儿的三人再次上路，这次指原终于正常了点，三人也顺利的到达了那霸的早市。

　　这样的早市与其算是民用市场，不如说是批发市场更恰当些。大群的人聚集在一起装卸着海产，海鱼，虾跟海胆被不断的交易着。

　　晨间节目的女主播竟然也在现场做着节目，介绍着新鲜产品的同时等待着什么。

　　“金枪鱼～～上～岸～了～”伴随着渔夫的喊声，一只巨大的金枪鱼被运了上来，这条鱼竟然有一米五左右，梭子型的身体估计有200多公斤重，被巨大的钩子吊起后，一群饭店寿司店的老板围了上去，争相出价竞标着。一旁电视台的摄像机也凑了过去，主播采访着钓到了这条鱼的渔夫，估计着最后的价值。

　　最后，这条巨大的金枪鱼被拍卖出了300多万的高价，得到鱼的买主在现场就解刨拆开了卖掉。

　　“大叔大叔，我也要买鱼肉！”指原拉着柏木二人凑上前去喊道。

　　“噫，你这小姑娘，这里一块鱼肉20几公斤，要几十万块钱呢。况且就算你买了，也带不回去啊。”卖鱼的大叔说道。

　　“阿宅你在做什么，我们怎么买得起。”史淇听了也赶紧阻止道。

　　“是呐，不要捣乱啊小姑娘。”周围围着的基本全是40几岁的大叔们，他们听了后也起哄道。

　　“是若田部规夫教练让我帮忙买的啊。他还说只要在这里说了他的名字，你们会直接把东西送去他的别墅呢。”指原看来昨天已经跟教练有了沟通。

　　“原来是那个家伙要啊，那就没问题了，放心，到时候一准儿挑最好的给你们送去。早就听说若田部当了高中棒球队的教练，你们就是他的学生哦？”卖鱼大叔问道。

　　“是啊，早上来逛早市儿顺道帮他买鱼呐。”指原也说道。

　　卖鱼大叔听了，抄起一把割肉刀，顺着鱼身切了起来，几刀下去，就分离出一片片鲜红肥美的刺身出来，撑到盘里递给三人：“呐，送你们的。去那边找我家店里的女人，让她给你们找酱油跟芥末。”

　　“谢谢大叔。”指原也不客气，抄起盘子向大叔指着的地方走去。

　　“谢谢大叔。”史淇跟柏木也忙不迭的道谢后追着指原而去。

　　用小碟子装了点酱油跟芥末，史淇夹起一片薄薄的刺身，沾了沾后送进嘴里，一股特殊的感觉在口中弥散开来，鱼肉本身并没有什么味道，反而是酱油跟芥末的味道更重一些，但那种新鲜的口感却无时无刻的不在刺激着口腔跟大脑。

　　“好吃。”15岁的三个人可不是美食家，做不出什么有营养的评论。这是此时心中仅有的感觉了。


第三十三章 最高的夏天

　　“小家伙，听说你是若田部的学生？”史淇跟柏木二人在早市闲逛的时候，三五步就会听到这样的一句问话。

　　“是啊，他现在在鹿儿岛教我们樱岛高中。”史淇答道。

　　“这个混蛋，在冲绳住了这么久，都不说执教本地球队，却去你们鹿儿岛了。下次他来买东西不卖给他！”

　　“对！他是叛徒！”

　　“不过小家伙，新鲜的黑糖，是冲绳的特产哦？要不要当做伴手礼带回去？算你八折好了。”陌生的大叔拉着史淇问道。

　　“八折？这么好？大叔你不会因为我是教练的学生就骗我吧？”指原小心的问道。

　　“哎呀小家伙还当真了，若田部平时没少照顾我们的生意，怎么会害他跟害你们，你这话说的太让我伤心了，不行，这盒糖送你们了。不要钱，快走快走。”

　　三个人就在这样的状况下走完了整条早市，最后从新回到门口的时候，史淇已经扛了不少东西，其中有店家们送的，也有自己买的。两个女孩则都带上了可爱的草帽，这两顶草帽是史淇挑给两人的，柏木的帽子上装饰着浅粉色的花，而指原上面则是白色的小花跟相对来说要更多些的绿色。

　　在刚刚开门的小店每人点了一份特产的荞麦面，三人吃完终于踏上了回家的路。

　　就在史淇偷偷摸摸与柏木二人离开后不久，另两间客房的房门也几乎在同一时间打开了。从里面出来的，正是已经穿戴整齐的三年生们。

　　八个人你看看我我看看你，都的笑了出来。

　　那座寄托了大家成长的岛上，每日的学习训练都是在那里。朝夕相处之下的八人，早就成了无话不说的挚友。这里虽然没有城市恼人的喧嚣，没有成年人工作晋升或被炒的困扰，三年间，发生在彼此间最大的事儿，恐怕就是谁又交了女朋友了。但在未来的几十年间，八个人就算都离开了这里，走遍天涯之后，当他们回来的时候，仍旧会彼此打闹着，回忆着这一年这一季发生的种种事情。

　　这三年其实很慢，很多时候坐在窗前盯着外面的树影，期待还有很久才会响起的铃声。但三年间，也是很快的，恍惚中匆匆而过后，几个人已经站在了最后的夏天面前，不论成败，这三年时间，都要走完了。

　　无声的默契在彼此之间传递，大家都学会了珍惜，再多练练，再多练练，到时候说不定，自己就会是掌握胜利的那个人，自己高中最后的夏天，就能晚走一些……

　　最先打破沉默站出来的人是小岛思哲，他走到另一间屋子出来的四个人面前，拍了拍上田晋也的肩膀，再拍了拍古川秦明的肩膀，然后是本宫咲良的，中西大辅的。最后，他站在四人面前郑重的说道：“谢谢……”

　　说完这句话的小岛，转身对自己房间里出来的三个人扬声说道：“嗨不好意思啦，我早说他们会出来的吧，认赌服输认赌服输，每人500块！”

　　当太阳升起之时，八个人已经在球场上挥汗如雨。而另一边高一的几人在发现史淇不在，高三生又在加练后，也自发跑去了健身房练器械。结果最后，这一上午的所谓休息，其实谁都没休息到，就连史淇，名义上骑着三人自行车其实是带着两个人来往于城里跟别墅之间，恐怕流的汗水并不比大家少。

　　这样的日子又过了几天，终于，合宿的最后一天就要到来了。

　　周六的晚上，依旧是持续到11点的训练。四周几公里内，就只有运动场这里开着灯，每到此时，众人仿佛置身万众瞩目的甲子园，虽然世界显得如此安静，但大家都觉得，在灯光之外，有几千数万人在欢呼着，叫着彼此的名字。

　　尤其是高三的众人，练到抬不起手，练到抬不起腿，练到瘫在地上就能睡着的境地。仿佛要榨干自己身上的所有体力与潜力一般，没有明天的训练着。

　　直到球场上，再没有一个棒球队的队员能站着。

　　若田部规夫拄着膝盖，大口的喘着气，看着这群瘫倒在地的半大孩子，心中充满回忆跟欣慰。自己的高三不也是如此，想着是最后一年了最后一年了，然后发狠似的训练，要把自己搞坏一般的透支着身体。

　　当然，结果什么的，现在看来是不能强求的。一直作为天才投手的自己，汇聚着整个日本岛的目光。高一就成为了队内的主力投手，二年级的时候参加甲子园，在决赛中输掉比赛。三年级的时候全力以赴的准备最后却因为种种原因，在第三轮比赛中就败北，黯然结束了自己的高中生涯……对当年的自己来说，冠军是唯一的目标，而对这群孩子来说，虽然此时的目标只是甲子园而已，但努力是一样的，对这段时光的珍惜跟眷恋也是一样的。

　　上田从地上爬起，然后拖着疲劳的身体把队员们也一个个拉起来。

　　待大家聚到一起，上田说道：

　　“古川，还记得咱们刚进球队的事情吗？一年级的时候咱们都是从初中部升上来的新人，那年夏天球队里少见的招到了十几个新人，那年也是樱高二十年来距离甲子园最近的一次。阵容齐整的高三生们发了疯的训练，想在县大会上拿到一个好名次甚至是去甲子园。

　　结果太没有节制的训练吓跑了一半新人，只有咱们几个人留了下来。

　　然后就是在准决赛的失败……

　　那时候的一幕幕仿佛刚在眼前消失没多久，现在却也到了我们最后的日子。

　　对甲子园，其实我从未奢望过，有时候看那里是如此的遥远，仿佛那些国家级的强队跟只能在县大会出场的我们根本不是一个世界。但是……哪怕再无望，这些年，我们也仍旧在努力着，因为选择了棒球这条路，因为穿上了这套白色的队服，甲子园哪怕再远，也永远都是我们的目标……

　　去年夏天二轮战败退后，大家都很伤心。学长们引退后球队只剩下八个人，初中生里有好几个孩子早早的就声明会在高中加入别的部，最后面临着凑不齐人比赛的状况……

　　这样的担忧从秋天一直持续到今年春天，冬天的时候，一直支持着大家的秋田爷爷过世，球场边再也没了那个笑的很慈祥的爷爷。那段时间大家训练起来都没了活力，整个球队里死气沉沉的。

　　直到新学年开始的时候，史淇来到学校……

　　真是个讨厌的中国人啊……若不是秋田爷爷，谁会在意你……明明什么都不懂，但是偏偏就什么也不怕，开着没品的玩笑，做着任劳任怨的工作，秋田爷爷赠送的那些器材其实并不能改善你在我们心中的形象，甚至如果处理不好的话，恐怕我们会更讨厌你。但是不知道你是真的没心没肺还是怎样，竟然就当我们是普通的队友一样，把那些刁难当成了队友之间的普通要求……这样的你……让我们没办法训斥。

　　漂亮的球队经理，优秀的体育设施，厉害的明星教练，这些都要感谢秋田爷爷当然也要感谢你。但是我觉得更值得感谢的部分，是感谢你们所有的高一生，感谢你们为球队带来的活力跟希望。

　　谢谢你们，高三的大家，还有高一的大家，也谢谢柏木跟指原，还有若田部教练，谢谢你们。”

　　上田沉默了一下，继续说道：“不管最后是一回战败退，还是打进甲子园，这17岁的夏天，都是我永生难忘的，最高的夏天。”


第三十四章 开幕

　　周日从冲绳回来后的樱高棒球部就地解散，众人都回家睡了个好觉。直到第二天周一早上，大家再次集合在一起前往鸭川球场。

　　“好多人啊。”早晨八点，樱高众人终于来到了今年县大会的主会场。史淇从大巴上下来的时候，鸭川球场前已经聚满了人，不仅是球员，更多的则是观众们。

　　“是啊，每年都会很惊讶竟然会有这么多人喜欢着棒球，不管是参加的球员，还是在运动场跟电视机前面看球的观众，对于日本人来说，没有甲子园的夏天是不完整的。”在史淇后面下车的天野明说道。

　　“好了，集合一下，大家别走散了。”最后从车上下来的若田部规夫说道。

　　但是他这一下来却引起了不小的反应。

　　“咦？那个人是……”

　　“竟然是若田部！”

　　“退役之后竟然做了教练！？”

　　“是哪个队伍的？樱高？没听说过！”

　　“我也想要个大明星教练啊！”

　　“这个球队很厉害吗？调查一下！”

　　“以往的成绩很弱，若田部这是要砸了自己的招牌吗？成绩好了是理所当然，成绩差了就肯定会觉得若田部不会教人啊。”

　　“若田部先生能给我签个名吗？”更多的普通观众可没有队员那么多顾忌，围了上来希望得到若田部的签名。

　　这样的场面樱高众人并没有什么意外，球队一起行动的话，被若田部这么大牌的明星抢走风头是理所当然的事情。

　　不仅如此，若田部更是引来了正在外面进行直播采访的记者，看着在镜头前侃侃而谈的教练，樱高众人都有一种称为配角的感觉。史淇甚至觉得，不会在比赛的时候，解说们也多数是在说若田部的事情吧？

　　进入球场之后，史淇发现看台上已经坐满了观众，更有两个方阵穿着整齐的衣服坐在那里，赫然是今天要进行比赛的鹿儿岛实业跟鹿儿岛工业的啦啦队。两所人数不少的学校都组织了庞大的助威队伍，年轻的男生们带起头带，打着史淇迄今都不能理解的军体拳，女孩子们有的穿着校服整齐的坐在看台上，有的穿着漂亮的短裙，捧着啦啦队用的塑料花在过道上喊着助威声。

　　“好厉害啊……如果是樱高的话，就算叫上初中部，恐怕也凑不满半个看台啊……”樱高的众人看着助威方阵碎碎念道。

　　樱高的球员在57所学校里是很不起眼的，此刻在看台上几乎没有人关注他们，当然这只是几乎而已，比如在看台的某个地方，就有一个女孩子正在跳着喊着樱高的名字，而她的边上，另一个女孩子有些害羞的拉着她，阻止女孩进一步的行动的同时更怕她由于太激动而从这么高的看台上掉下去。这两个人，当然就是同样来看球的柏木跟指原二人了。

　　而此时，正在直播的电视机里也传来了解说员的声音：

　　“绿色的草坪，黑色的泥土，夏天的棒球。第89回高校棒球鹿儿岛县大赛今年再次于鸭川球场开赛了。

　　正在给大家直播开幕式的，是NHK鹿儿岛放送局的秋元计介，棒球评论员寺田光生与热斗甲子园节目的主播喜多川雅子小姐。”名叫秋元计介的解说员说道。

　　“喜多川小姐，终于今年的鹿儿岛县大会有开始了啊。空气中都弥漫着紧张呢。”

　　“是啊，今年会留下怎样的记忆呢，十分令人期待呢。”喜多川雅子这位主播的声音很是甜美。

　　“寺田光先生，近年日本的足球取得了相当了不得的成绩，但是棒球近年开始落于下风了，整个日本都在期待新星的出现呢。”

　　“是啊，天才球员是给民族注入活力的强心剂呢。”已经步入中老年的寺田光生稳重的说道。

　　“啊，开始了。”解说员秋元计介看到会场内的情况说道。

　　会场逐渐安静了下来，一个年轻的女孩子走上前，对着话筒说道：“现在开始，第89回高校棒球鹿儿岛县大会，下面请鹿儿岛多学校联合吹奏部奏响会歌。”

　　激昂的进行曲中，男子的声音响起：“选手入场。”

　　鹿儿岛实业的今井纯一走在所有人的最前面，这是非常大的荣誉，在他之后，国旗跟会旗为先导入场，然后则是鹿儿岛实业的另一名球员扛着去年的县大会优胜旗走进球场。最后才是57所学校的棒球队成员依次走上球场。

　　“今年的今井选手同样引人注目。”

　　“是啊，天才的投手，整个九州岛都无可匹敌的存在，不知道今年会不会有挑战他的新星出现呢。”

　　“我个人是十分欣赏今井纯一选手的，所以与其盼望出现挑战他的人，不如盼望今井选手能打出多少个三振或完封呢。”

　　“这也同样让人期待啊，据说今井选手已经被福冈软银内定，在去职业大联盟之前，能不能拿到个甲子园的冠军也很令人紧张呢。”

　　“是啊，鹿儿岛县从未拿到过甲子园的冠军，今年对于鹿儿岛实业，对于鹿儿岛县都是个好机会呢。”

　　“那么，其他球队呢？”

　　“其他球队也并不是没有机会，而且如果能打败鹿儿岛工，那水平岂不是更让人期待了。”

　　上田晋也扛着樱高的校旗有些僵硬的走在众人前面，后面跟着的众人神色各异，有小心的富泽守，有跟往常一样的古川松井，当然也有左顾右盼，好奇的看着周围的史淇天野明。

　　进场之后的众人站到了队列当中，他们的身边，就是第一场比赛的对手神村学园棒球队。只是跟人家几十人的队列相比，樱高十三人的队伍显得非常寒酸。

　　“那么喜多川小姐，对于今年参加比赛的球队当中，有什么有趣的新闻值得分享呢？”解说秋元计介问道。

　　“是呢，有两件都很有意思的事儿，发生在同一个学校呢。”

　　“哦？是什么？”

　　“是位于樱岛的樱岛高中，这是一所算上初中部一共只有六百多人的公立高中，历史上也没有什么亮眼的成绩。但是今年，这所高中招进了一名据说来自中国大陆的新人呢。”

　　“中国大陆？不是中国台湾？”

　　“对，就是中国大陆，据说中国大陆全部棒球选手加起来都不超过200人，但是就是这样的国家，竟然有人来参与我们的甲子园呢。”

　　“那么，这位选手以前接触过棒球吗？”

　　“是完全的初学者哦。”

　　“看来他未来的棒球之路不会太平坦呢。”

　　“是啊。”

　　“那么另一件事儿呢？”

　　“另一件事儿同样是这所樱高的，那就是他们的教练了，他们今年的教练，竟然是那位刚刚从大联盟退役的若田部选手。”

　　“若田部选手！？就是那位传说中去美国打过球，年收入两亿元以上的若田部选手？”

　　“正是如此！虽然樱高的水平一直不高，但是既然若田部选手加入了，让人很是期待呢，他们的表现。”

　　“是啊是啊。”

　　人群中的史淇有些无聊，本以为中国的比赛中才有，现在发现，原来日本的这种大会也会有些冗长的部分，连续两个不知道什么来路的老者每人在讲台上说了十分钟左右，内容无非就是回忆跟展望，期待跟恭喜等等，让史淇听得有些犯困。

　　两个老人下场之后，则是今井纯一上台宣誓，这次简单了很多，3分钟之后，今井纯一就走下了讲台。

　　接下来选手退场，这个其实还比较简短的开幕式终于结束了。

　　从会场内出来的史淇随着球队的众人走上了看台，但却未能跟大家坐在一起，指原的一个短信把他叫到了自己二人所在的看台，用她的意思就是，我们是来陪你看球的而已，不然今天又没有樱高的比赛，我们为什么要来啊？

　　下面史淇要看的，自然是开幕比赛，鹿儿岛实业对阵鹿儿岛工业。


第三十五章 对手

　　“不愧是县内最强的鹿儿岛实业，在今天上午举行的县甲子园预选赛揭幕战当中，鹿儿岛实业以2：0的比分轻取了对手鹿儿岛工，强大的今井纯一以无失分，无安打的成绩完美的掌控了整场比赛，而鹿儿岛实得到的两分，则分别由……”

　　电视中的新闻正在播放上午发生在鸭川球场的比赛，坐在沙发上的史淇一边看新闻一边听着手中的电话：“恩，恩。挺好的，吃的也好，睡的也好，棒球也好。对，今天只有一场比赛，明天也没有比赛，第一场比赛是后天早上的第一场……”

　　同样的电视新闻，也正在松井未来家播放。

　　坐在沙发前面的松井正看着茶几上的纸张，上面写满了各种数据与分析。

　　“妈妈！”松井突然抬头叫道。

　　“什么事？”

　　“后天的比赛，你们有时间去看吗？”松井问道。

　　“当然没问题，我跟你爸爸可是专门请了假的。”妈妈说道。

　　“那你们别看我了，去看樟南高中的比赛吧。”松井未来说道。

　　“诶？？？那我们的假岂不是白请了？”

　　“反正你们也帮不上其他的什么忙，去录一场比赛总没问题吧。”

　　“好过分的要求啊。我们想看你比赛嘛。”

　　“那可能要你们失望了，明天我是替补。”松井说道。

　　“诶？怎么会这样。你不是一直都是主力球员吗？”

　　“游击手那里史淇越来越厉害，已经有了足够的实力，所以原来是游击手的天野明就被分配来打外野了，而外野方面，我跟富泽守虽然都是比较弱的那一环，但我相对来说更全能一些，一旦比赛出现了什么问题或者突然受伤，换我上去要比换他上去安全的多，所以，我就成了替补了。”

　　“啊……怎么厉害的人反而上不去上呢……没办法啊……看来后天只能我们去了呢。”

　　在第一天的开幕式结束后，鹿儿岛的县大会马上进入了白热化的比赛阶段。

　　而第二天在鸭川球场共举行两场上半区，两场下半区的比赛，同样的，在副会场市民球场也是如此。这样的安排会使得在鸭川跟市民球场同时有两场比赛进行，而这两场比赛的胜者，会进行下一轮比赛，据说这种安排是为了让对手之间站在同一条起跑线上，以避免发生某个球队在看完下一场比赛的对手之后，首先做出调整，或者在自己比赛的时候隐瞒战术的问题。

　　而这一天最受人瞩目的，则是在市民球场中，一所往日并不受到关注的学校，伊极院高的情况。

　　这所普通的私立高中平时没有任何值得注意的地方，但是今年，伊极院高在第一场比赛中以14：3的耻辱性比分将鹿儿岛城西斩落马下。而且，今年的鹿儿岛城西并不是往年那个三流球队，根据视频来看，鹿儿岛城西在不论攻防都不错的情况下却被打的没有丝毫还手之力，实在是令人惊讶。

　　至于伊极院高能有如此实力的原因，恐怕其中很大一部分，要归咎于两名新入学的高一生。

　　内村翔也，伊极院高一年级新生，主力投手。

　　内村翔平，伊极院高一年级新生，一垒三棒。

　　他们是双胞胎兄弟。

　　在日本的甲子园当中，双胞胎兄弟是个相当诡异的存在，一方面，双胞胎兄弟能同时作为球队主力球员的情况其实比率还算正常，但是不可否认，每一对双胞胎兄弟，出现在县大会上，你就是县内的明星，出现在甲子园上，你就是甲子园的明星，不论你的实力如何。而另一方面，双胞胎也会得到不少的非议跟窃窃私语。

　　“双胞胎竟然敢打棒球……”

　　“这对兄弟的心够大的……”

　　“是啊……万一……”

　　“万一……”

　　没错，就是因为上杉达也跟上杉和也，这对并不存在于世间的兄弟，一位在即将进入甲子园的时候死掉，另一位继承着他的意志前行。

　　一对漫画中的兄弟，却使得整个日本每年都会将目光投向出现于球场的双胞胎，TOUCH这部漫画的影响力可见一斑。

　　而鹿儿岛这次大会出现的两兄弟更是值得关注，弟弟翔也的投球又快又稳，变化球诡异多端，哥哥翔平则打击率超高，在第一场比赛中轰出一记三垒安打，两记一垒安打，帮助球队得到5分。

　　两个人又都是那种看着就很有眼缘的小帅哥。这样的存在，怎能不引得媒体趋之若鹜，据说二人的比赛刚刚结束，就被蜂拥而来的媒体淹没了，海一样的问题涌向他们，当天晚上，鹿儿岛本地的电视台就出现了有关两人从小学到高中的全部资料以及比赛集锦。

　　樱高的众人当然也会关注他们，因为按照赛程，若想碰到基本没什么悬念就能拿到高位的鹿儿岛实，那么在那之前最后一战可能的对手，就是二人的伊极院高那一小分区了。

　　而对于史淇来讲，冥冥中他有一种感觉，也许未来三年，自己会跟这二人有更多的战斗，也许不是什么今井纯一，也不是什么桐林史树，这对内村兄弟，才是自己三年间最大的对手。

　　樱高众人在观察的其他球队的时候，自己也在被观察着。

　　“作为一所普通学校，樱高今年因为若田部规夫跟史淇被业内人士所瞩目。

　　而实力上，樱高也并不怯场，两位投手，本宫咲良跟木村郎的表现最大特点在于稳定，捕手队长上田晋也的指挥，游击手的活力也都令人瞩目，至于攻击方面，最令人印象深刻的则是两位一年级外野手，富泽守与松井未来，虽然二人都有致命的瑕疵缺陷，但安打方面令人惊艳，不仅今年，可以想象，明年及两年后，这两名球员都会让人更值得期待。

　　当然，最后还有县内有数的强棒之一本宫咲良，有能打出全垒打实力的他如果正常发挥，具有一个人主宰比赛的能力。”

　　以上，就是樱高明天的对手，神村学园在比赛前夜做出的评价报告。

　　那么，他们的缺点跟值得利用的地方呢？神村学园的主力投手，高三的菊地勤问道。

　　“游击手天野明性格外露，但身体方面并不优异，移动时候的爆发力是唯一吃饭的本钱。进攻方面较差，若不是他的性格，感觉作为外野手的话更适合他，当然这是在他有足够好的接高球水平的情况下。而他的替补史淇是棒球新手，虽然进步不错但实力还是不足，打击方面的力量很好，体力也不错，经验很差。总体而言是个没什么脑子的选手。二垒的井户田正男是一位纯防守球员，守备区域很大，但作为八棒的他打击率一向不理想。一垒三垒的福山哲跟小岛思哲在防守时候中规中矩，这两个位置对防守的要求都不高，所以这二人在进攻时候的安达率都属于平均以上的水平。

　　左右外野的松井跟富泽守备较弱，是我建议的主攻方向，但进攻时候二人的安达率是县内顶尖水平，只是受限于力量而被一些高速球所克制。至于中外野的古川秦明，是县内少见的优秀选手，三年时间根据统计，每场比赛会轰出0.64个全垒打。至于捕手队长上田，防守方面自不必提，进攻方面是县内的平均水平。

　　至于替补球员，除了木村郎作为投手以外，其他二人没有什么进一步的报告。

　　下面是两个投手，主力投手本宫咲良的变化球通常偏向右手球员的内角，指叉球也有一定水平，另外据说他还能投蝴蝶球，但我们并没有发现视频资料。

　　替补投手木村郎的变化球与本宫一脉相承，区别是木村的直球跟变速球速度要高于本宫。所以，面对这样两个投手，也许尽早适应他们的变化球是胜利的关键。

　　又因为两人擅长的都是内角变化球，所以我们认为左外野是樱高的最大隐患所在。

　　以上。”

　　作为球队队长的远藤琢磨放下资料说道。

　　“左右外野吗……”四棒的谷泽建司轻轻念叨着……


第三十六章 比赛开始

　　“神——村学园！”“神村！”“神村！”“神村！”

　　鸭川球场中，整齐划一的喊声极具气势。但与通常比赛中两个学校憋着劲儿打擂台的助威声不同，神村学园这次遇见的对手要弱得多。如果仅仅是啦啦队决胜的话，恐怕神村都算得上不战而胜了。

　　在樱高的看台上稀稀落落的做了一百人左右，这还是包括了选手们的亲人朋友在内的总人数，至于原因嘛……今天很不凑巧的，在同样的时间，樱高的篮球队也有一场县大会要打……

　　记者倒是来了不少，只是某位大明星教练又抢风头了，不论是没什么支持者，像个洗脚丫鬟的樱高，还是被捧为强队的神村，都在若田部规夫的风头下彻底被隐秘的光芒。众人甚至看到几个穿着朝日热斗甲子园马甲的记者凑了过去。

　　这可是在甲子园期间日本最受欢迎的棒球节目，看来靠着若田部，樱高这下甚至要在全国都出名了。

　　好不容易摆脱了记者们的若田部将大家集合到一起。

　　“好了，我来说一下今天的首发。”

　　“一棒左外野，天野明。

　　二棒右外野，富泽守

　　三棒一垒手，福山哲

　　四棒中外野，古川秦明

　　五棒捕手，上田晋也

　　六棒游击手，史淇

　　七棒三垒手，小岛思哲

　　八棒二垒手，井户田正男

　　九棒投手，本宫咲良。

　　就像昨天安排的一样，这个按照既定计划的调整，松井未来做替补，史淇替代天野明做游击手，天野明则转向左外野。对于一年生来说这是你们的第一场正式比赛，对于三年生来说从这场开始，每一场都可能是你们高中的最后一场比赛。重要性不言而喻，大家加油！”

　　“哦！”

　　“来圆阵了圆阵了！”上田晋也组织着大家。

　　众人围成一圈，把手叠在了一起：

　　“樱花？”上田晋也问道。

　　“不是！”众人的喊声。

　　“我们是？”

　　“樱岛！樱岛！樱岛！哦！”

　　两支球队在投手丘跟本垒板之间站好，互相握手敬礼。

　　裁判请两位队长选了先后，最后确定，樱高在这场比赛中后攻，回到休息区穿戴好防具站上球场之后，樱高的第一场比赛终于开始了。

　　“呜——”特有的悠长空袭警报响起。

　　本宫咲良站在投手丘上感受着风吹拂过脸颊，心中在想着等下的配球。今天你的风速有点大，对于投手来说，吹响外角的风会使得投出的内角球角度变化更小，外角球角度变化更大，这对于樱高的两个投手来说不是什么好消息。

　　不过本宫现在有了个新技能，自己掌握的本不是很熟练，而且限制很大的蝴蝶球在经过若田部教练的捶打之后有了很大的进步，这种受风向影响最大的投球方式在此时这种天气下或许会取得很大的效果。

　　而本宫的对面，上田晋也在准备的同时悄悄观察着身边的打者。

　　通常来讲一棒都是那种速度型的打者，根据之前的资料来看，神村的这位打者也是如此，但相对的，打击率跟长打率对于这样的打者来说不会太高。

　　“先来个干脆的直球吧！”上田给本宫发出了暗号。

　　“好，看看对方的应对再说。”本宫也点了点头，然后猛的将球投了出去。

　　“好球！”这球几乎被投在了正当中。

　　对面的神村打者也是一愣，然后转头看了看球速仪，上面现实的数字是142km。

　　“怎么回事儿？之前的资料这个投手不是直球型选手啊，怎么突然投起直球来了？142公里虽然不是很快，但若配合上变化球来说会变得很不好对付啊。”打者心中想到。

　　是的，虽然不高，但本宫的各项能力确实都提高了一些，不仅本宫，樱高所有人在合宿之后都提高了不少，优秀的教练，良好的设施加上没日没夜不留余地的训练让彼此都有了不少成长。

　　“但是……这样是不够的！”这位被樱高认为是速度型打者的一棒对着本宫的第二球果断挥出了自己的球棒！

　　“乒！”“糟了！”本宫转头，看着在三垒跟游击手之间飞过的球心中一颤。

　　“干得好！森田！”“跑啊森田！”“先声夺人了！”

　　史淇的横移并没能接触到这个有些远离自己的低球，后面的天野明赶上来的时候再想传一垒已是不可能，本宫的第二投造成了本场比赛的第一只安打。

　　而此时，坐在神村休息区的，神村学园队长远藤琢磨也松了口气，只要森田凉，也就是自己球队的一棒上垒，接下来的比赛就会好打很多。

　　“你们还不知道吧，森田的真正实力，是连150公里的高速球都能打得到，而且速度全队第一的打者，若不是力量跟挥棒时候的准确度都不够，他的舞台绝不仅仅是球队首棒而已。”

　　本宫自觉并未受到什么影响，无非是被打出一个安打而已，在面对第二个打者的时候，感觉一垒的对方跑者站位有些远的本宫连续传了三次一垒，把这位名叫森田凉的神村一棒死死的压在一垒上，本宫可不想再被盗垒了。

　　但是事与愿违……本宫的第四球终于投向了上田，但一垒那里的森田凉也动了，展现出超凡速度的他即便在一垒时候被牵制的非常靠近垒包，也仍旧靠二棒的触击球安全的站上了二垒。

　　第三个打者，同样的事情竟然再次上演，本应作为强力打者的三垒手虽然出局，但仍旧用一个刚好停在捕手跟一垒手之间的短打将森田凉送上了三垒。

　　“二棒跟三棒都是牺牲打？四棒跟五棒的打击率这么令人放心吗？”这是球场上几乎所有人心中的问题。

　　谷泽建司站上了打席，手中的球棒慢慢摇动，似乎很轻松的面对着本宫，虽然还未能跟前面几人交流，但他也已经看出来了，对手樱高这位投手的球速有了一定增长。而本宫这边，在交了暂停跟上田交流了一下后，最后还是决定用比较稳妥的应对方法。

　　“四坏球。”

　　谷泽悄悄“呲”了一声，扔掉球棒站上了一垒。

　　樱高将对手的四棒保送了。

　　“哼，以为保送就可以了吗？”远藤琢磨作为五棒站上了打席，有胆的话在把我保送好了！

　　樱高这边其实本宫也很无奈，对手的四棒是县内出名的强棒，在面对对方的时候压力自不用说，自己的球队更不愿面对可能的本垒打出现，在第一局就被打出本垒打的话，对士气的打击要远胜于比分方面。所以，本宫才会选择四坏球，让自己面对同样是强棒，但长打率并没有那么高的神村队长远藤。

　　远藤站上打席遇到的第一球是个滑球，已经结晶130公里的球速让远藤把这一球误认为了直球，挥棒落空。

　　第二球，本宫投球的一瞬间略微往后退了一点的远藤却未等到内角球，一个偏的有些离谱的坏球使得身边的捕手上田必须站起来才能接到。

　　然后，本宫的三个直球两好一坏，将两出局，一三垒有人的第一局比赛带入了两好三坏的满球数。

　　“好球还是坏球？变化球还是直球？”本宫跟远藤都在考虑同样的问题。

　　而捕手上田此时在想的是，远藤刚刚一直在细微的调整自己的站位，看来他是想在面对本宫的内角球时候也能获得比较好的击球角度。那么……就投靠近外角的直球好了。而本宫在看到上田的暗号后也同意了他的想法。

　　可惜的是……

　　“乒！”远藤在挥棒的同时嘴角出现了一抹微笑，对手果然投了个外角球，虽然自己之前一直在调整着站位，但其实，自己最擅长打的，还是外角球啊！

　　棒球朝着右外野高高的飞起，然后砰的一声撞在球场的围墙上。

　　而当富泽守将球传回来的时候，远藤已经站上了三垒的位置。

　　神村学园在第一局的时候就得到两分，2：0了！

　　——今天是总选举——


第三十七章 意料之外的进攻

　　“你是怎么想的？”当面对神村新上场的六棒，本宫的第一球又是坏球的时候，上田叫了暂停。投手丘上，上田晋也问道。

　　“这个打者从之前的资料来……”

　　“不是资料问题！”上田打断道：“也不是打者的问题！你想的太多了！不，或许不只是你，我也是如此，我们都要注意！别去想下场比赛，别去想输了如何，甚至别去想下个人！”

　　“对不起……”本宫有些愧疚的说道。

　　“别说这些，刚刚那一球我判断失误的原因更大些，所以道歉的反而应该是我吧。但是我可不会道歉，这三年都过来了的我们，还是那种需要道歉的搭档吗？”上田问道。

　　“……不是！”

　　上田拍了拍本宫说道：“想那么多干嘛，打好比赛就是了。你的水平可不止如此！”

　　“恩！”

　　两个人说完各自回到了自己的位置，比赛继续。

　　而休息区的若田部教练看的也暗暗点头，投手跟捕手之间必须建立信赖关系才能更好的配合。一分两分的失误其实根本不算什么，若只是因为这样就失去信任与信心，那就太不值得了。

　　球场上本宫的第二球投了个坏球，但是跟上一球略显摇摆不同，这一球在出手的刹那显得无比坚决，对面神村的六棒被这球完全骗过，照着好球带挥动了球棒，而本宫的这一球则在飞行到一般的距离时候猛然下坠，擦着球棒而过落到了上田的手里。

　　指叉球！

　　上田蹲在本垒后稍微感觉到了边上打者的懊恼：“是因为上一球的判断错误码？还是对自己的挥棒没有自信？还是过于期望能把三垒的跑者送回本垒了？”上田想道。

　　本宫抿了抿嘴，左手的手套挡在右手前，而右手握着棒球，无名指轻轻的滑动感受着棒球带来的触感。

　　“慢速直球？好的！”本宫看着上田的暗号点了点头。

　　“砰！”“好球！”

　　这一球本宫的直球球速只是将将过了100公里，而且角度也并不偏。

　　“好慢！？曲球！？不对！直球！好球！挥棒！”神村打者的思考即便转瞬即过，连续转这么多念头也耽误了太多时间，以至于面对如此慢的一球却仍旧在上田已经接到球之后才将将挥完球棒。

　　两好一坏了。

　　上田感觉到打者好像有些不舒服似的耸了耸肩。是因为自责吗？后背上出冷汗了？左右为难呢？这样的打者恐怕是最好对付的吧。

　　打定主意的上田给本宫发出了暗号：“当中直球，最快速度！”

　　“砰！”“出局！”

　　在丢了两分之后，樱高终于把第一局上半的比赛结束了。

　　攻守交换之后，天野明拎着球棒走上打席，而休息区里，上田则在跟小岛福山研究着什么，而刚刚还只是抱着胳膊看比赛的松井则拿起了一个本子，上面密密麻麻的数据不知是写的什么。

　　“砰！”神村学园投手菊地勤的第一球是个好球，但天野明并未挥棒。接下来，第二球第三球第四球，菊地勤将球数带到了两好两坏，而天野明出人意料的全部都没有挥棒，他就只是这么看着菊地勤投球，好像在看一场不管自己任何事情的独角戏。

　　而天野明的对面，菊地勤则很不舒服，似乎自己摆出了千般表情搔首弄姿，对面却没有任何反应一样。

　　不过比赛还是要继续，接下来一球在投之前，天野明看似无意的瞄了一眼樱高的休息区，然后对着菊地勤的来球果断挥出了球棒。

　　“好球！三振出局！”

　　好像没有任何不满的天野明扛着球棒又回到了休息区。

　　第二名打者是顶替了原来松井打击位置的富泽守。

　　第一球仍旧是好球，天野明面对稍微挂着好球带右上角的这一球把球棒挥出了一半却最后放弃了击球。

　　第二球第三球是连续两个变化球，一个是偏出外角的伸卡球，另一个则是变化幅度较小，但因为出手时候就瞄准内角贴边，所以如果不击打依旧会成为坏球的切球。

　　但是第三球富泽守挥棒了。

　　稍微提高了挥棒高度跟提前了挥棒时间的富泽守这一球用球棒的顶端刮到了来球，使得这球以一个诡异的弧度再次奔着投手丘的菊地勤而去，菊地吓了一跳，慌忙间一边躲闪一边伸出手套，但资料中力量是弱项的富泽守这一球力量竟然也不小，只是稍稍擦到手套后反而被提高了角度，使得正赶来的二垒手跟游击手没能接住球，只能等落地之后捡起再传向一垒。而此时富泽守却已经安全的上垒了。

　　第一个安打诞生让樱高的众人都在休息区鼓起掌来，富泽守这一球在面对角度很小的切球时候打的力量不小，是合宿之前的他达不到的程度。

　　三棒福山哲站上了打席，在神村的资料中，一棒的天野明是个容易挥棒的小热血，总是会被坏球逗弄的轻易会出球棒。而刚刚的二棒是个打击率甲子园水平，但力量速度略低于县平均水平的打者。福山哲则是个打击率跟力量都稍高于县内平均水平的打者。

　　捕手队长远藤琢磨有些郁闷，前两名打者都在某个方面超出了自己的估计，天野明刚刚的表现或许还可以归结于休息区樱高的指挥。富泽守的力量则有些出乎意料，刚刚那一球若是力量不足，说不定就被投手拦下来了，最不济也会高高的飞起来形成一个没有力量的抛物线而被后面赶来的其他守备接到或击杀。

　　“这位打者会不会也有这样那样的进步呢？”远藤琢磨寻思道。

　　而结果是，菊地勤这次用了9球将福山哲三振出局。

　　好球，坏球，坏球，好球，好球的顺序被菊地勤连着两个挥棒造成界外，接下来则又是一个坏球跟两个界外，福山哲的挥棒似乎每次都差那么一点点。

　　第九球，菊地勤终于用一个大角度偏进好球区的变化球骗到了福山哲，没有挥棒的他拎着球棒回到了休息区。

　　第一位出来的高三生如果是被指挥的，这个叫福山哲的看上去没变厉害多少，那么第二位的高一生有一些进步就是普通情况了？

　　远藤琢磨想道。那么下面是樱高的四棒古川秦明了。

　　“安全点，第一球投个出手点比较高的地滚球吧。”远藤向菊地发出讯号。

　　远藤稍微向外角移动了一点，作出要接外角坏球的样子，这个状态下，打者除了会怀疑外角球之外，还可能会觉得这是个烟雾弹，真正的目的是好球。但很可惜古川并未上当，弹地后飞起撞到远藤腹部护具上的这一球并未能勾引他挥棒。

　　“下一球来个指叉球，出手点提高让这一球擦着下方好球带进入，挑战一下裁判好了。”

　　“砰！”“好球！”

　　这一球的旋转速度比较低，所以虽然角度比较偏，仍旧使得裁判将球判定为了好球。

　　“那么……右上角的坏球。”远藤的讯号再次发出。

　　而就在菊地将球投出之前的一秒钟，古川瞄了一眼此时正站在一垒的富泽守。

　　然后，在菊地的动作已经做完，球被投出的刹那，古川将球棒放平，然后对着稍微有些偏的来球伸了出去。

　　“触击球！”“咦！？”

　　“乒。”并不大的声音响起，全场都“哦”了一声，四棒强打的触击球真是少见，以至于守备方也都反映慢了一些，而古川这一球打的可谓巧妙，本来偏向外角的球被他的触击球用一个有些别扭的姿势打向了左边，而且古川并非单纯把球棒迎上去，略微带一些挥动的这一次触击球在落地后并未停住，而是继续向前滚去，而古川此时也扔掉了球棒向着一垒跑去。而一垒那边原本站着的富泽守则在古川看了那一眼之后早就做好了准备，此刻已经跑了有一半距离。


第三十八章 强势守备

　　太阳渐渐的升了起来，越过球场看台将阳光洒进草坪当中。女孩子们娇滴滴的加油声跟男生们的口号混杂在一起，再配上乐团的奏出来的乐曲，给整个球场带来火热的气氛。

　　第89回甲子园鹿儿岛县预选赛的第二天第一场，樱高跟神村学园的比赛很快便进入了火热的状态。

　　“接下来出场的是，五棒，上田晋也。”球场的广播中正在播报着下一位出场球员的名字。

　　一局下半两出局一二垒有人的状况下，樱高的五棒上田出场了。

　　“队长，我也要上场！”史淇在打者准备区对上田喊道。

　　而上田则瞄了一眼自己球队的休息区，那里松井未来端着本子正看向自己。

　　松井放下本子，挠了挠头，然后把手放到凳子的靠背上，再站起来转了一圈从新坐下。而上田也默默的看松井做完了这些动作。

　　这是球场上一个很小的细节，除了二人之外似乎没有任何人注意到。

　　从新投入比赛的上田在第二球就挥棒了，但可惜的是幸运没有站在上田这边，一个外角球在挥棒的过程中稍微有了一点点瑕疵，结果被他打向右外野的球飞的病没有那么远，虽然这一球打的距离其实不短了，但右外野距离一垒实在太近了点，最后上田只好无奈的接受被杀出局的结果。

　　第一局结束，樱高很可惜的没有得分，场面上依旧是2：0的劣势。

　　史淇失望的从准备区又退了回来，刚刚的那球并不是上田的错，只是运气上稍微差了一点而已，挥棒时候的那点偏差反应在球路上会是很大的距离，而那么电光火石的瞬间很少有人能每次都打出落在球棒正中央的球来。

　　但是，他郁闷啊……除了参加的第一场比赛第一次挥棒来了个三垒打之外，史淇就没有什么表现机会了，上场对明礼学园的比赛中更是出场五次无安打，虽然还称不上什么耻辱纪录，但史淇可没有什么自己调整，不在乎打击率的经验，所以浑身力气没处使的他只好自己暗自郁闷着。

　　从新跑回球场的史淇还是要先应对好自己的游击手任务。在第一局里他并未能发挥什么作用，打击的时候也没能登场的他这一局刚上来就来了个刺激的。

　　在面对本宫咲良的时候，神村的第一打者在第一球就鲁莽的挥棒了，本宫的滑球被打成了一个又高又远的外野高飞球。

　　“我来我来。”这样喊着的天野明瞄准着来球向后退去，没料到的是，来球的方向刚刚好跟太阳的方向差不多，没什么外野守备经验的天野明被太阳的光芒一闪，手套摆的位置就偏了点，结果这球从他的手中漏了出来。

　　“糟糕！”天野明心中一惊，赶紧弯腰捡球，然后朝着史淇这边扔了过来，天野明虽然之前失误，但这个球回传的方向还是很准确的，并非高球，而是低球的这个传球在地上弹了一次后并未降低多少速度的朝着史淇飞去。而本来都已经快放弃了的跑者在发现天野明失误后猛然那加快速度，越过二垒朝着三垒奔去。

　　史淇用余光瞄了一眼跑者的距离，然后转头又看了看那边正等在三垒上的小岛思哲，伸出了自己没有带手套的右手，然后朝着来球猛然一捞。

　　“漂亮！”休息区内的若田部喊道。

　　只见史淇在用右手，而不是手套接到球之后顺势往前一窜，然后本来举着接球的手向下轮了半圈，用一个低手将球顺势送了出去。

　　“out！”

　　本来是个失误的这一球，因为史淇的表现而将打者杀出了局。

　　第二个打者，本宫终于又丢了一个安打，他的滑球被对手的小碎步让出了角度，打成一个一二垒之间的穿越球之后安全上垒。

　　然后第三个打者，本宫的第一球选择的是个蝴蝶球，在对手挥棒落空后，第二球又是个指叉球，再次骗得一个好球。而第三球，当他投出本是瞄准内角好球带之外的切球之时，心中却一凉，因为就在这个时候，一股其实并不大的风吹过了自己身边。

　　本来是坏球的这球因为风的干扰稍微向好球带骗偏了一点点，然后，被打者一下打了出来。

　　也许是包括打者自己都没做好准备的原因，这球打的很正，直奔着二垒方向飞了过来，在二垒附近的史淇跟二垒手井户田都靠了过来。

　　“我的！”史淇再次高高跃起，这次他终于伸出了自己带着手套的左手，然后几乎在球飞行的最高位置接到了来球。

　　“砰。”手套中传来的触感表示自己已经接到了球，空中的史淇猛然对着身前很近的井户田喊了一声：“闪开！”

　　然后，史淇从空中落了下来，他的脚刚刚好踩在二垒的垒包上。

　　一出局！

　　史淇将首套中的球交到右手，间不容发的朝着一垒丢了过去。

　　“砰！”一垒的福山哲差点把手套甩出去，这球不仅速度快，而且力量也很大，自己的手掌即便有手套阻隔也在接到的瞬间感到一麻。

　　“out！”裁判果断的挥手。

　　双杀了！

　　整个体育场轰的一声沸腾起来。

　　“看到没有！那家伙是怪物吗！？”

　　“上一球直接用右手接球，这家伙不知道手套接起球来比较安全而且控制的面积比较大吗！？”

　　“胡说什么！上球如果慢那么零点几秒神村的球员估计就上三垒了！那球是他的正确应对！这球才漂亮，他是怪物吗，能跳那么高！？”

　　“而且空中也做了太多动作吧！接到球之后还有时间看看落脚点，选好位置后落地时扔球的动作都已经做了一半了！”

　　“这家伙真是高一生吗！？而且是新手！？中国人！？成龙附体了吗？？”

　　如果本届县大会有十佳球的话，这一局史淇的两个守备恐怕都能被选进去。而看台上的柏木二人也非常兴奋，即便他们很多时候都看不懂比赛，但刚刚两球史淇的漂亮守备还是明摆着的，更何况身边观众们一边倒的称赞。两个女孩子手牵在一起为史淇的精彩表现欢呼着。

　　走下场的史淇更是获得了队中众人的大肆表扬，当然方式嘛……

　　小岛思哲冲上来对着史淇的脑袋揉了一圈又一圈，嘴里还念叨着：“好家伙这球漂亮！”什么的。

　　本宫咲良夹着史淇的脖子使劲儿的勒着，嗓子里发出不成音的称赞。

　　天野明冲上来直接对着史淇的屁股踹了一脚。

　　“以后请叫我史淇大人！哈哈哈，樱高总选举的第一，我拿定了！”摆脱众人的史淇挥着球棒向众人说道。

　　“混蛋，总选举的第一！？我宁愿给指原阿宅也不会给你啊！”

　　在众人的吐槽声中，被蹂躏了一顿的史淇扣上头盔，拎着球棒再次登场，而此时，球场上的摄像机很恰当的出现，抓住了他的屁股猛拍，大屏幕上出现的史淇屁股，那上面印着一个黑色的脚印……

　　作为本轮樱高的第一个打者，尤其是刚刚还作出非常漂亮守备的史淇站在打席上竟然给对面神村的菊地勤带来不小的压力，五球过后，一次都没有挥棒的史淇扔掉球棒，站上了一垒的位置。

　　他被四坏球保送了。

　　而另一边休息区，若田部则看着史淇一边跑一边还在甩手的样子皱了皱眉。

　　刚刚的那两球，绝对没有表现出来的这么轻松。第一球对右手的刺激自不必说，第二球的全力投球虽然可以说是自己这段时间特训的成果，但自己可不会允许现在技术还不成熟的他用如此全力的投球方式。史淇的手，现在应该还在酥麻着吧。


第三十九章 一己之力

　　“喂，翔平，为什么我也非要来看比赛不可啊。明明昨晚睡得那么晚，比赛很累的，早晨多睡一会不行吗？”鸭川球场外，两个男生正一起走向球场。或者说，是前面的男生拉着后面的走向球场。

　　“咱们必须了解对手的情况啊哥哥，不然的话我怎么对付他们啊。快走了，比赛都进行一段时间了。”两人之中的弟弟，在前面拉着哥哥走的翔平说道。

　　“可是你自己来就可以了嘛，干嘛一定要拉住我呢。反正我也不是靠研究对方的球路才能打到球的。”哥哥翔也说道。

　　“又吹牛了。”

　　“什么吹牛，是事实好不，哥哥我是具有极佳运动能力，反应速度跟动态视觉的天才棒球手啊！”翔也甩开翔平的手，摆出打击的姿势说道。

　　“是吗……？”翔平的嘴角露出一抹能让成年妇女们迷死的笑容：“那你打我的球试试看？”

　　“你……”翔也一窒，颓然的垂下了手。自己并不是完全打不到翔平的球，但十个里面只能打中一两个的水平跟打别的投手球时候的水平明显不在一个档次。

　　两个人进了球场后奔着观众席的入口而去，走到一半的时候，球场上突然出现了一声巨大的，就连正在走廊中二人听着都有些震耳的欢呼。

　　“全垒打了？”这是内村兄弟的第一反应。

　　二人于是赶快跑上观众席，第一时间朝着计分板望去，却发现比分仍旧是2：0的状态，而那2分，已经是第一局时候的事儿了。

　　“怎么回事儿？”

　　“不是全垒打？那刚刚的欢呼？”好奇的二人往身边望去。

　　“真是漂亮的守备啊，刚刚一年生而已，好期待以后的发展。”

　　“就是啊，看，他又要上场打击了。”

　　就在二人正在跟身边的观众们搭讪了解刚刚情况的时候，距离他们不远处的一个看台入口处同样站着一个人，带着棒球帽，穿着蓝色私服的他此刻正认真的看着球场。

　　“是今井啊……”

　　“他也来看球吗？”

　　“鹿儿岛没有能威胁到他的存在的人吧？”

　　这样的窃窃私语围绕在他的身边，不过虽然其实都听到了，今井也没有什么进一步的反应，因为这样的，带着崇拜性质的议论，自己从小不知道听了多少次了。

　　史淇站在一垒附近，往二垒方向挪了一步，又挪了一步。

　　不远处的投手菊地本来向着捕手的投球姿势突然左转，史淇也随着对方的改变而往左一跃，在菊地的球到达之前扑到了一垒的垒包上。

　　从地上起来的史淇拍了拍身上的土，照旧做着同样的一套动作。

　　这次菊地没有牵制他，而是投球了。

　　“砰！”“好球！”

　　本已经跑出两步的史淇见捕手已经做好了要传二垒的准备，只好再次回来踩上一垒的垒包。

　　史淇跟站在打席上的小岛一起看了看休息区，松井未来专心研究着面前的本子没有任何指示，看到这个状况的二人转过头来对视了一眼后错过了目光。

　　“坏球！”

　　“好球！”

　　“乒！”一个左外野方向的高飞球飞了出去。

　　小岛跑了两步就放慢了速度，史淇也回了一垒不过……

　　“二垒！”

　　神村的一垒手看到回到一垒的史淇并未放弃，而是做出了要跑垒的姿势，赶紧喊二垒手注意，另一边游击手也在喊着，让外野手注意。

　　“砰。”左外野接到球的同时，史淇一个大步窜了出去。

　　“好快！”神村的众人乃至观众们惊叹的喊道。

　　180几公分的史淇第一步就跃了很远，在外野接到球还没传出去的那一秒多时间内就已经跑了两步，这时候的他好像化身短跑……不，是化身正在助跑的跳远运动员一样，脚下的每一步都带着爆发力，带着狂野的气势奔向二垒。然后，在差不多的距离内奋力一跃，以一个滑铲的姿势踩到了垒包上。

　　“safe！”

　　从地上爬起来的史淇掸了掸身上的土，表情却不容乐观。

　　自己后面的打线相对于前面五人实在是太糟糕了，小岛思哲跟井户田都是有一下没一下的选手，不知道什么时候能打出来个安打，至于九棒的本宫，基本就都是怎么上来怎么下去，如今自己虽然靠着速度站上了二垒，但后面三垒跟回本垒的路看起来是如此的遥远。

　　再次看了眼休息区，松井未来正跟本宫说着什么，而此刻站上打席的则是八棒，一直作为防守者出现的井户田。

　　“拼了！”就在神村投手菊地刚刚摆开姿势的刹那，史淇心中做下了决定，然后猛然向着三垒奔去，这个时机太早了，一旦菊地分了一部分注意力在二垒自己这边，或者干脆是想牵制一下的话，那史淇就死的不能再死了。

　　幸运的是，史淇赌对了。菊地的这一球投向了本垒，而井户田在看到史淇的动作后也赶快改变了球棒的握姿，将球棒放在了胸前，然后朝着来球递了出去。

　　又是个触击球！

　　一般来说，一垒到二垒的盗垒是比较容易的，因为本垒到二垒的距离有些远，而二垒到三垒则非常困难，需要很多种条件集合在一起，或者跑者纯粹是赌到投手的投球，从而提前很多时间就跑垒才可以。

　　井户田的牺牲触击球落地后朝着一垒方向滚去，他丢下球棒同样朝着一垒奔去。而史淇也在高速的奔跑，站起来捡到球的神村捕手在看了一眼史淇的距离后还是放弃了他，把球传给一垒后击杀了井户田。

　　樱高现在两出局三垒有人了。

　　虽然下一棒……是投手本宫而已。

　　“他能打到球吗？”史淇对这个问题的答案几乎不报希望。不过……望了望休息区，史淇想起了刚刚松井拉着本宫说话的那一幕。

　　“他刚刚跟本宫说的是什么……？”

　　事实上就在刚刚，拉着本宫的松井说道：

　　“虽然还不太清楚，不过这一局你可以试试，如果前两棒都是好球的话，第三棒就提高你的站位，然后瞄准好球带右上方区域，晚那么一线挥棒，这样能尽量将球打到右外野的地方，至于会不会被接杀我就没办法了。前两棒如果有一个坏球的话，那么第三棒也不要挥棒，第四棒的时候看我的指示。”

　　站上打席的本宫想着刚刚松井的话，作为投手的自己平时训练打击的机会很少，在比赛的时候通常也只是个酱油角色，但是如今这个状态下，也就只有依靠自己了吧？

　　第一球是个好球，本宫没有挥棒。

　　第二球，本意应该是个好球的曲球却因为太过于靠近下方而被判定为坏球。

　　“那么第三球也不需要挥棒了。”这样想着的本宫让过了又一个坏球。

　　摇了摇球棒，本宫回头看向休息区，松井正在那里盯着本子算什么东西。

　　“暂停一下。”本宫跟裁判说道，然后放下球棒的他蹲了下去开始系鞋带，左脚的系完之后拆开右脚的再来一次。就这样耽误了一点时间的他终于在站起来之后看到了松井的暗号。

　　“外角低球？也就是说能打出朝着一二垒之间的滚地球？”本宫在心中摇了摇头，一二垒之间的滚地球在比赛中可不多。

　　不过既然他都这么说了……

　　从新站上打席的本宫握起球棒，眼睛紧紧的盯着投手握着棒球的胳膊。

　　“外角的低球是伸卡球吗？他从来没投过伸卡球啊？真的会投这样的吗？真的吗？来了！”本宫的双手一紧，然后猛然朝着既定的地方挥出了球棒，而此时他的眼睛甚至没有看球棒，而是一直盯着菊地的手，那只手的食指跟中指大大的叉开夹住棒球的两侧投出的球带着剧烈的向下旋转。

　　“是指叉球！而且，是最开始就瞄准外角，最后在飞行过程中会向下落的指叉球！”挥动着球棒的本宫终于知道了对方的想法。

　　“乒！”这一球在到达本垒上方的时候实在是太低了，就算本宫的挥棒打正了位置，也没办法让球再提高哪怕一点，于是带着旋转的这一球奔着右外野而去。

　　“跑啊！”带着全队的呼声，本宫跟史淇向着各自的目标跑去。

　　飞行中的棒球终于在出内野之前落地了，擦了一下之后再次弹起的这一球穿过了侧越的一垒手，然后被刚刚特意靠近了内野的神村右外野捡起。

　　“一垒！”神村的二垒手指挥道。

　　史淇朝着本垒义无反顾的奔跑着，然后猛然的跃起，双手朝着本垒板使劲的伸出着。

　　“砰！”本宫咲良在距离一垒有两米左右的距离被杀出局，而几乎就在一垒接到球的瞬间，史淇的手也按上了本垒板。

　　……

　　……

　　……

　　“得分！”


第四十章 规律

　　有件事儿……还需要追述到樱高之前的冲绳合宿时候。

　　那一天众人刚接到对战表，在樱高的边上，赫然写着神村学园的名字。

　　于是大家乱哄哄在网络上翻着神村的比赛。

　　菊地勤，这是神村投手的名字，一个直球跟变化球都能投的投手，变化球没那么刁钻但是也有四五种球路，直球没那么快，但是控制力很强。而就是这位投手，却被一直不那么靠谱的小岛思哲看出来了什么。

　　“我总觉得他每次投球都是有预兆的。”当时，看着屏幕上菊地投球的小岛说道。

　　“预兆？什么样的？”

　　“比如说上个球投的不好的话下个球会怎么投，投的好的话会怎么投，对方挥棒了怎么投，没挥棒怎么投这种。”

　　“你……你能找到规律？”众人这时都认真了起来。

　　“不能。”

　　“……”

　　“那你刚刚说的是什么？”

　　“我只是觉得他投球是有规律的，具体什么规律那么复杂的东西我怎么可能知道。”小岛蹬着眼睛说道。

　　“既然如此，那让我研究研究吧。”这时，一边听着的松井未来突然说道。

　　“我对数字什么的还挺感兴趣的，而且计算机编程也会一点，让我回去做个程序分析一下。”

　　“好吧，就算死马当活马医好了。”

　　众人本没报什么希望，没想到松井第二天在集合训练的时候说，自己好像真的研究出规律来了。

　　“真的？具体点呢？”

　　“其实这个数据……实际作用可能并不如你们想象的那么大，”松井说道：“我觉得这个规律只是菊地跟他们的捕手之间潜意识中建立的一种规律，而并不是真的形成了一个自己的规则，所以虽然可能有些作用，但命中率不会达到100%，甚至80%都达不到，而且整个数学模型也有些复杂，你们并不需要了解。比赛的时候也会有很多种情况发生，所以我觉得，比赛时候我再根据当时的数据做出测算，如果能保证较高的命中率再现场指挥你们比较好。”当时的松井如此说道。

　　而到了现在，比赛场上。

　　“嗷！”史淇从地上一下窜了起来，这是他这辈子打棒球在正式比赛中得到的第一分。

　　防守端刚刚作出精彩表现的史淇这次又是几乎靠着自己的一人之力拿到了樱高今年县大会的第一分。棒球这种运动很多时候他的掌声都是给投手的投球跟打击的。相对来说，守备跟跑垒能获得的关注相当少。守备方面投手是绝对的主角自不用说，进攻时候大家的跑垒就那么长的距离，速度啊，爆发力啊什么的，就算高也没高到哪里去。

　　所以史淇的这几次表现才显得这么难得，并不是场上主角的他让此时获得了不亚于投手们的目光。

　　球场上也乱糟糟的，柏木跟指原开心的跳着，她们的周围基本上都是樱高的学生跟家属，这些人同样在大声的欢呼。

　　内村兄弟的哥哥翔也哼了一声说道：“这很普通嘛……”

　　弟弟翔平则说道：“很漂亮啊，哥哥你就是这样，太重视打击了，导致进攻时候的其他方面太弱。”

　　翔也说道：“哼，只要每次都是全垒打就可以了嘛……”

　　而对于另一边也在看球的今井纯一来说倒是没什么，毕竟自己作为投手，威胁自己的只是打击而已，不过这样表现的跑者跟防守者确实需要其他位置的守备注意。看来回去的时候要跟大家稍微提一下，今井悄悄的做着打算。

　　中立的观众可不管那些有的没的，欢呼声叫好声响成一片，而神村的助威团这边则有些分歧，有些在叫好，有些则在嘘着裁判的判罚，他们觉得这一球史淇在回到本垒之前，一垒那边的本宫就已经被击杀了。

　　樱高的休息区，几乎所有人都迎了出去，史淇这么漂亮拿下的，人生中正式比赛的第一分也是樱高今年在比赛中的第一分，而且是在2：0落后的状态下。

　　樱高也有没出去的人，若田部此时就在被外面众人挡住的角落拉着松井未来问道：“怎么样？算到了吗？”

　　“其实早就算出来了，虽然不能每次都中，但至少有70%以上的命中率。”松井说道。

　　“竟然真的可以？小岛这家伙……某种程度上真的是天才啊……70%那就已经很厉害了，可是……还是不太敢放开手脚指导他们打击啊……”若田部说道。

　　“是啊……掌握局面比现在就得分重要的多，如果上来就能打到那么多球，可能就被换下去了，这样对方如果又换上来个我们不熟悉的就弄巧成拙了，所以干脆让他尽量多留下。”松井说道。

　　“所以才需要注意他们投手的热身情况啊……”若田部望了望神村学园那边，还没有任何投手在准备的状态念叨着。开始比赛到现在，松井除了做记录，发信号以外，还一直在注意着神村那边的动向，现在看来，这个高一生运动能力一般，用脑子的能力要比打球能力高不少。

　　“那么你觉得什么时候反击比较好？”若田部问道。

　　“在我的想法里到最后一局反击才是最好的，但我们的防守……”松井有些迟疑的说道。

　　“是啊……虽然上一局史淇表现的不错，但我们从进攻到防守都没有多少超过别人地方。”若田部同意道。

　　“还有就是，如果反击太过，很可能被察觉我们已经掌握了他们投手规律的这件事儿，所以更不能让打击率增加的太夸张。”松井说道。

　　“不过投手投球的数量也是个问题，一旦超过80球，投手就随时会被换下，从这个方面来看的话还是要尽早……”

　　“恩，我会尽量挑选到最好的时间的。”松井点头答道。

　　比赛就这样进行着，樱高的防守跟进攻都很辛苦，防守时每拿下一个出局都显得无比珍贵，而进攻时候能上垒的情况都变得非常可怜，有时候史淇甚至觉得，防守时为了拿到一个珍贵的出局数，哪怕就算丢一分也好。至于进攻……暂时已经没精力顾及了。这样的情况一直进行到六局下半，此时的比分已经是4：1了，看台上的观众很多已经渐渐觉得比赛失去了悬念。而面对樱高进攻的神村仍然是菊地勤作为投手，此时的他已经投了75球，对于樱高来说，这是个十分危险，随时会下场的数值了。

　　“差不多就是现在了吧。”若田部看了看那边已经开始热身的神村投手们，对身边的松井说道。

　　“恩，我知道了。”


第四十一章 反击

　　六局下半，樱高无人出局，站上打席的又是史淇。

　　用球棒的头部敲了敲本垒的水泥块，史淇一边作出挥棒的动作一边看着休息区松井的动作。

　　“等到第三球的时候再挥棒吗？好吧。”史淇朝着松井微微点头，然后对着投手摆出了打击的姿势。

　　“哈——欠。”看台上已经安静了有一段时间，似乎比赛进行到现在大家都有点乏了。翔也打了一个夸张的哈欠。

　　“差不多也可以回家了吧，似乎没什么看下去了必要了啊翔平。”

　　“恩……看完这一局好了。”翔平说道。

　　与内村兄弟不同，另一边单独看球的今井纯一则在此时转过了身，走出了看台。

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　“乒！”史淇在第三球果断挥棒，敲出了一个很远的中间方向安打。可惜的是这一球太靠近中间了，所以想上二垒有些困难，最后只是形成了一个一垒安打。

　　“恩……虽然过程中有些差异，原本预计的一好一坏变成了两坏球，但至少第三球是正确的就可以了……”休息区的松井盯着手中的数据自言自语道。

　　史淇的又一只安打让看台上发出了不大的欢呼声。

　　内村兄弟倒是没什么感觉，只是一个安打而已，除了第一分以外，樱高的其他时间进攻都处于被全面压制的状态。一味的期待某个成员的多次闪光更是不现实的事情。

　　而此时正在体育场内的自动售卖机上买饮料的今井纯一也听到了场内的欢呼，有些奇怪的看了球场那边一眼：“是安打了吗？”

　　而就在上一次欢呼没多久，其实不过是今井纯一刚刚买好饮料，打开后灌了一口，然后抬脚准备离开这么短的时间里。

　　“嗡。”又一声略大的欢呼传来。

　　“哦？又是个安打？还是盗垒？”今井在离开跟留下之间挣扎了一下，还是决定再回去看看。而就在他即将登上台阶，看到球场情况的时候，又一声欢呼传来。

　　当今经走上看台的时候，球场内的比赛此时……已经无人出局满垒了。

　　“球路被看穿了？”今井纯一想道。

　　“这下局面好看了。”这则是另一边刚刚一直在看比赛的内村兄弟在想的。

　　球场上看球的人跟神村的球员刚刚所经历的事情是，在史淇上垒之后，七棒的小岛站上打席后面对第一球时候就鲁莽的挥棒，似乎很幸运的，小岛的这一棒打到的球穿越了右边的防守者，不仅小岛靠着这一球登上一垒，史淇也登上了三垒板。

　　然后下一位打者，井户田正男，投手的内角球被他的球棒刮到，贴着球场左边的界线蹦蹦跳跳的到了三垒手里，谁也没想到的这个角度加上恰到好处的位置让井户田跟小岛站上了一垒二垒，而史淇则在三垒没有动弹。

　　这两球对于樱高来说，的确是夹杂了幸运跟计算的结果。

　　在松井的计算当中，七棒小岛上场的第一球有超过65%的几率是个好球，这已经是个很高的数据了，于是他要小岛果断挥棒，结果成为了一个安打。

　　而在八棒井户田上场的时候，计算除了一点问题，原本预测的中高内角变成了很低的内角球，这才导致井户田只是刮到了球而已。

　　“九棒，本宫咲良。”

　　樱高的投手站上了打席，但这次似乎运气不站在樱高这边了，四球过后，挥棒两次的本宫被三振出局了。松井的计算这次一个都没中。

　　而此时，樱高的反击其实才刚刚开始。

　　此前一直在考虑着怎样打才能让松井收集到更多的资料，又不能被看出来自己已经掌握了对方球路情况的樱高众人，尤其是樱高一到五棒的强力打线终于可以完全发挥自己的能力，在松井的指挥帮助下，先发制人的掌握对方，将球打出去。

　　天野明站上了打席，面对着投手的半高外角球，改变了握棒姿势，把球棒握在更末端的天野挥出了一个长打。

　　“乒！”

　　“噢噢噢噢！”

　　“飞出来了！”

　　“得分了！”

　　远比刚刚安打时候更大的欢呼声响起。

　　这一球飞的不远不近，正好在右外野跟中外野之间落地，蹦蹦跳跳着被神村的中外野拿到手里后传给二垒，可惜当二垒接到球的时候，本在二垒的小岛跟三垒的史淇已经回到了本垒。

　　4：3了。

　　史淇跟小岛奔回了休息区，跟众人击掌庆祝，这是他这场比赛得到的第二分了。

　　而此时在赛场上，二垒上站着井户田正男，一垒上还站着天野明。

　　富泽守出场了。

　　“乒！”

　　又是一个安打！

　　今井纯一皱眉，樱高此时打击率的突然提高已经不可能用幸运来解释了。

　　不仅是今井，球场内几乎所有人都看出了情况不对，樱高这边似乎突然变得厉害了起来？

　　刚刚满垒拿了两分，现在又满垒了，还只是一出局而已啊！

　　樱高的支持者们可不管这么多，此时的他们都兴奋的站了起来，也就只有一百多人的阵容却发出了很大的助威声。

　　而神村这边更多的是嗡嗡的窃窃私语。

　　“怎么回事儿？樱高的人突然学会怎么打球了？”

　　“巧合吗？如果只是幸运的话，连续这么多次也太不可能了吧？”

　　“刚刚还以为比赛没悬念了啊。”

　　“是菊地勤前辈的错吗？”

　　这样的问题神村学园的休息区跟此刻站在投手板上的菊地也在思考。

　　“要换投手吗？”休息区内，神村的经理问道。

　　“再等等，再等等，现在就换的话未免太不相信菊地的实力了。”教练说道。

　　“暂停。”

　　投手丘上的菊地显然神色有些挣扎，神村的捕手队长远藤琢磨果断对裁判叫了暂停。

　　“菊地，别失去理智，刚刚你投的很好，只是可能因为投到现在有些累，所以球速方面有些慢而已，别太在意，按照既定的节奏投，我相信他们没那么多好运气的。”远藤做出了这么一个虽然没错，但其实对樱高最为有利的决断，两个人在努力的保持状态却没想到，樱高正是因为他们极力的保持着状态跟平常的思考，才能判断出他们的球路。

　　然后……比赛中最大的一声欢呼在球场上出现了。

　　富泽守后面上场的福山哲保持着挥棒的姿势，看着远远飞出的棒球，那球越过了外野手，狠狠的砸在了围墙上。

　　跑啊！

　　县内也算知名的投手，神村学园的菊地勤，被樱高给爆了！

　　神村的支持者们彻底哑火了，而樱高这边跟一些中立球迷的看台则热闹了起来，满垒状态下的长打什么的……一整界县大会都未必能见到一个啊。今天的这场比赛从史淇的表现开始到现在，精彩场面也算值回票价了。

　　内村翔也惊讶的张着嘴：“好厉害！这么漂亮的长打，就算是我也没打到过啊。”

　　翔平则在感叹着：“幸亏刚刚没走啊，还以为后面比赛的对手可能是神村呢，现在看来，今年又出现黑马了啊……”

　　其实这句话翔平说出来有些别扭，因为内村兄弟二人跟伊极院高也是今年公认的黑马球队之一。

　　另一边的今井纯一则没有盯着场内正在完成跑垒的四人，他的目光在樱高的休息区梭巡着，那里仅有的十几个人当中，一个抱着笔记本的男生进入了他的眼睛。

　　“这个人……没有上场？那么刚刚他在记录什么？刚刚他有没有指挥什么？”


第四十二章 赢下比赛

　　5！

　　樱高的得分表，第六局那一列的2正在旋转着，被它背后的5所取代！

　　4：6！

　　鸭川球场的记分牌上，十分钟之前还是4：1的比分此时被整个逆转了过来。

　　富泽守在最后回到了球队休息区，福山哲的三垒打一口气送了三个樱高队员返回本垒，不仅为球队反超比分，更可以说是击溃了神村学园的信心。如今这个状态下，神村再想翻盘可就难了，而且要记得，樱高第六局的进攻还没完呢，现在的樱高仍旧是1人出局，三垒有人的状态，下面上场的则是队内的两个强打古川秦明跟上田晋也，而他们之后，说不定史淇在这一局还能再上场一次。

　　至于松井，他被众人刻意挡在了身后，不过在出去迎福山哲的时候，几乎每个人都悄悄拍了松井一下以示感谢，但此时，还没办法真的把他拉出来庆祝。

　　菊地勤的眼神有些失去焦距，此刻他的右手在微微颤抖，仿佛巨大的失分已经将他钉在了耻辱柱上。

　　对于棒球的投手来说，信心是最重要的东西之一，一旦你开始失去信心，怀疑自己的时候，整个身体的状态会很明显的反映在你投出的球智商，不能再细微控制球路的投手，一个每球投出去，落点别说对手跟捕手，连他自己都不知道的投手，绝大多数时间只会保送球员们不同的四坏球上垒而已。

　　一局比赛丢5分其实不算什么，但菊地却有种奇怪的感觉，似乎自己被对面的打者看透了，不论自己投什么怎样投，都会被对方猜到，他已经失去了再投球的勇气。

　　“哎……换投手吧。”神村学园的教练看到此时菊地的状态也没有了办法，只好作出这个决定。

　　当古川秦明站上打席的时候，对面神村的投手已经换成了一个二年级新人，这个名叫尾岛苍的新投手看上去有些弱气的样子，小心翼翼的站上投手丘。但投球的时候，尾岛却仿佛换了一个人，凶残的直球毫不避讳的挑战着樱高四棒古川。

　　“是被教练专门叮嘱过了吗？要尽快拿回球队的气势。”古川想道。

　　没有丝毫胆怯，古川直面挑战，连续的挥棒造成界外球，虽然每次都是差那么一点点，但气势上并不弱于对方。

　　最后的结果是，古川赢得了气势但输掉了战斗，尾岛的直球最终没有拿下古川，只好靠着一个变化球才三振了对方。

　　下一位打者是上田晋也，这漫长的一局里樱高最后一位还未上过场的球员，为了把福山哲送回本垒，上田的挥棒略显着急，面对对手140公里的直球反而挥棒过早，最后没有打中部位的这一球被投手尾田收下后在福山到达本垒前击杀了上田。

　　不过这也已经足够了，福山哲在回到樱高休息区之后受到了最热烈的欢迎，虽然比赛还未结束，但他的长打可以说已经彻底击碎了神村的最后希望。

　　接下来的比赛已经失去了悬念，古川最后勇敢的出界球连打彻底改变了六局前樱高的气势，为比赛定下了新的基调。

　　神村在第七局八局九局上半困兽犹斗的希望搬回比分，而樱高的众人则众志成城，如大坝一样抵挡着神村一波波潮水般的攻势，再也没有之前的困境。反而是神村的球员在进攻的时候带上了之前樱高身上的那股悲壮气息，奋力而绝望的奔跑着，呼喊着。

　　而到了第九局的时候，史淇也第一次切身感受到了日本高中棒球的残酷，他想起了上田的一句话。全日本的高中一共有8000多所，每年的棒球联赛是他们参加的最后一次比赛。从县大会开始到甲子园，全部都是单败淘汰赛。也就是说，全日本的高中生中，只有一个学校，在这一年会以胜利结束他们的高中棒球生涯。其他的所有学校，最后的结果都是输掉比赛。而在最后一场比赛之前，你的每一次胜利，都是在延续自己的棒球生命，让自己晚一些离开这努力了三年的舞台。

　　这些已经预见了自己作为棒球部员再没有明天的神村三年生们忘我的沉迷在最后的战斗当中，无望的努力着，给比赛的最后涂抹上悲壮的气息。

　　最后的比分在上午十点半的时候定格在九局上半的4：6。当二十多人列队敬礼的时候，所有人的身上都沾满了尘土，区别只是在脸上，一方带着释然轻松，另一方则满脸失落，眼泪流过满是尘土的脸，冲刷出一条条沟壑，变成黑色滴落在胸前。

　　熟悉的空袭警报响起，樱高终于艰难的拿下了第一场比赛。

　　在乘车回学校的过程中，樱高的众人都有些沉默。这场比赛一点也不轻松，若不是史淇的发挥，可能最开始会丢更多分，若不是松井开发出了自己的新技能，反败为胜更是困难，樱高的绝对实力在鹿儿岛众高校当中虽然被排到第二档，但在对付同样是第二档球队的时候还是处于弱势。

　　史淇看着窗外的景色，脑海中不停回闪着今天的一幕幕，他的表现是很漂亮的，虽然绝对实力的不足让自己有些担心球队接下来的比赛，但更多的，则是对自己表现的回想，那两次漂亮的守备，还有那次安打，都让自己的心里美滋滋的。

　　而在他的身边坐着的，则是今天比赛的另一个功臣，虽然没有上场，但是运筹帷幄的松井未来。一直在打电话的他此时终于放下了电话，然后对身边不远处的上田说道：“队长，刚刚在市民球场看球的我妈妈打来电话，那边樟南高中的比赛……输了。”

　　“恩？什么？输了？”上田起初还没有反应过来。

　　“是的，樟南高中输了，输给了伊佐农林。”

　　“伊佐农林？那不是……”天野明也听到了二人的对话，想插嘴但话到嘴边却停住了，这个名字听起来那么熟悉，几乎每年在棒球比赛的时候都会听到，但却一直没有给人留下过印象。

　　“伊佐农林好像是……啊……不行，想不起来，好熟悉的名字，但就是忘了是什么样的球队了。”井户田正男说道。

　　“伊佐农林应该是伊佐市的吧？”史淇说道。众人则瞟了史淇一眼，那是当然了，否则如果是樱岛的，那就应该叫樱岛农林了。

　　“伊佐农林是伊佐市的高中，是个设有专科的高中，除了高中课程以外还有农业跟林业科（有点像中国的中专大专。）。伊佐市本身是个4万多人的小城市，那里的学生多数都比较质朴。”这时，一直在大巴中没有说话的司机说道。

　　“原来如此，好厉害。樟南高中之前还赢了我们，却被伊佐农林打败了。虽然我们也不是合宿前的那支球队了，但下场比赛估计还会是个硬仗啊。”福山哲说道。

　　回到学校的众人因为很在意下场比赛的对手所以并未解散，而是聚集在教室中，等了半个小时左右之后，松井的父母终于送来了樟南高中跟伊佐农林比赛的录像，等一群人看完比赛后又分析了一个多小时，时间已经到了下午两点，由于学校放暑假而吃不到任何东西，饥肠辘辘的众人才终于解散回家吃饭。

　　史淇也汇同刚刚清洗完大家队服的柏木指原二人踏上了回家的路。

　　不过……

　　“话说……阿宅，你为什么也跟我们一起走啊，这条路明明跟你回家的方向相反啊。”史淇问道。

　　“咦？耽误你们的二人世界了吗？真是抱歉啊……”阿宅看似小心翼翼其实挑衅的说道。

　　“这不是什么二人世界的问题啊，这是你为啥不回家的问题。”史淇说道。

　　“人家……人家的家里现在没有人……现在已经下午两点多了，刚刚给棒球队的人洗完脏衣服，人家都没时间吃中饭好饿哦……回家的话，就只能又冷又孤单的自己吃点凉食……真是……好悲伤好苍凉啊嘤嘤嘤嘤……这时候要是有个中国来的白马厨子，给人家做个炒饭什么的，人家就算以身相许也可以啊……”指原假兮兮的一边说着，一边还在对手指。


第四十三章 休息与练习

　　回到家中的史淇洗了个澡换身衣服后刚从自己的房间出来，就听见了门铃在响，打开门一看，同样刚刚洗完澡的柏木二人已经站在了门口。

　　“服部爷爷，你看她们又来蹭饭了。”史淇回头朝着家中喊道。

　　“什么叫蹭饭啊，我们是来看望服部爷爷跟服部奶奶的。”柏木说道。

　　“就是，服部奶奶你喜欢小指原不。”阿宅推开前面的史淇窜进了房间，第一时间攀上服部奶奶的胳膊问道。

　　“喜欢，喜欢。小指原跟小柏木就该常来，我们两个老头子老太太啊，就想家里更热闹些呢。”服部奶奶笑的眼睛都快眯起来了。

　　“服部奶奶你可不能上当啊，她们只是想吃您做的意大利面而已，跟想不想可没关系。”

　　“史淇同学你太不相信人家了。”

　　“就是，史淇同学走开，你现在不受欢迎呐。”

　　“又装可爱！你以为我会上当吗？服部奶奶你也不要上当啊！”

　　几个人一边听着史淇跟指原打嘴仗一边进了屋，服部奶奶跑去厨房忙着做三人要吃的意大利面，留下她们在客厅中玩，斗了一会嘴，又帮着拿出暑假作业来的柏木解决了两个问题之后，史淇站起来也走到了厨房。

　　“服部奶奶，有什么需要帮忙的吗？”

　　“史淇你来干什么，去陪她们两个待着去吧，奶奶知道你也会做，但在日本厨房是女人的地盘哦。”

　　这样说着，服部奶奶又把史淇推出了厨房。

　　无奈的史淇只好又回到客厅，虽然嘴上在嫌弃着二人，但史淇不可能是真的这么想，跟同龄的女孩子成为好朋友什么的先不要说，能让晚年有些孤单的两位老人如此开心，能让家里变得热闹也是很好的。

　　所以史淇当然不会真的赶两个人走。

　　吃了饭后的三人于是就在客厅陪两位老人待着，盛夏午后的房间内没了上午炽热活跃的气氛，窗外一丝风也没有，风铃也不再叮叮咚咚的响着，榻榻米上电风扇则嗡嗡嗡的转着头，运动场上摸爬滚打的男孩跟看台上摇旗呐喊的女孩也安静了下来，围坐在桌子前看电视，做习题，玩手机。他们桌子下的双脚偶尔会碰到一起，然后开玩笑似的踢着，没什么旖旎气氛，像是青梅竹马的玩伴一般挤着眼睛，做着奇怪的鬼脸……

　　到了晚上的时候，两个女孩还会留在这里，继续蹭一顿晚饭再说，而这时还会有另一个人过来，小时候在鹿儿岛住过一段时间，所以跟两位老人也很熟悉的三十八岁的中年男人若田部规夫几乎每天都会刚好在史淇家吃饭前造访，然后熟门熟路的摸去冰箱，从里面抽出一罐啤酒，再以一副“哎呀打扰了其实这个时间出现是巧合”的样子坐到饭桌前，跟两个同样在蹭饭的同行女孩子打招呼。

　　于是原本两个老人的晚饭，就变成了六个人乱糟糟，浪费粮食却又热闹无比的晚餐。

　　晚餐过后，两个女孩起身告别，史淇将两人送出门后，回来却连屋子都没进去，就被若田部拉到了房子后面开始训练。

　　“白天比赛刚结束，晚上还要训练啊。”史淇问道。

　　“棒球又不是什么特别让人疲劳的运动，更何况是在比赛期间，也不能安排什么大量的耐力训练，但对于不怎么浪费体力的投球训练正是好时机啊。”

　　“教练，我现在已经能把球投进好球带了，而且球速也不错了，下面要练什么啊？”史淇问道。

　　“你这也算不错？还差的很远很远呢！投手的训练没什么捷径，就是投而已，在保证姿态跟投法的情况下靠数量取胜，让身体记住投球那时刻的感觉，时间长了也就准了。

　　而你现在才刚刚入门而已，好球带那么大的空间，你只能保证投进好球带算什么进步啊，现在的你跟几个月之前的那个棒球小白并没什么区别。所以从今天开始你要做的是……”

　　若田部拿出粉笔，在之前画在墙上的好球带中间划出一条直线，将其分为上下两部分。

　　“等你练到每球都能投到上面的好球带，再练下面的，然后擦掉中间的这条线，练左边跟右边，再然后当然就是……”

　　若田部在好球带中画了个十字。

　　“等你能控制将球投到四个区域的时候，对你来说一年时间差不多也用光了吧。”

　　“看起来……好小……”十八米外，相当于站在投手丘上的史淇望着远远的十字说道。

　　“对于投手来说已经不小了。据我所知，对于一些控制力强的高中棒球投手来说十字好球带已经满足不了他们了。”

　　这样说着的若田部擦掉十字，然后在好球带中画了个井字，他指着井字说道：“这才是他们现在的追求。”

　　“诶？？？这也太难了吧。史淇手搭凉棚看着远处被分的更小的九个区域说道。”

　　“对你来说的确太难了，就算是天才的控球水平，要练成井字，没个七八年也别想。所以我才只是要求你在一年之内练成十字，不然的话凭你的初学者水平，要做球队的投手，还要打入甲子园几乎是不可能的事情。”

　　“好吧，那我开始投了。”史淇挥手欲投。

　　“等下，还不只这些。”若田部阻止道。说着，他拿出了一台仪器，看起来竟然是一种手持式的速度测定仪。不仅如此，若田部还把一个连着电路的方形靶子贴到了墙上，然后将测速仪跟靶子一起连接到一台电脑上。

　　“只是这么投，没有任何限制的话能有什么成长，这台测速仪已经被我设置了记数功能，接下来的50球，每一球都必须击中好球带上方区域，并且时速不能低于130公里，一旦断了，就需要从新记数。今天也不用做太多，6组300个就可以了，不做完不许睡觉。”

　　“诶？？这么麻烦，而且连续50球什么的，没必要吧。”史淇问道。

　　“当然有必要，而且非常重要，这是锻炼你在关键时刻的投球能力啊，不然万一到了九局下半两好三坏满垒的时候，你紧张的暴投了，那怎么办。而且50个一组只是最初水平，到明年之前，会将每天晚上的300球合成一组，哪怕你第299球失误了，也要从新开始投！”

　　“好吧，那我开始了。”

　　“砰！”“砰！”“砰！”“滴滴滴滴！”

　　……

　　“砰！”“砰！”“滴滴滴滴！”

　　……

　　“砰！”“砰！”……“砰！”“滴滴滴滴！”

　　“啊啊啊啊啊啊！教练你杀了我吧！”

　　这个时候的若田部则拎着一罐啤酒，抱着服部爷爷拿给他的毛豆躺在一楼落地窗外的木质平台上，懒洋洋一副快睡着了的摸样，但是往嘴里送毛豆的手却从来没停过。而回到柏木家的二个女孩打开了窗户，然后并排坐在窗台上，让双脚垂到外面的小阳台内，一边吃零食一边看着一墙之隔的史淇训练。

　　这时指原会偶尔会叫好，评价一下：“这球漂亮，哎呦这次就差了一点，史淇你又分心了，哎呀又响了，史淇好笨。”

　　而柏木则会监督似的喊着躺在木质台阶上假寐的若田部道：“教练史淇又偷懒了，快罚他快罚他！”

　　没一会儿史淇就受不了了，对二楼的两个女孩喊道：“你们两个不要打扰我啊，我在专心投球呢！”

　　而眯着眼睛躺在一边的若田部却说道：“这不是挺好的，球场上可比现在乱多了，谁叫你一下你就分心了可不行。柏木你们两个如果再吵点就好了。”


第四十四章 初中部

　　第二天一大早，史淇敲开了柏木家的门。

　　开门的人是指原。

　　“你昨晚又没有回家去啊？还是跟柏木一起睡的？”史淇问道。

　　“是呐。”指原转身进屋时说道。

　　“切，简直是赖在这里了嘛。”史淇说道。

　　“恩？我在不在这里与你有什么关系？还是说……嫉妒？”

　　史淇一窒。而指原则否定道：“不，不是嫉妒，史淇不是这种人。”

　　看到史淇的脸色刚刚变好，指原却补刀道：“那么……难道是也想跟柏木一起睡？”女孩突然换了个表情，一副YD的样子问道。

　　性对于日本高中生可不是什么禁忌的东西。或者说，性根本就是个很正常的谈资，根据史淇这段时间的了解，对于男生来说，中日都一样，到了这个阶段，说是整天想着也不为过，若非有各种运动跟课外活动开解的话，这些没有学业压着的高中生们不知道会多么YD呢。而对于女孩子来说，中国是几乎不会说的，而日本的，则可以用八个字来概括，那就是“以之为羞，不以为耻”。

　　“开……开什么玩笑。”史淇的脸上满是尴尬。

　　“史淇同学，你不知道，柏木同学的包子呐……真的是又大又软……最近每天晚上不抱着的话我都睡不着呢……”

　　指原的双手做着屈伸的动作说道，十足的大叔表情。

　　“咦！我知道了！阿宅，原来你是如此羡慕嫉妒恨柏木的那里啊！”史淇突然反击道。一边说一边以奇怪的表情看着指原的胸前，那里的确……是没什么东西……

　　作为一个中国来的，暂时还羞于把那个单词说出口的男生，史淇最近也有些被日本的高中生影响，开始能说这样子的玩笑了。

　　“混蛋！不许提起我的伤心事！贫乳也有稀有价值！”指原按着胸前生气道。“我明明整天都在喝豆乳，可是不见长我有什么办法啊！”

　　这时柏木披着头发走了出来，招呼了史淇一下再次拉着指原钻进了房间，过了会儿二人才一起出来跟史淇出门。

　　若说柏木跟指原二人，柏木是那种心里其实很有自己的想法，但外表看上去就像个没主见的大小姐形象，而指原则是个跟熟人会很外向，平时面对不熟的人时会很内向怕生的性格。而两个人若说为何会产生友情，除了同样的爱好之外，恐怕有些地方的共鸣也是很重要的原因之一，比如说，两个人都很土。

　　土不土其实是要跟周围的人比的，柏木二人跟平时穿着私服的日本高中生相比就是两个土包子，但若放在中国，也算是很不错的两个孩子了。但关键是史淇最近一段时间他的审美也变成日本审美了啊。

　　若柏木二人只是穿着普通的衣服，恐怕史淇根本不会有个别的感觉，而且两个人都很可爱，柏木今天梳着高马尾，脸上的皮肤吹弹可破如透明一般，而指原则穿着稍短的热裤，露出一双连柏木都羡慕的光滑玉腿。

　　可是再看衣服……柏木大小姐你这奶黄色的无袖连衣裙是不错，但里面衬着的镂空装是怎么回事儿啊……扣个小黄帽背个小书包的话，你可以去幼稚园了啊……

　　至于阿宅你……所谓时尚这东西，会有任何一个老师教给你浅灰配银灰吗……

　　若说史淇跟柏木指原三个人的关系，说是同学或者朋友都可以，但似乎有个最恰当的形容词：玩伴。已经变得关系非常好的三人围在一起看动画看电视剧看DVD，当然柏木二人也会陪着史淇看体育比赛，不只是棒球，还有篮球，足球。而三人如今天这样在休息的日子出来玩似乎也很正常的样子，虽然史淇很多时候是作为苦力而存在的……史淇有时候会觉得这种关系有些怪，还会有些害怕，怕某个时间因为某件事情打破三人的平衡，到时候不管三人中失去任何一人，都是令人遗憾的。

　　“咦？那个好像是咱们学校初中部的衣服？”

　　在市区玩了一上午的三人吃了午饭后回家的路上，指原突然指着路边的棒球场内说道。

　　史淇二人望去，一群人正在那里打着棒球比赛，但是大家似乎都是业余球员的样子，几个穿着樱岛初中棒球部队服的孩子跟另一个学校的孩子们是比赛的主体，但由于人数并不够，所以场上还有好几位成年人甚至中年人，这样其乐融融大家快快乐乐打棒球的场面真是令人感到温馨……等下，似乎此时的场面根本称不上温馨吧。

　　樱岛初中部的那几个孩子此时正被对手高中大声的吼着什么，一副十足的挑衅摸样，而人数处于劣势的樱岛这边则在似乎有些恐惧的跟对方对持着。

　　史淇走过去后，听到一群人正在那里吵着什么。

　　“你们的投手生病了和我们有什么关系，反正大家都缺人需要人帮忙，所以你们现在再找个人好了啊！”嚣张的声音说道。

　　“可是你们缺的都是一三垒这种守备时候作用比较小的，我们缺的是投手啊，而且刚刚问过了，在场的人里面没有投手啊……”樱岛这边说道。

　　史淇听了一会儿明白了，似乎两个队是一直对抗着的初中学校，今天本来约在这里比赛，但樱岛这边的投手因为感冒，坚持了八局是在是扛不住了，倒在球场上之后被送去了医院，本来樱岛这边是想让比赛暂停，过几天再进行剩下的两局，而另一边叫做广木中学的人则不愿意结束比赛，坚持要打完。

　　至于原因嘛……广木现在1：3落后的状况恐怕正是原因之一。

　　“咦，那不是史淇学长吗？”史淇刚听清楚状况的时候，樱岛初中这边突然有人出声道。高中部这几天正是甲子园的预赛，这群初中部的小球员同样也在昨天看了樱高的比赛，所以自然认识有出色表现的史淇。

　　“额……你们好。”没办法装不存在的史淇只好站出来。

　　“……史淇学长你看现在怎么办啊？”争先恐后跟史淇说清楚状况的樱岛中学队员们问道。

　　“……他们不同意结束比赛的话我也没办法啊，要不你们认输？”史淇试探的说道，这种话说实话，也就史淇能说出来，他其实有些站着说话不腰疼，其实如果放在国内，如果领先的是自己的篮球队，这种情况他绝对不会同意认输，就算少一个人，就算让不会打的人上来站个位置，他也要把比赛打下去。但棒球什么的，其实对他来说至少现在，真没那么重要。所以他才会这么说。

　　“那怎么可以，这是我们大家赢下来的，怎么可以说认输就认输！？”果然，樱岛初中部的大家都异口同声的反驳。

　　“那……我也帮不了你们啊，我是个游击手而已，而且还是新手……”史淇同样左右为难的说道。

　　这时广木的人突然说话：“学长你要是上场做投手的话，我们就不在意你们用高一生打初三的比赛了。”

　　本来广木的人还在担心，这边来了个高中生如果上场的话，自己会处于劣势。但是现在一听才知道，原来这位就是比赛前樱岛还在吹嘘的那个表现精彩的高一新手，打游击手的时候可能会比较厉害，但投手这么需要经验技术的地方肯定不行，于是才出言挤兑道。

　　接下来经过几分钟来来回回的邀请拒绝，没办法的史淇终于在跟柏木二人说清楚后换上了略小的樱岛球衣，尴尬的站到了投手板上。

　　此时樱岛初中的众人内疚自不必提，广木众人则在憋着劲儿准备看史淇的热闹，全场所有人中只有史淇跟柏木指原二人知道，他并非完全不会投球，至少把球速控制在130公里以上并且扔进好球区，他还是可以做到的，就是不知道这个水平能不能应付初中比赛罢了。


第四十五章 连续保送

　　加藤静子一边翻着采访稿一边叹了口气，最近的工作，变得越来越无聊了啊。

　　刚刚跟田中从一所篮球名校出来的二人采访的据说是个县内的篮球高手，至于名字什么的，是那种你听了十几次再听照样不会认识的普通名字，而这篇采访的内容，也跟他的名字一样普通，普通到把日期换一下的话拿去明年去年也一样行得通，把运动的种类换一下的话，拿去采访棒球选手也一样没问题。

　　记者每一年的夏天，有很多时候就都是这么度过的。

　　其实日本并不是缺少故事，单以棒球来说，8000多所学校里面，每年都会出几个有故事的人，比如兄弟啊，父亲过世啊，教练退休前的最后一届啊，诸如此类。但这样的故事平摊在大量的学校当中，这些学校平摊在40几个县当中的时候，十个县只有一两个故事之时，就显得很少了。

　　所以说，真正的国家级电视台节目反而好做，只是苦了自己这些地方的电视台啊，报纸啊什么的记者，辛辛苦苦的跑新闻，到最后自己挖到的好东西却被国家电视台随意的拿走，而被采访者也只会感激他们，给自己上大电视台的机会，至于真正挖掘出他们的人，却忘记了感谢。

　　“说起来……咱们鹿儿岛县我见过打篮球最厉害的竟然是个棒球部的家伙啊……某种程度上也算是很神奇了。”加藤说道。

　　“是那个中国男生？他们学校的棒球昨天赢了呢。而且据说他的表现很不错，那个叫史淇的男生。”边上的田中说道。

　　“或许可以试着去采访一下他？”加藤道。

　　“主题呢？是篮球还是棒球啊？”田中问道。

　　“棒球喽，篮球的话他根本不会接受采访吧。一个中国来的棒球少年什么的，就作为暑假前那篇报道的后续就可以了。”

　　说着话的二人此时正好路过一个市民球场，场内的比赛似乎刚要开始，作为体育记者的二人不免多看了几眼。

　　“那个投手……”

　　“眼熟……”

　　“县内的投手里面……”

　　“不对，不是投手，是史淇！那个打篮球很好，来日本打棒球，做游击手的史淇！”

　　“又开始玩投手了！？有没有这么跳跃啊！田中，快，拍照！”

　　环绕四周，不论是球场上的球员，还是场下的观众，所有人的眼睛都在看着自己。之前在运动场上的时候，这样的目光都锁定在身前不远的本宫或者木村上上，而自己虽然也是球队的一员，但绝大多数时候，球场上的焦点都是聚焦在投手跟打者之上的。这种被瞩目的感觉……并不讨厌。

　　史淇使劲儿捏了捏手中的球，那触感刺激着自己的神经。史淇再次使劲儿捏了捏手中的球，一种奇怪的感觉从手中传来。

　　“捕手过来，咱们研究下配球。”史淇抬头跟那个初中学弟捕手说道。

　　两个人凑到一起后，史淇问道：“为啥这球跟我在棒球部用的不一样啊？”

　　“咦咦咦？学长……你不会不知道……初中打的是……软式棒球吧……？”

　　“软式？怪不得这球感觉中间是空的呢……”

　　“……学长，要不然咱们就认输吧。”

　　“说什么话呢，认输是输，输掉不也是输，既然如此，打打看好了！”史淇拍着捕手说道。

　　“至于这球怎么投……总之我会尽量往好球区投的哈哈哈，等我能控制球路了咱们就赢定了！对了，话说软式棒球什么的，跟我们高中玩的硬式棒球在规则上没什么区别吧？”

　　“恩，是的，只是用的球是中空的，球棒是橡胶的，还有球场比较小而已。”樱岛中学的学弟捕手说道。

　　“行了，那开始吧！你要专心哦，在不能确定配球的情况下反应慢点的话可能接不到球的。”“学长不需要热身吗？”学弟问道。“哦，对了，热身。”史淇这才想起来，之前若田部教练一直在声明的重要问题之一就是，必须保护好自己的身体，而投球之前的热身，就是保护身体的最重要环节之一。“那就先热身！让他们等一会儿好了！”史淇说道。

　　“恩好的学长。”

　　两个人说完话之后，又在众目睽睽下进行了大约十分钟的热身，比赛就要正式开始了。

　　站在投手丘上的史淇扔掉滑石粉，然后从手套里拿出球，看了看已经等了会儿的众人，投出了自己的第一个球。

　　“砰！”“坏球！”学弟捕手此时的姿势好像动画七龙珠里面，赛亚人们的合体动作，左脚绷直右脚弓，身体向右倾斜，手套横伸出去。

　　“哈哈哈哈，这家伙是开玩笑的吗？”

　　“也太偏了吧啊喂，看到我们的打者太厉害要四坏球保送吗？”

　　这样子的声音史淇早有预料，所以他只是低头看着手中的球，思考着刚刚投球瞬间的感受，考虑这种软式棒球跟硬式棒球在投球时候的区别。

　　“再来一个再来一个！”对面的捕手喊道。

　　史淇抬脚拧腰挥手，于是又一个球被投了出来。

　　“砰！”“坏球！”这次是内角了，广木中学的打者差点被吓死，只是从鼻子前面划过的这一球差一点成为触身球。

　　“喂！你这是在挑衅吗！？”

　　“打到身上的话会直接上垒这种事情，作为新手的时候教练也没教给过你吗！？”

　　“砰！”“坏球！”

　　第三球轮到裁判了，站在捕手身后，因为是业余比赛还是软式棒球，所以连护具都没有带的裁判眼睁睁的看着视线中的球越来越大，身体却无法反应过来，若不是小学弟捕手反应快接到了球，恐怕自己要在鼻梁骨折跟眼眶乌青之间选一个了。

　　“哈哈哈哈”球场上的笑声更大了。

　　就连柏木指原二人也有些忍俊不禁，初中以下玩的是软式棒球这种事情，她们两个都是知道的，但就是因为这件事儿太普通了，所以反而会忘记告诉史淇。此刻看他出糗时候有些害羞的样子，倒是挺令人开心的。

　　一旁偷窥着的加藤静子觉得挺好玩的，这个擅长两种运动的中国少年此刻终于露出了自己初学者的一面，这样子的他看起来才真实。

　　樱岛中学此时正在比赛的学弟们也有些窘，一般来说作为棒球部员，即便不是投手，投球时候也不会偏的太多。可偏偏遇到了史淇，这种完全新手的存在。

　　而此刻场上当然也有没笑的人。

　　史淇正仔细体会着投球时细微的区别。

　　而另外没有笑的二人，一个是接史淇球的小捕手，他头盔后面的脸此刻正在呲牙咧嘴，而手套里面的右手也有些酥麻：“史淇学长的球太快了，而且这力量也太大了吧。”

　　还有一个，则是加藤静子身边的跟班兼苦力，虽说没存在感，但其实高中时候也是棒球部并且水平不错的田中部家。

　　“加藤，这个史淇投的球，不简单啊。”田中放下相机，跟身边还在笑的加藤说道。

　　“是啊，偏成这个样子的确不简单。”加藤说道。

　　“不是，跟偏不偏没关系，你难道没注意到他的姿势吗？”

　　“姿势？”

　　“对，他的姿势，简直……标准的像教科书一样。即使县内高中的投手多如牛毛，这些年采访的经历也让我见到很多优秀投手，但姿势这么标准的，一只手就数的过来。而且，还有更厉害的……”

　　“什么？”

　　“他每一球的球速……可都不低啊……”

　　“不低？”

　　“虽然说不太清楚实际的速度，但要知道软式棒球的球速可比硬式的慢不少，这样他都能投出如此速度，放在硬式里，说不定有投过150公里的潜力……”

　　“150公里！？”


第四十六章 连续三振

　　“150公里？别开玩笑了，150公里球速是大白菜吗，一个县里有今井纯一就已经很厉害了，现在你告诉我一个刚接触棒球半年的人就有150公里球速？”加藤对田中的话嗤之以鼻。

　　“我也很不敢相信啊，但是……等着吧，今年也许时间已经不够了，但是到了明年，这家伙会在县内掀起一股旋风也说不定。”

　　两位记者在惊奇着史淇的球速之时，这边史淇也投出了他今天的第四球。

　　“砰！”“好球！”

　　不知道是蒙的还是真的可以了，史淇这一球竟然投出了一个好球，广木的打者完全没有反应，不过看起来他更在意史淇的控球，对着史淇喊道：“这球是巧合吗学长？再投一个好球给我们看看！”

　　不为所动的史淇仔细回味了一下刚刚好球时候的手感，投出了第五球。

　　“砰！”“坏球！”

　　“哈哈哈哈”

　　又是一个歪的离谱的坏球，将广木的第一个打者送上了一垒。

　　接下来的打者，竟然又是一个连续的四坏球，一下保送两人这种情况可不多见。球场上的笑声更是没有停下来过。而柏木跟指原二人此时则有些害羞，史淇现在这个样子的确有些丢人，但偏偏他自己看起来没有任何感觉的样子，仍旧在按照自己的步调投着球。

　　但另一边看球的加藤跟田中二人则不同，两个人都安静了下来，因为他们发现，史淇在面对第二个打者的时候，虽然投的四个球仍然都是坏球，但这次捕手一次站起来都没有，史淇投的四个球都是在好球带附近不远才出了界外的。

　　“学长，要不就算了吧，我们根本就打不到你的球啊。不是因为投的太厉害，而是太离谱了哈哈哈”广木的第三名打者扛着球棒说道。

　　“享受这一切吧。”之前一直无视众人的挑衅，沉默应对的史淇突然说话了。

　　“什么？”

　　“享受这一切吧，因为很快就享受不到了。”对如此对待的史淇其实怎能不生气，但一直以来他都有一个观点，面对这样的挑衅之时，除非你有获得胜利的能力，否则就没资格去反驳什么。也正是因为这个原因，让他在沉默中努力控制着自己的球路跟感情，而现在，终于差不多到了反击的时候了。

　　“砰！”史淇投出了今天的第十球，也是面对第三个打者的第一球。

　　“坏球！”这球紧贴着内角的好球带，裁判挣扎了一下，还是给了个坏球。

　　“恩？”此刻打者也感觉到了一丝奇怪，刚刚的那一球似乎……

　　“砰！”“好球！”

　　这一球是没有任何问题的当中直球，樱岛中学的小捕手几乎没有移动手套。

　　“砰！”“好球！”又是一个好球，此时局面已经是两好一坏。而广木的打者几乎僵在打席之上。

　　“怎么回事儿？开玩笑的吧？刚刚的球速！好快！之前为什么没有注意到的！？”

　　“砰！”“好球！三振出局！”

　　整个球场都沉默了下来。

　　“怎么回事儿？很快吗？！”广木的其他球员围上从打席上走下来的打者问道。

　　“好……好快！神经，反应不过来！”打者有些呆滞的说道。

　　“没，没关系的，只是球速快没有变化的话，只要提前挥棒就可以了，而且我绝不相信他现在就学会控球了，只要照着好球带里面挥棒就可以了，恩！一定可以的！”广木的队长鼓劲道。

　　“好，那我去试试看他！”下一名打者拎起球棒走上了打席。

　　“砰！”“好球！”又是一个当中直球。广木的打者发现自己的球棒还未挥出去的时候，史淇已经把球投进了捕手的手套。

　　“好球！”“好球！三振出局！”

　　“动，动不了了！”广木的打者保持着准备挥棒的姿势，惊愕的看着三个高速球就在自己的身前飞过，却完全反应不过来。

　　作为软式棒球的球场，是比正式棒球球场小不少的，也正是因为投手跟捕手之间的距离变近，使得软式棒球即便球速较慢，打者在面对高速投手的时候一样需要跟硬式棒球打者差不多的反应速度。

　　而史淇此时的投速，换算成硬式棒球的话，每一球都不会低于145公里，甚至会有超越150公里的球存在，这样的球速对于高中生来说都是个很难反应的速度，何况是面前这些初中生了。

　　在连续四坏球保送了二人之后，史淇又连续三振了两人，此时的运动场内已经没了刚刚的气氛，几乎所有人都有些呆然的在看史淇投球了。

　　“别被吓到，我们还有机会！你是我们的四棒，一定可以的！看准他的姿势！往好球带挥棒！他不敢再投坏球了！他必须掌握现在的感觉才可以继续投出好球！”广木的队长拉着下一名打者喊道。

　　这位队长其实猜的没有错。史淇还真不敢投坏球了。刚刚掌握的好球姿势在身体中形成了一个很奇妙的感觉，史淇有种预感，一旦自己改变了一点点姿势，或者下了投手丘再站上来，恐怕这种感觉又要从新找了。虽然现在仍旧是第八局，虽然第九局的时候要怎么办还顾及不到，但暂时，还是先三振了对方再说吧！

　　“砰！”“好球！”两出局的情况下面对广木的第五个打者，史淇的第一球又是个好球。

　　这位广木四棒的挥棒时间到底还是晚了那么一点点。

　　“砰！”“好球！”四棒的挥棒这次则太早了，史淇的球还没出手，他就已经挥出了球棒，以至于自己已经做完了整个挥棒的动作，史淇的球才进入捕手的手套。

　　第三球，觉得对方已经有些掌握自己球路的史淇并未在“反正最后一个球了，投个坏球或者慢速球。”的想法中改变投法，仍旧是高速直球，这一球擦着打者的球棒飞进了捕手的手套。

　　“好球！三振出局！”

　　八局上半的比赛，以两个四坏保送，三个三振出局这么诡异的方式结束了。

　　下面的比赛已经没有了悬念，八局下半的比赛中，樱岛中学虽然被瞬间变成弱势方，进而众志成城的广木中学守的一个安打都没有，3：1领先的比分却也足够了。

　　九局上，在八局时候依旧在拉着捕手投球的史淇保持住了自己的手感，再次用三个三振完结了比赛。帮樱岛初中的学弟们拿下了胜利。

　　在欢呼中告别的史淇仿佛救世主一般拯救了他们，而一直担心着明年球队情况的史淇也趁着这个机会宣传了一下高中部，明年自己会做投手，你们要好好努力，升上高中后加入棒球队，更何况队里的教练还是大明星若田部先生等等等等，希望明年的春天，能有更多的人加入棒球队就好了。

　　“史淇同学，史淇同学请等等。”跟柏木二人汇合，准备回家的史淇刚出了球场，就听见有人在叫自己，回头一看，自然是在球场边看完了他表现的加藤二人。

　　“哎呀，被发现了。”史淇心中一惊。自己在练投球这件事情知道的人不能算少，他也没有特意隐瞒的意思，因为史淇觉得这种事情，只要不是特意的宣扬，其他学校的人应该是不会知道的，但如果是被记者知道了，情况就大不相同了，谁知道她们会写出什么样子的东西来。

　　“想不到啊史淇同学，你竟然投球也能学的这么快。”加藤熟练的打开录音笔问道。

　　“额……我也不跟你绕圈子了，这件事情能保密吗？”史淇问道。

　　“保密当然是可以的，但是你这边总要有些交换给我的东西才行吧。”加藤以一副做生意的口吻道。

　　“你想要什么，我就是个穷学生而已。”

　　“当然是……之前你没答应的长篇专访了！”


第四十七章 伊佐农林

　　先把加藤静子的专访丢在一边，史淇跟樱高要进行第二场比赛了。

　　对手就是淘汰了之前还打败樱高的樟南高中，坐落在小城伊佐的高中，伊佐农林。

　　上午十点多，若田部带着队员们就吃了饭，预计下午一点就开始的比赛自然不能在肚子很饱的状态下就上场。吃完饭的众人早早的来到了运动场边上的小球场做热身训练，不一会儿，初中部的学弟们也找了过来。

　　“史淇前辈，史淇前辈。”学弟们的喊声让众人很惊讶，怎么突然间史淇就跟这群平日没有交集的学弟们这么熟悉了呢？

　　“哇哈哈哈，你们不知道我昨天有多厉害……”这样说着的史淇开始跟众人讲昨天遇到的事情。不过棒球队的众人可不会夸他，而是用尽全力的鄙视着史淇欺负小孩子的行为。

　　“我我我可是新手诶！而且面对的只是小自已一年级的学弟而已！怎么就算欺负了，这么说的话，你们这群三年级的前辈不也是一样在欺负我吗！？”史淇的反驳虽然也没错，但却不能取得任何效果。

　　“好了，别说了，场内的比赛已经结束，该到咱们上场了。”若田部教练此时打断了众人说道。

　　比赛前列队的时候，樱高众人看着眼前的伊佐农林高中生有些发晕。

　　“果然跟视频里面的一样啊……”天野明说道。

　　“这一水儿的古铜色皮肤，一水儿的半厘米秃头，还有一水儿的坚毅眼神……”

　　“要不是衣服后面的数字不同的话，根本分不清楚谁是谁啊……”

　　“可以衍生出一个同人作品了，中国少年的甲子园—克隆人的进攻……”

　　是的，伊佐农林就是这么一个带着泥土气息，所有人看着都差不多，像军队一样的，却在上一场比赛中打败了樟南高中的队伍。

　　“两队，敬礼！”

　　“请多多指教！”

　　“请多多指教！”

　　开始仪式结束后，樱高众人就地散开，分别找到自己的防守位置，今天的樱高是后攻队伍。而伊佐农林的队员们则回到休息区准备进攻，他们就连跑步的时候都排着队伍，烟尘滚滚的样子让史淇忍不住想起，如果这支队伍再配上1，2，3，4的口号，那根本就是军训期间的中国学生嘛……

　　今天樱高的首发阵容跟上一场一样，松井未来继续跟木村松岗坐在板凳上，哦，同样坐在板凳上的还有一直拎着酱油瓶的三年生中西大辅。

　　至于伊佐农林这边没有什么介绍的必要，因为史淇跟樱高的大家根本认不出来他们谁是谁，所以干脆就不去记忆了。

　　本宫咲良站在投手板上回想着前田看伊佐农林跟樟南高中的比赛，记忆最深刻的一点就是，根本不需要分清楚伊佐农林的打者谁是谁，因为这些打者都有一样的习惯，对高速球的反应速度最快，变化球的打击率较低，得分能力很差。

　　所以昨天一天，本宫一直在熟悉自己的变化球，以求在比赛中能更好的对付伊佐农林。

　　“好球，好球，坏球，好球，三振出局。”

　　如此简单的，第一个打者就扛着球棒退场了。本宫的滑球配合着指叉球骗得三次挥棒，轻松拿下一出局。

　　第二名打者上场了，又是差不多的状况。五球过后，本宫又一次三振了对手。

　　伊佐农林第三名登场的打者倒是打中了球，只是绵软无力的地滚球被史淇捡起后轻松的传给一垒，击杀了对方。

　　一局上半的比赛就这么简单的结束了，看起来简单至极，会让不了解内情的人纳闷樟南高中是怎么输掉的？

　　下半局，樱高的进攻。

　　天野明面对的第一个球并未挥棒，这球是个偏低的好球。第二球又是一个偏低的直球，连续两个偏低直球让天野明不舒服的动了动身体，他本来以为这两球至少会有一个是坏球的。

　　“这球会是什么？如果还是好球，再不挥棒就被三振了。”这样想着的天野明却最终放弃了挥棒，他总是觉得对手投坏球的可能性更大一些。可惜，伊佐农林投手的这一球还是个偏低直球，三个如出一辙的直球让人感觉真真假假虚虚实实的没个确定。

　　而且伊佐农林的投手直球很有水平，140公里左右的速度，如果最初打者以为是个坏球的话，根本没时间纯粹依靠自己的反应速度去挥棒。

　　惨被三振的天野明无奈退场，他之后上的是樱高队中安打率最好的选手之一富泽守。

　　富泽守的第一球挥棒只到一半就收了回去，这球他及时的反应了过来是个坏球。

　　第二球竟然还是坏球，富泽守垫步拧腰转肩，到最后挥棒一刻却停下了，场下的天野明看富泽守戏耍着伊佐农林的投手，感觉自己是在是太诚实了。

　　第三球伊佐农林终于投好球了，但可惜的是富泽守虽然挥棒，也打到了球，这球却又高又飘，被捕手站起来轻松收下，接杀了富泽守。

　　从场上下来的富泽守被众人拉住问道打击时候的感受，富泽守想了想后说道：

　　“其实这位投手的球并不是标准的直球，我碰到的三个球都是如此，硬要说的话，这个投手投的是介于直球跟切球，直球跟滑球，直球跟喷射球之间的一种投法。这三中球本来都是相当接近直球，只是向内角或外角漂移一点的球种了。

　　但是他的直球要比这三种被归类为变化球的球种漂移的更小。

　　正常的投手握球是用大拇指跟食指中指握球，无名指跟小指辅助，这个投手在投球的时候似乎手指的力量分配不均匀以至于本是直球的球被带上了一丝诡异的变线。

　　在我打击的时候，感觉那一球似乎在球棒上像泥一样滑了一下，这应该就是球上带着巨大的旋转造成的。这才造成我打出了一个高飞球。”

　　“那要怎么对付这种投手？”史淇问道。众人这时则向着若田部教练看去。

　　“额……其实很简单，打击的时候有足够力量的话，就可以忽略球身的旋转了。”若田部说道。

　　好吧，那么看看三棒的福山哲要怎么对付他。

　　此时刚刚站在等待区的福山哲并未听到众人的话。但是在上场之前，他就已经打定了主意挥棒。

　　第一球是好球，但福山哲的挥棒是朝着下方好球带去的，偏高的这一球擦着球棒飞进了捕手的手套。

　　第二球是个坏球，福山哲的球棒挥出后想收回已经来不及了，伊佐农林的投手骗得了第二个好球。

　　第三球终于打到了球，但福山遇到了跟富泽守同样的问题，稍微偏向内角的这一球滚向了三垒，福山哲最后到底还是被传杀了。

　　于是第一局结束，双方投手各自击杀了对方的球员，无安打零比零的比分进入第二局。

　　鹿儿岛县大会的第二轮比赛共有16场，分两天时间两个球场每天举办四场，这样的时间安排是很紧的，因为棒球其实是很耗时的一种运动，历史上甚至有连续进行20小时之久的比赛。

　　而在高中比赛的时候时间虽然不会太久，但每场比赛如果能压缩到两个小时到两个半小时之间也已经是非常理想的状况了。在今天，樱高跟伊佐农林的比赛是在鸭川球场举行的第三场，前面已经举行的，包括鹿儿岛实业在内的比赛结束于中午十二点半，又经过了半个小时的球场整备，观众轮换跟休息等等琐碎后，比赛才在下午一点十五分开始。而此时，鹿儿岛的夏天开始显露实力了。

　　虽然作为一个海洋气候城市，鹿儿岛的夏天并不如大陆气候那么炎热，但正午阳光下的体育场对球员来说仍旧是个考验，摄像机中的体育场场内似乎空气都有些扭曲，看台上的观众们面对有些焦灼枯燥的比赛也没了多少加油的动力，时间一点点过去，刚开始时候的呼喊渐渐变得越来越小，青春激昂的热血开始转换成努力不屈的坚持。拄着膝盖的高中生们站在自己的守备位置上大口喘着气，计分牌上0这个数字已经摆出了两排，这场漫长的比赛还不知道要进行多久。


第四十八章 艰难的比赛

　　七局下半，史淇从球场上走下来，扔下球棒后哐的一声把自己摔在休息区的长凳上，大口的喘着气。

　　此时樱高休息区众人的表现都跟史淇差不多，甚至可以说史淇的表现还是好的，富泽守跟井户田等人脸色潮红都已如中暑一般。至于先发投手本宫，投完第七局的比赛后已经歇菜了，此时正盖着毛巾躺在后面，到第八局之后，就只能让一年级的木村上场了。

　　比分仍旧是零比零，熟悉了伊佐农林投手的樱高众人在第三局后开始能打出对手的球，但极具粘性的投球还是让人难以打出舒服的长打，而那些歪歪扭扭的击球在面对对手如不会疲劳般的防守之时，虽然偶尔能够成为安打，却依旧没能达成得分。

　　而伊佐农林这边也一直未能得分，本宫咲良的变化球威力全开，但也正因为如此，投了太多坏球的本宫在第六局的时候就已经达到了100个的投球数量。最后，勉强投完第七局的本宫终于被木村郎替换了下来。

　　此时正在打击的是樱高的七棒小岛思哲，砰砰几声过后，小岛挥出了一个游击手方向的半高球，没精打采的跑垒，然后没有悬念的被传杀。

　　三人出局，第七局比赛结束，攻防交换。

　　史淇跟樱高众人又要出去晒太阳了。

　　第八局上半开始，从新站上游击手位置的史淇有些分心，望着身前不远处的木村郎却在想着别的事情。

　　“柏木她们这时在哪呢？这么热的天气，有没有买点冷饮吃？服部爷爷跟服部奶奶今天来了吗？如果能通知到他们，让他们不要坚持看下去，先回家就好了。那些后辈呢，你们可不许走，前辈此时正在场上流汗，你们如果先走了可太没有根性了。”

　　史淇在担心着的几个人此刻确实还没有离开，两位老人跟两个女孩坐在一起，四个人找到了一个相当好的位置，每人手里都拿着一个装了刨冰的碗，躲在球场看台的凉棚下惬意的看着男生们在大太阳下奔跑着，大叫着的比赛。

　　而球场上的史淇想着想着，眼睛就有些失去焦距，直到他突然听到一声大喊：“游击手！”

　　回魂的史淇瞬间捕捉到了来球的方向，然后向着右侧一个垫步，手套伸出拦住了来球，但未曾想这球本身竟然带着不小的旋转，以至于本能进入手套的球体却旋转着跳了出来，擦了一下之后转去另一个方向。史淇的反应不慢，马上伸出另一只手去拦截，当他终于拿住了球之后，那边打者却已经站上了一垒。

　　“我的错。”史淇举手跟球队的众人喊道。这球自己不太专心造成了这样的错误，让史淇有些内疚。但樱高的众人却没有说什么，本来在比赛中，这样的球也是正常的，地滚球经常会带着旋转，落下去之后的细微角度变化谁都预料不到，有时候甚至能击伤接球人，接球失误什么的，太正常了。

　　比赛继续进行，新上场的木村郎在本宫投球的前七局内已经获得了足够的经验跟资料，刚刚樱高进攻的时候，本宫更是仔细跟木村说了对手打者的情况，所以相对来说，作为体力充沛的新上场投手，木村在第八局的表现还是相当不错的。

　　第一个打者被三振，第二个打者虽然因为史淇的失误而上垒，第三个打者则再次被三振出局了。

　　然后就是第八局的第四名选手了。木村的连续两个滑球之后，投了个偏向外角的曲球，但是这一球竟然被伊佐农林的选手打到，远远的飞向右外野。

　　“富泽！”上田喊着右外野的名字。

　　之前就已经状况很不好的富泽守一边看着高高飞来的球一边往后退着，退着，然后举起手套，艰难的接到了来球，而他自己也倒在了场上。

　　“好球！”樱高众人的较好夹杂着稀稀落落的掌声。

　　但富泽守摔倒之后却一直没起来。

　　“暂停！”反应过来的上田对裁判喊道，其实现在没必要喊什么暂停了，因为富泽守接杀了对方，八局上半的比赛已经结束。但一时着急，才使得上田会这么喊出来。

　　离富泽守进的福山哲跟古川秦明此时已经跑了过去。

　　“富泽守你怎么样了，振作起来。”福山哲将富泽守翻过身来，拍着他的脸喊道。

　　“没……没事，就是……有点晕。”富泽守脸色潮红的说道。

　　福山伸手摸了摸他的额头，刚触上之后就猛的一缩：“还没事儿呢？你这是感冒还是中暑啊！再打下去死在场上都说不定！”

　　他身边站着的古川秦明见此情况，赶忙转身跟裁判示意需要担架。最后，富泽守到底还是被抬出了场，由救护车送去了最近的医院。

　　战损一人的樱高并未派上原本打左外野的松井未来，而是终于派出了之前一直在打酱油的中西大辅，至于松井未来则仍旧在场下做着数据支持，虽然本场比赛对数据的需要并没有那么大。

　　伊佐农林这个队伍，不论攻击还是防守都比较容易被看清楚，数据越简单其实随机性越大，因为只有喜欢复杂的人才会形成足够多的资料跟习惯，否则这种复杂只会让自己反而变得杂乱无章，最后失去节奏。而简单的则不同，三种或四种变化，这样的改变清楚却也难以预测，有一种大智若愚感，如果实力足够的话，会取得最好的成效。

　　八局下半，转而进入樱高的进攻。

　　而此时，伊佐农林也有了自己的调整，之前同样投了七局的投手被换下，一个新的，但长也差不多的投手上场了。

　　“不知为何，我觉得这个投手跟上一个估计没什么差别。”史淇看着新上场的投手说道。

　　“我也是这么想的，前一个投手经过七局比赛，球速已经渐渐慢了下来，但这名新上场的选手估计还会把球速维持在140公里左右，投的也会是那种似是而非的直球。”松井未来点头道。

　　接下来发生的事情不出所料，八棒的井户田作为全队倒数的打击却狂野的挥棒三次，却连球都没碰到过，黯然被三振出局。

　　而投手木村郎干脆放弃了挥棒，同样被干脆的三振出局了。

　　樱高的打线再次从新开始，拎起球棒上场的是一棒天野明。

　　“力量，力量，力量。”站上打席的天野明嘴里念念有词。

　　“乒！”面对第一球就果断挥棒的天野明这次终于成功了，半高飞出的这一球刚好越过了一垒的头，擦着变线滚向外野墙。记分牌上关于安打那一栏樱高的位置被替换成了4，是的，进行到第八局，樱高终于打出了今天的第四只安打。

　　“好球！打得漂亮！”史淇喊道。而球场上也想起了一点欢呼跟掌声。但令人诧异的，史淇回头却发现，樱高的队友众人没有一个人站起来说什么。

　　史淇愣了一下，终于在上田的提示下想起了众人不欢呼的理由，下一个上场打击的是三年生中西大辅，这名球员之所以在之前的比赛中一直做冷板凳是因为，虽然防守中规中矩，但他的打击率是全队最差，连两位投手都不如……


第四十九章 九局下半

　　“三振出局！攻守交换！”

　　正如樱高众人预料的，虽然三年生替补中西大辅很努力的挥棒，努力到挥棒的时候连带着自己都转了一圈，却仍然在三球过后黯然的走下了打席，樱高进攻的八局下半，虽然一人上垒，但仍旧没能得分。

　　史淇长出一口气，扣上自己的帽子后走进了阳光里。

　　“这局……必须守住啊……”

　　“守下这一局！等我们进攻的时候来个再见本垒打！”上田挨个拍着队员加油道。

　　于是被太阳跟战局晒的有些蔫吧的樱高队员们士气又被拉高了一点。

　　至于伊佐农林那边则颇有点不动如山的气势，依旧按照自己的步调派出着打者。

　　从第九局开始，伊佐农林跟樱高的打线也基本上从新开始了，首先出场的，是他们的九棒，新换上来的投手。而下半局樱高第一个出场的则会是三棒的福山哲。

　　伊佐农林的九棒站上打席的时候，时间已经到了下午三点，零比零的比分仿佛预示着这场比赛的漫漫无期，若是继续这么打下去，下场比赛到晚上七点多还不能结束的话，不论对球员还是观众来说都是种煎熬。

　　樱高众人也很希望马上就结束比赛，当然，这是以本方胜利为前提的，但大家也都知道，比赛拖得越久，其实对自己来说越不利，伊佐农林那边似乎早就习惯了这样的气氛，事实上，在上一场比赛中，伊佐农林跟樟南高中一直打到延长赛第13局，才靠樟南高中的一个失误上垒，结束了比赛。

　　所以对于樱高来说，守下这一局当然是前提，而在那之后，能拿下一分，才是樱高最大的追求。

　　伊佐农林的九棒在面对木村的时候没有任何优势，虽然这个学校中的选手看上去几乎都是一个模子出来的，但至少投手跟其他守备之间还是有区别的，相应的，投手本身所具有的打击能力也会差一些，何况面对的是刚刚上场没投多少球，精力充沛的替补投手，四球过后，木村轻松的三振了伊佐农林的第一名选手。

　　在之前的比赛中，伊佐农林的打线一共挥出五个安打，数量上比樱高略多，这五个安打全部来自四局后，木村郎未上场之前，分别由三棒打出两个，四棒五棒七棒则每人一个。看起来，先发投手本宫咲良的球速因为体力原因降下来之后，对方就好打的多了。而他们的一棒跟二棒选手却未能击出安打，看上去他们是两个打击较为孱弱的选手。

　　木村郎的变速球一直是他的得意技巧，这种投出时很像快速球的球种在面对擅长打快速球的球员时候通常作用很大。因为投手在投球的时候动作跟快速球很像，而且投出刹那的球速也很快，所以很容易骗得打者提前挥棒。

　　对方的第二名打者正是打线上的第一棒，九局上半一出局的比赛，若木村发挥的好，能拿下一棒二棒的出局，然后再在下半拼下一分的话，就能避免对手的强力打线的出场，要知道下半局的时候樱高上来直接就是现在他们实际上的最强打线，这个机会已经不能再好了。

　　而此刻在场下，一直关注着的松井未来也在思考着接下来的比赛。防守的时候主要靠投手跟捕手之间的配球选择，并不需要太多指挥，松井惦记着的是下半局里樱高的进攻。

　　福山哲古川秦明上田晋也史淇，四个可以无视对手投球旋转的打者，在之前的比赛中因为这样那样的原因从未在同一局比赛中上场过，九局下半是樱高最好的机会了。

　　此刻在场上的木村郎当然还是要专注比赛的，伊佐农林的一棒在被木村的变速球骗了两次挥棒后变得谨慎起来，却未料到第三球木村真的投了个本来自己十拿九稳的直球，结果挥棒太晚的他被三振出局了。

　　两出局状况下，二棒上场了。伊佐农林这边也明白这一球的重要性，队员们都从休息区出来大声的喊着加油，而看台上，那一大片身穿校服的伊佐农林学生也在被晒了这么久之后再次奏响了助威的音乐声，打起了奇怪的军体拳。不过啦啦队欠奉，看来日本也有这种妹纸太少的和尚学校啊……

　　木村长长的出了口气，把肺中的空气都吐了出去，那些微的窒息感让自己精神了一点，不远处的本垒看上去有些模糊，二人之间的空气蒸腾着，没有半点微风。

　　“最后的一个人了！”这样想着的木村将球投了出去。

　　“砰！”“好球！”这球木村投的其实是个偏高的直球坏球，但也许是被打者误认为变速球了，所以挥棒之后，樱高收获到了一个好球数。

　　“既然你想要，那就给你好了！”“砰！好球！”正中直球！木村似乎无视了对手善于打直球的优点，这球颇有些挑衅的意味。

　　看上去好整以暇，还对对方打者抛了个媚眼的木村毫不暂停的投出了第三球。

　　“砰！”“好球！三振出局！”

　　这……这球竟然还是个正中直球。本以为木村刚刚的挑衅是故意为之，在第三球会投个坏球的打者被三振出局后才想起来，自己这最后一个打者，面对的三个球竟然都是直球……

　　“漂亮！”“干得好！”“下面就是我们的活了！”从场上下来的樱高众人纷纷对木村的表现予以赞扬。福山哲则扣上了头盔，拎了起球棒。

　　“学长。”福山正要走出去的时候，边上的松井未来叫住了他。

　　“他们投手所擅长的那种投球方式你应该都了解了，这种投手并不是靠变化球的欺骗性取胜，而是用这种球让打者的挥棒变得很不舒服，从而容易造成高飞球跟地滚球。

　　所以在挥棒的时候，除了力量是要点以外，我觉得是不是可以尽量用球棒的最前端触球，这样虽然打击率会降下去，但绝对力量却因为触球点更远而增大了，虽然这样比较难打出又高又远的本垒打，打个外野的安打却是没什么问题的。”

　　“好吧，我试试。”沉吟了一下，福山哲点头道。

　　拎着球棒站上打席的福山哲想着松井未来的话：“既然用球棒前端触球，那么在遇到外角球以外的球种的时候，就需要让球棒挥动的位置向后了……”

　　福山哲的右脚悄悄往后挪了一下。他的左脚则仍旧放在熟悉的位置上。

　　伊佐农林的投手投球了，第一球就是个外角的坏球，早有准备的福山哲并未挥棒。

　　第二球则太低了，这球在弹地后落到捕手的怀里。两坏球了。

　　第三球，福山哲的反应慢了一线，瞄准内角的这一球在飞行的过程中稍稍往好球带飘了一点点，成为一个好球。

　　第四球，机会终于被福山哲抓到了，面对正中偏高的这一球，福山哲的左脚往后一推，整个重心瞬间挪后了几厘米，然后对着来球挥出了球棒。

　　“乒！”

　　“好球！”

　　“哎可惜！”这一球福山哲打的很漂亮，但也许是太多的判断影响了他的反应时间，福山哲的挥棒稍微有些慢，以至于本能挑战长打的这一球却因为角度太好的原因，只是落地弹动了一次就被中外野抓到了手中，本已跑了一垒到二垒之间一半距离的福山哲见情况不妙，只好赶快退回了一垒，使得自己只是拿到了一个一垒安打。


第五十章 不说再见

　　樱高本场比赛的第五个安打终于出现了。

　　看台上伊佐农林的方阵出现了一阵骚动，这场比赛中的安打很少，福山哲的这一球让看台上的所有人都紧张了起来。球场边的伊佐农林休息区内，没能上场的替补球员们跟他们的教练都站成一排，勾肩搭背着看球，看着那样景象的史淇不由得想起了足球比赛中到了最后，互射点球的场面。

　　在福山哲成功上垒之后，古川秦明也站上了打席。

　　“总而言之挥棒尽量慎重些，我们现在不是得几分的问题，而是得一分就可以。所以虽然本垒打漂亮，但也容易形成被接杀的高飞长打并不一定是最好的选择，稳扎稳打的情况下能拿分就可以了。”上场前，松井拉着古川说道。

　　古川也并不是那种只想着全垒打的打者，之前的比赛中作为四棒，也是能用处触击球这种似乎有些掉面子的打击方式的。所以他点了点头问道：“我知道了，那么他们的球路有什么建议吗？”

　　“球路方面……反而猜不到啊……到现在等于也只是看了他们两场比赛，这名替补投手的出场时间也很少，虽然投法跟之前的先发都一样，但球路跟习惯还是很难猜到。就按照学长你的理解去打好了。”松井说道。

　　“按照我的理解吗？”站在打席上的古川想着。

　　“一般来说面对四棒的话，投手都会比较谨慎，选择坏球的几率要比好球大些，尤其还是到了现在九局下半的场合，一垒有人的话，也要防着盗垒的场面……”

　　这样想着的古川在第一球没有挥棒。伊佐农林的投手似乎正如他想的那样处于挣扎当中，这球投出了一个坏球。

　　第二球的情况也是类似，压着下方好球带的这一球到底还是被判定为了坏球。

　　“第三球估计会投个好球？但是还是坏球的可能性也不小啊……甚至说四坏球的可能性都不小。要不要打个触击球呢？”这样想着的古川没想到他的第一反应其实是对的，伊佐农林的投手此时反而投了个坚决的好球。

　　两好一坏的状况下，古川面对第四球挥出了球棒。见到古川挥棒，一垒的福山哲二话不说的朝着二垒跑去。

　　“不管了，送福山哲上二垒吧！这样的话，后面上田跟史淇只要努力打外野球就可以了！”一边这样想着一边挥出球棒的古川稍稍抬高了球棒，他想打一个地滚球，但是在球棒接触到球的刹那，古川的心中一紧。

　　“力量给小了！伊佐农林的球投的好诡异！”飞行着的球在碰到古川并未使太大力气的球棒后产生了一个怪异的摩擦，使得这球并未如他期望的那样落地后滚向一垒方向，而是擦了一下球棒后反弹而出，又朝着中间方向飞了回去。

　　“糟了！”看到古川并未将球打向理想位置的福山哲猛的刹住脚步。

　　“糟了！”古川见到这种情况，赶快也扔掉球棒，奋力朝着一垒奔去。而这边伊佐农林的投手也反应了过来，朝着飞向自己的球伸手拦了过去。“啪！”仓促下，投手伸出手套想要拦截，但这一球并未落入伊佐农林手里，稍稍擦了投手手套一个边后又继续向前飞去。

　　“咿呀！怎么办！”本以为二垒可能拿到球，刚转身想跑回一垒的福山哲转头却发现投手刚刚好干扰了球路，使得二垒不能直接接杀，而且古川也在跑向一垒时一阵纠结。

　　“回一垒的话时间够不够先不说，现在去二垒的话虽然可能被直接击杀，但是二垒手传杀我的时间是否能为古川的跑垒争取点时间啊？”挣扎的福山哲第二次变向，再次朝着二垒跑去。

　　此时伊佐农林的二垒手则在地上抓起了球，然后回身朝着已经在奔向二垒的游击手扔出了球，嘴里则喊着：“一垒！”终于，离二垒更近的游击手首先踩上了垒包，在路中间挣扎了一番的福山哲到底还是被传杀了。马不停蹄的游击手没有浪费任何时间，在击杀了福山哲之后第一时间将球扔给一垒。

　　“我要上垒啊啊啊啊。”福山哲当然知道二垒要做什么，因为一垒手已经朝着那边摆出了接球的姿势。此刻的他心中已经没了任何想法，只是朝着不远处的那个垒包奔去。

　　“砰！”“噗噗噗。”接到球的一垒手弯腰屈膝，将手套触向福山，而古川不管不顾的滑垒此刻也到了最后关头。烟尘滚滚中，顿了一下的裁判举起了手：“出局！”

　　九局下半，伊佐农林双杀了樱高的三棒跟四棒！

　　伊佐农林的休息区跟看台上轰然爆发出欢呼跟掌声，好像赢下了比赛一样。而樱高这边则安静了下来，再没有刚刚安打时候的兴奋劲儿。

　　翻了个身的福山哲感觉浑身的力气已经离自己而去，无神的看着万里无云的天空。身边的裁判身上仿佛罩着一层金光，而阴影则刚好洒在了他的身上。

　　“对不起！！！”从场上下来的二人对休息区的众人鞠躬说道。

　　众人有些沉默，这样的状况，应该怎么说好呢，失误什么的谁都会有，尤其是棒球这种运动，瞬间的选择，打还是不打，跑还是不跑，都是个问题，错一步就会踏入深渊。所以多数情况下，大家是不会怪出错的人的，因为可能下一次，出错的就是自己了。

　　但现在的状况，有很大可能因为这个球，高三生们就只能黯然退出球队的情况下，说完全不怪他们二人吧……恐怕反而显得更假一些。

　　“我们到没什么关系的……”松井未来说道：“不过要是道歉的话，等下跟上田队长道歉更重要吧……”

　　此刻的上田正在打席上做着准备。刚刚还一垒有人无出局的良好状况瞬间变成了两人出局垒上无人。此时的上田也同样有着挣扎。

　　“看来要打个大的啊……”上田想到：“我后面的打者是史淇，虽然力量很好，打击率也上来了，但总体而言还是个没什么经验的高一生，而史淇后面干脆没其他人了。

　　所以现在的状况下，全垒打自然最好，剩下的选择，也就只有努力打个长打了吧……二垒打或者三垒打，总之越远越好，让史淇有可能送我回到本垒的……这是唯一的希望了吧……正式比赛结束前最后的……

　　这是我高中生命中的最后一场比赛吗？别开玩笑了，我还不想这么早就隐退！”

　　心中变得坚定的上田以从未有过的力道握紧了球棒，全神贯注的盯着不远处的投手。

　　“来吧，来吧！”

　　而此刻伊佐农林的投手似乎还沉浸在刚刚的双杀兴奋当中，稍微有些分神的他投出了一个不是那么严谨的好球。

　　“来了，飞吧！”上田猛然挥出了球棒。

　　“乒！”棒球高高飞起。

　　“好球！”刚刚转头看向球场的樱高众人窜了起来。

　　蹲在等待区拉筋的史淇也站了起来，看着高高飞行着的这一球。

　　整个球场似乎都安静了下来，所有人都盯着这一球。

　　“塞——呦——哪……”日语的再见全垒打的发音大约是sayonarahomerun这样子的，史淇的sayonara喊道了一半。上田则在一垒二垒中间疯狂的全力奔跑着，伊佐农林的外野也在朝着落点全力的奔跑着。

　　然后……

　　“砰！”

　　伊佐农林的外野手摔在了草地上，滑出去老远的他溅了一身青翠的草汁，只有握着手套的左手高高举着，那上面夹着的，是上田打出的一球。

　　再见全垒打到底还是没有到来。

　　樱高的五棒上田被接杀于九局下半。


第五十一章 守下第十局

　　时间已经逼近了下午三点半。

　　也许是持续时间太久的缘故，很多观众都因为受不了枯燥而退场了。内村翔也翔平兄弟跟伊极院高的其他队员此时却还都坐在看台上看着樱高与伊佐农林的比赛。并不是因为他们不想走，而是不能。因为赛程的安排中，樱高的比赛结束后，他们还需要再打一场比赛。翔也看样子已经困的不行，瘫在椅子上一副就要睡着的样子，球场里高潮的欢呼都没能叫醒他。翔平看着好像在认真看比赛，但眼神也有些飘忽，一只手还在不断的搓着脸，让自己精神点。

　　场下进行的比赛，还不知要持续多久。

　　九局下半的比赛结束了，但比分仍旧是零比零。奔跑着的上田看着伊佐农林的外野接杀了自己后，双脚一软几乎倒在地上。

　　最后的光，也消失了吗？三年生最后的努力，也都葬送了吗？

　　看台上，内村翔平看着樱高沉默的休息区想道：“看来下场的比赛对手，会是难缠的伊佐农林了？”

　　一股绝望弥漫在樱高的休息区，三年生们低着头，无神的看着脚下的土地。

　　高一生也沉默了，木村郎摆弄着自己的手套，松岗透则左右看着大家，松井未来看着手中的表格另一只手把玩着自动笔。

　　这时候只有一个人跟大家不一样。从等待打击区退回来的史淇看到大家的状态后感觉很奇怪，比赛不是还没结束吗？为什么一副必死的表情？

　　“喂，怎么都傻了？”史淇问道。

　　“想什么呢？准备延长赛啊，要上场守备了。”

　　“队长的护具在哪？”

　　史淇发现上田也从场上下来了，转身跟大家说道。

　　没人说话。

　　沉默中，史淇突然动了，跳进休息区的他瞄准小岛思哲的屁股就是一脚。

　　这一脚其实并不是踢上去的，而是史淇将脚放到小岛的屁股上，然后再使劲儿将他推出去。不过这就足够了，被踢了个趔趄的小岛嗷的一声窜了起来。以日本的上下级，前后辈关系，这种行为简直是不可理喻的。

　　“你干什么！连前辈都敢踢！？”小岛喊道。

　　“我干什么！？叫你们起床比赛啊！”史淇也喊道。

　　“老子真是不理解是什么让你们如此患得患失，是谁之前还在说棒球比赛只要还未结束就还有机会的？何况咱们落后了很多分吗？明明还是零比零而已。”史淇的声音响彻在众人耳边。

　　“可是以咱们的体力，再想守到强力打线……”

　　“你们想那么多干嘛！？想那么远干嘛！？现在明明没有输给他们，就想着会输掉的情况了？”史淇反驳道。

　　“你想的太简单了，我们正是因为太在意胜负所以才会失望啊……”

　　“因为太在意所以绝望？别开玩笑了，”史淇不屑的说道：“怕输就说自己怕输好了，搞什么冠冕堂皇。”

　　“你不怕输吗？”

　　“老子当然不怕，老子根本不在意输赢，老子从始自终够搞不清楚棒球这玩意到底有什么值得你们患得患失的。所以现在仍然站在这里的才是我，因为没有希望，所以我才不会绝望！”史淇的眼神中充满不屑。

　　“什……什么？”

　　“对，没错，县大会什么的，甲子园什么的，说白了不就是高中生打棒球而已吗？一副输了球整个人生就毁灭了的样子，你们是得了输了比赛就会死掉的绝症吗？绝望有什么用，给老子上场打加时赛啊！”

　　樱高的众人沉默了。

　　“被……被小瞧了呢……”天野明说道。

　　“是啊……棒球什么的，虽然对我们重要，但对他其实原来真没这么重要……”本宫咲良道。

　　“可是……这样的他都能站在那里，我们又有什么理由跪着绝望呢……”福山哲道。

　　“史淇这家伙……必须教给他什么才是高中棒球的真谛啊……”古川秦明道。

　　“好了，绝望时间过去了，大家上场打球吧。”上田抬起头说道。

　　然后他把护具交给史淇，示意他帮忙穿起来。

　　“上场吧！”穿戴好捕手防具后的上田喊道。

　　“哦！”

　　“体力又回来了！”

　　“再来五局也没问题！”

　　振作起来的樱高众人再次踏上了赛场，十局上半的比赛正式开始。

　　伊佐农林这边的士气一直在高涨着，如今的情况其实正和他们的意，比赛越艰难越困苦，则越符合他们的口味。这种高涨的士气使他们的打者一上来就勇敢的挥动起了球棒。

　　“乒。”木村郎的滑球被打到了，虽然是三垒跟游击手的方向，但史淇并未能接住速度很快的这一球，伊佐农林又拿到了一个安打。

　　第二名球员则在无人出局的情况下用处了打带跑战术，木村郎试探的坏球被歪歪斜斜的打了出去，当木村捡起球的时候，对方一垒上的跑者已经接近了二垒，面对这样的牺牲打木村也没有什么办法，只好传杀了伊佐农林的第二个打者。

　　第三名球员，又是一个安打诞生了，这次出错的地方是二垒的井户田，一个蹦蹦跳跳的地滚球从他手中滑了出去，所幸这球并未跑出多远，否则三垒的球员就能直接回到本垒了。只不过本来能击杀第二名球员的这次守备最后只能变成一三垒有人，一人出局的状况。

　　“暂停！”上田对裁判说道。

　　樱高的众人，包括外野的众人都赶了过来，聚集在投手丘上。

　　“其实……也没什么好说的。总之……大家加油。”上田看着大家却发现自己说不出什么。

　　“我有说的。”史淇突然道。

　　“什么？”

　　“其实刚刚那一脚，是报上次学长你也踹了我一脚的仇。”

　　“混蛋，谁告诉你是我踢的！？”小岛愤怒的问道。

　　“你以为我会告诉你吗？是吧天野明前辈。”史淇朝着天野明抛了个媚眼。

　　“天野明你等着，比赛结束后我一定杀了你。”

　　“史淇你明明说不会说出来的。”

　　“我没说啊。”

　　史淇突然的打岔让樱高的气氛整个轻松了起来。众人终于在这大大的太阳下面有了一丝神清气爽的感觉。

　　“守下这一球守下这一球！”史淇拍着手套在游击手的位置上喊着。

　　“砰！”“好球！”

　　……

　　“砰！三振出局！”关键时刻，投手木村郎终于给力了一次，利用伊佐农林打者的患得患失，靠着好几个坏球骗得挥棒，三振了对手。

　　然后就是第五名球员。

　　“乒！”清脆的击球声响起。

　　三垒上的伊佐农林选手几步就奔到了本垒板前，现在已经是两出局，所以不会有接到球后再跑垒这种事情发生了，只有赌如果外野没接到的情况，那么他就可以轻松上垒了。

　　整场比赛多数时候都在打酱油的左外野天野明威武了一回，没有悬念的稳稳接杀了对手。

　　十局上半的比赛结束，比分仍旧是零比零。


第五十二章 最后的机会

　　“不要想太多，也不要想后面的人，总之，你先上垒再说。”拉着史淇正在说话的人是松井未来。

　　“恩？上垒就可以？不需要来个大的？”史淇跃跃欲试的挥着球棒道。

　　“我觉得对于你来说反而是安打更安定，全垒打什么的，只要挥棒时候偏一点点，就可能只是成为高飞球，风险太大了。”松井说道。

　　“可是……！”

　　“不要想后面的！”松井重复道。

　　“好吧，那我上了。”史淇拎起球棒，对松井跟众人点点头，走上了球场。

　　“从6棒开始到2棒，樱高还有一到两局时间才会从新迎来自己的强力打线呢。”看台上，伊佐农林的支持者们说道。

　　“是啊，我们必须抓住这个机会。上半局的时候痛失好局，等这局守下来之后，必须尽快得分呢。”

　　“还有就是，就算不能得分的话，在防守的时候，如果能尽量切断他们的强力打线也很好，只要垒上无人，威胁就会小很多，全垒打什么的，是不能指望的。”

　　在这样的讨论声中，史淇站上了打席。

　　“之前的几次出场，唯一算得上规律出现的投球就是低球了吧，应该是觉得我身高太高的原因？其他的球种都很难猜到，只有低球会有预测到的可能，如果想打到球的话，挥棒的时候如果用高尔夫式挥棒怎么样？”史淇想道。

　　所谓高尔夫球式挥棒，就是用类似打高尔夫球的那种在身前做钟摆状挥棒，而并非棒球常见的横向挥棒。这种挥棒通常是用来击打低球跟下坠的指叉球的，缺点则是高尔夫球挥棒的影响面积比较小，而且是竖直范围的，跟横向挥棒相比失误率更高。这种挥棒也不容易打出高球跟全垒打，通常只会成为半高球的安打。

　　只有很少的强力打手在非常好的机会下能用高尔夫球挥棒打出全垒打，比如著名的美国大联盟选手铃木一郎就做到过。

　　“但是……这样的挥棒应该是只能用一次吧……被发现了就很难下次继续用了，那么必须找好时机呢……”这样想着的史淇对第一个半高球果断挥出了球棒。

　　“砰！”“好球！”

　　第二球又是个半高球，只是这球是个坏球。

　　第三球，史淇打到了球，但是因为判断的时间，这球成为了一个界外球。

　　第四球又是界外，第五球坏球。

　　终于，史淇发现对方投手略微出现的迟疑。

　　“要来了吗？低球。现在两好两坏，再不投低球的话，就是满球数了。”史淇攥紧了球棒。

　　“来了！”伊佐农林的投手在投出球的刹那被史淇准确的抓到了时机，“果然如此！出手点就这么低！”史淇的球棒顺着身体右侧摆动，然后像高尔夫球选手一样准确的击中了来球。

　　“乒！”“走你！”

　　丢下球棒的史淇一手扣着头盔一手全力的摆动，朝着一垒窜了出去。

　　这球的力量不小，高度又刚刚好，越过了二垒手头顶后落在地上却并未止住冲势，继续朝前飞去。

　　见到如此的史淇并未在一垒停住脚步。

　　“这边！”因为二垒移动而站上二垒的游击手朝着中外野喊道。

　　可惜已经晚了，伊佐农林的中外野在球弹地两次后才捡到了球回传，当游击手接到球的时候，史淇已经站上了二垒。

　　樱高今天的又一个安打，而且是二垒安打。

　　“好球！”樱高的众人纷纷欢呼起来，不管后面的怎样，史淇这球的高尔夫球挥棒确实很帅。

　　“真难想象他竟然只是刚接触棒球三四个月的新人啊。”上田鼓着掌感慨道。

　　“是啊，简直像樱木花道一样。”

　　“你这是夸他吗？”

　　“一个为了钱加入棒球部，一个为了女人加入篮球部，基本上是一个意思。”

　　樱高的下一个打者是七棒的小岛思哲，飘飘悠悠站上打席的小岛挥棒的时候没有任何底蕴，被骗的团团转，最后还是在众人失望的叹息中被黯然三振。

　　“井户田学长。”就在小岛打击的时候，正要去准备区等待的井户田被松井叫住了。

　　“学长，如果小岛没能打出安打的话，不如你就来个牺牲打吧，虽然伊佐农林的投手投球时候的旋转很诡异，但在触击的时候如果用更大的力气的话，应该可以很好的破解，只要注意别打出界就可以了。”松井说道。

　　“好，虽然不知道就算史淇站上三垒后后面怎么办，但是我听你的。”井户田说道。

　　结果就是，井户田真的打到了，用一个触击球。在伊佐农林的第一球中，井户田的触击将球刚刚好的打到了一垒方向不远，使得史淇安全的站上了三垒。

　　“现在，学长们，到你们选择的时候了。”松井未来在井户田上场后阻止了正要站上等待区的木村郎。

　　“我刚刚要井户田学长打个触击球，这样史淇就可以站上三垒。两出局三垒有人的情况下，本来下一个打者是木村郎，但是现在有个机会……那就是我上场代打。

　　虽然是高一生，但我的打击率还不错。

　　……当然这是有风险的，如果我打击失败，那么在后面的比赛中，就只能是我上场投球了。那基本上就是送死。

　　所以……学长们，选择吧。是继续比赛坚持到强力打线，还是让我上场。”松井未来说道。

　　沉默。

　　三年生们此时都陷入了巨大的纠结当中。

　　上一局的失败还历历在目，现在有个更好的机会，但并非掌握在自己，而是一年生的手里。是更相信他们，还是更相信自己？

　　“还是让我们来吧！既然是我们最后的三年，那么还是我们来面对！”福山哲说道。

　　“不！松井，你上！拜托你了！”上田突然说道。

　　“诶！？”

　　“队长！？”

　　“并不是我们害怕面对，”上田小心的组织着语言道：“棒球队不只是我们三年生的球队，一年生也有同样的权利掌握比赛。现在的状况下，作为安打型打者的松井本来就有很大的机会决定比赛胜负，如果我们选择坚持的话，与其说是自己面对，不如说是惧怕命运被掌握在别人手里，这样的话，对一年生们也是不公平的。

　　而且……”上田深深的看了松井跟史淇一眼，“这支球队的现在是我们，但未来，是他们啊……”

　　距离鸭川球场不远的医院中。

　　富泽守迷迷糊糊的睁开眼，素白的房间摆设进入了视线。

　　下午的阳光透过窗帘照射进来，在床边留下一道光边。身上盖着被子，但并不会感觉到炎热，是房间中冷气的作用吗？左手上凉丝丝的，望过去才发现手背上正在输液。穿着白衣笑得很温柔的护士轻轻问道：“醒了？你中暑了，现在是在医院。”

　　“是……是在医院了啊……比赛呢？”富泽守问出来之后才想起，人家护士怎么可能知道比赛的结果。

　　“又……又拖后腿了啊……”

　　此时在运动场内。

　　“樱岛高中，换人，九棒投手木村郎下，代打，松井未来。代打，松井未来。”

　　嗡嗡嗡。

　　看台上响起一片议论。

　　“这个松井之前是做左外野的吧？”

　　“跑得不快跳的不高力量不足，但是打击率很好吗？我没注意过。”

　　“这个时候被派上场，肯定是要努力博安打的吧？但是一旦失败……樱高自己可没有后备投手了呐。”

　　“暂停！”伊佐农林看到现在的情况后，喊出暂停。

　　“是要讨论什么？把松井保送吗？”休息区的樱高众人里，福山说道。

　　“松井后面是天野开始的一棒打线了，所以保送后的情况对他们来说也不怎么样。而且松井作为两场比赛都没能上场的一年生，对于他们来说或许风险更小一些？”上田抱着胳膊说道，他有些不甘，自己的命运此刻被掌握在高一生们手里，也有些内疚，要让比自己小的学弟们抗下责任。

　　“看，他们果然不准备保送松井！”福山哲喊道。

　　果然，回到各自位置后，伊佐农林的捕手并未站起来作出四坏球保送的态势，而是好好的蹲下准备跟松井正面对决。

　　“来吧，这是最后一个了！”不论樱高还是伊佐农林的人，都这样想道。


第五十三章 艰难的胜利

　　樱岛海堤之上，有两位老人正牵着手慢慢的走着。在这炎热的午后，两位老人却并不惧怕仍带余威的太阳，仿佛正漫步于夕阳中清晨里一般散漫随意的走着，窃窃私语的说着些什么。老太太听着老爷爷的话，偶尔会嗔怪一下，挥手作势拍打责怪着老爷爷，而老爷爷也会像个少年一样夸张的闪躲着，温柔的笑着。如果有小清新看到这样的场景，恐怕会很感慨吧，无比羡慕于牵着你的手走过一辈子什么的。悄悄拍下一张照片，转头过头后继续跟没事儿人一样拍着桌子问相亲对象有没有房子……

　　因为比赛持续太久只好半路就回家的两位老人此刻正在说着史淇。

　　“这孩子的进步很大啊，从完全不会棒球的小子，到现在成为主力球员，明年说不定还会做球队的投手，天赋称得上惊人了。”

　　“那他以后会在棒球这条路上走下去吗？”服部奶奶问道。

　　“不知道啊……若是其他日本孩子到好办了，而史淇……到现在也看不清楚，他对棒球的喜欢有多深……不过这些都不重要，秋田先生最开始的想法，不也仅仅是给他一个不错的高中生涯而已吗……”

　　内村翔平坐直了腰，翔也不知道什么时候也醒了过来，正满脸认真的看着场内，原本喧嚣的观众席也都安静了下来，并不是大家都离开了，而是都停下了手中的东西，关注起了比赛。这时，不知道是谁第一个站了起来，然后似乎是被他影响的，所有人都站了起来。

　　柏木跟指原同样站在人群当中，两个女孩子的手放在一起，很紧很紧的握着。

　　“右外野！中外野！一垒二垒！站近一些！他打不出全垒打的！”伊佐农林的投手指挥着守备的球员。

　　三垒的史淇双手拄着膝盖盯住不远处的本垒，嘴里不断重复的念叨着什么：“球被打出去后不需要看结果，已经两出局了所以跑就是了。”其实还没接触棒球很久的他很多时候并不能形成条件反射，所以需要反复的在心里强调某件事情的应对，才能提高自己的反应速度。

　　樱高跟伊佐农林，两支球队没上场的大家也都从休息区站了出来，肩膀靠着肩膀的站在一起，安静的看着场上的一切。

　　已经两场比赛都没有上过场的松井抓紧站上打席前的最后一点时间活动着肩膀，时间并不能让他对一切显得生疏。

　　因为身体不好，从小学时候就很瘦弱的松井未来被医生建议多参加一些体育活动，于是懵懂的他在不满十岁的时候就接触到了棒球。这些年过去后，虽然还是瘦弱，但起码不太生病了，健康了不少。棒球，则已经从一项为了身体变好而进行的运动，变成了一个爱好跟习惯。

　　“啊……不行，想太多了，这样下去反而会坏事儿。”像钟摆一样摇动着手中球棒的松井想着。

　　“第一球反而是最容易被打到的，这样的场合环境下，作为打者的想法总会多些，慎重的看第一球反应这种念头会占据上风。但是自己这方是没有退路的，所以又反而可能会被误认为是孤注一掷。这种情况下投出好球的可能性似乎能维持在50/50的几率。

　　但是反过来想，第一球是好球的话，后面连续好球的几率就不大了，毕竟伊佐农林不论是这位投手还是整支球队，都不是那种会在如此重要的时刻用莽夫般的连续三好球的球队。

　　如果是坏球的话，后面连续坏球的几率反而更大，因为相对来说，防守那边总还是有四坏球这么一个退路的。所以说，不论第一球的好坏，那之后，再想抓好球就难了吗？

　　那么，有什么示敌以弱的办法吗？让对方在投完不论好坏的第一球之后继续投好球的。

　　鲁莽的挥棒？

　　紧张？

　　骗得有些离谱？

　　太久时间没上场了所以有些不习惯？

　　好吧，就这么办。”

　　松井想到这里后站上了打席，他用左手按着右肩，右臂拎着球棒慢慢转圈，仿佛胳膊生锈了一般。

　　“不能做的太过，自然点，第一球就挥棒，尽量掩藏但是稍微透露点惊慌沮丧紧张的情绪。”这样想着的松井摆好了打击的姿势。

　　“砰！”

　　“好球！”

　　松井挥棒落空，低着头虽然看不到表情，但转了一圈后双手握着球棒做着伸展的样子看上去有些焦躁。

　　“松井，别着急！”

　　“你可以的！”

　　樱高的众人大声喊着的同时也在腹诽着，刚刚还一副冷静的样子，怎么上场之后反而突然变得焦躁起来了？

　　“暂停一下。”松井跟裁判说道。说完，松井弯下身子开始系鞋带。

　　“投手会改变心意吗？第一球其实是个坏球，挥棒打不到是正常的，但是虽然要表现的焦躁，却又不能被误认为是完全失去冷静了，所以后面的坏球必须看好，一个都不能挥棒。”

　　“砰！”

　　“坏球！”第二球果然不出所料，那么第三球为了谨慎，估计还会是坏球。

　　“砰！”

　　“坏球！”

　　松井摇了摇球棒。“就是这球了吧。”

　　“就是这球了吧。”与此同时，内村兄弟的嘴里念叨着。

　　“就是这球了吧。”不知什么时候出现在看台上的今井纯一道。

　　“就是这球了吧。”樱高休息区内的若田部规夫说道。

　　史淇弯下了身体，虽然其实还不太理解投手的配球跟松井的心理战，但一些奇怪的天赋让他也感觉到了什么，全身的肌肉在此刻绷的越来越紧。

　　投了！

　　“是好球！”为了获得足够力量无视对手球上带着的奇怪旋转，松井在这电光火石的时刻略微往后退了一点点，然后迎着来球把球棒挥了出去！

　　“乒！”

　　“不要颤！”这样想着的松井紧紧攥住球棒，克服了棒球旋转带着的那股怪力将球狠狠的打了出去！

　　“跑！”这个时刻史淇什么都没有想，只是朝着本垒冲了过去。

　　这球松井打的非常低，但速度一点也不慢！擦着地皮飞行的球穿越了已经站的很近的一垒二垒，朝着同样靠近了的右外野飞去。

　　但是还不能放心，右外野站的太近了，特意挪动了位置的伊佐农林防守虽然内野被穿越，但外野第一时间拿到了球。

　　“传给我！”一垒手刚刚特意站近了位置，并且横着扑了出去救球，现在还趴在地上没有站起来，而喊出这一声的，是跟松井差不多距离，朝着一垒伸着手，同时正在奔向一垒的伊佐农林投手。

　　松井沿着一垒的白线朝前扑了出去。这一刻时间仿佛变慢了很多，鼻子距离地面太近了，似乎能闻到一些泥土的味道。

　　右外野扔出了球，但并不是朝着投手，而是现在还没人的一垒。

　　伊佐农林的投手同样朝着一垒跟不远处的棒球跃了出去。

　　“噗噗噗……”两个人的手几乎同时按上了一垒板。

　　“……出局！”松井猛的抬头看着裁判。

　　顿了顿，裁判继续说道：“本垒得分！”

　　“啊……对了，史淇可比我跑的快多了，而且，明明是那里比较重要吧。”这样想着的松井整个放松了下来。他翻过身，整个胸前除了黑色的泥土之外，反而被沾上了一长条白色的痕迹，就连脸上都被蹭了不少，看上去非常可笑。

　　似乎很遥远的地方传来有些失真的欢呼声。

　　“是给自己的吗……？赢了啊……好爽……”


第五十四章 采访

　　“赢了啊啊啊！”樱高的众人大喊着冲进了球场，虽然只是县大会的第二场比赛，但其中的艰难困苦一点也不小，能赢下这场球对于大家的士气跟信心都是很大的提升。

　　史淇从地上爬起来，双手举起朝向天空，一副接受众人顶礼膜拜的样子，这致胜一分，是作为菜鸟的他得到的。但可惜……表情全都做给了空气，樱高众人纷纷无视穿越了他，朝着一垒的松井未来奔去，然后，对着还躺在地上的松井扑了上去。

　　“啊！”被众人压在身下的松井发出痛苦的声音。

　　“我也来了！”而被无视了的史淇见此场景也奔了过来，在最后一位，把自己一米八几结实的身体整个抛了上去。

　　“呜呜呜呜！”松井被压的连声音都出不来了。

　　而此刻在看台上，伊佐农林支持者们的悲伤自不必说，压抑的哭泣声不仅仅是寥寥几个女生发出来的，就连那些留着和尚头，跟伊佐农林队员们一样黝黑的男生们，也都在不停的擦着眼泪。那些比赛前做好的助威横幅也被放了下来，没精打采的拖在地上。

　　而樱高这边自然是欢腾一片，柏木二人也欢喜的拍着手，由衷的祝福着。至于中立球迷们，则纷纷毫不吝啬的奉上自己的掌声，这场比赛虽然之前的过程很是拖沓，但从八局开始，一直到十局下半，短短的时间里就已经值回票价了。

　　庆祝了一番后的樱高众人再次列队。

　　“两队，敬礼！”裁判的站在中间说道，他的两边，是列着队的樱高与伊佐农林，同样黝黑的脸上一队带着傻笑一队带着悲伤，但本来均是白色的衣服上却都沾满了泥土与草屑。

　　“多谢指教。”

　　“多谢指教。”

　　“呜～～～～”球场上空的空袭警报终于再次响起。

　　“走吧，下面该咱们上场了。”内村翔平看了看已经过了下午四点的时间，招呼球队的队员准备接下来的比赛。

　　“某种程度上还是需要感谢樱高的，至少现在凉快了不少。”翔也说道。

　　今井纯一捏了捏手中的棒球，深深看了眼比赛结束后解散球员当中的松井未来，转身离开了球场。

　　“队长，可以解散了吗？”从球场出来后史淇问道。

　　“等一下，”上田说着，把球队的大家又聚集到一起，然后说道：“今天这场比赛，三年生们出现了致命的失误，而一年生们的表现是如此之好，这一点令我们无比惭愧。比赛是大家全体的努力不错，但这一场，要感谢高一生们的发挥，谢谢你们，延续我们的棒球生命。”

　　这样说着的上田深深地鞠躬。

　　不仅是他，所有的高三生都真心诚意的朝着一年生们行礼。

　　“队长快别这么说了，谁没有犯错的时候啊，万一后面的比赛我们高一生犯错了，你们高三的别踹我们就好啦。”史淇有些慌乱的扶起众人，口不择言的说道。

　　“是的，而且你说过，球队不只是你们的，也是我们的，所以棒球队拿到胜利的责任也不只是你们的，我们也有。”松井也说道。

　　“好了，这场比赛我想大家都学到了很多，而且最重要的地方，并不是你们赢下了比赛，而是史淇那一脚跟那顿骂，不论任何时候都不要放弃比赛，这一点请一定记住。”教练若田部说道。

　　“是，教练。好吧，可以解散了。”上田说道。

　　“队长，要不要留下看球？下面这场比赛的胜者就是我们下一场的对手。”松井问道。

　　“好的，那么本宫跟木村如果有时间的话也留下好了。”上田对两位投手说道。

　　“你留下来吗？”松井问史淇。

　　“我就算了，准备跟柏木她们一起去看看医院的富泽守，明天白天的时候去学校看录像吧。”史淇说道。

　　“好的。”

　　樱高的众人终于在比赛后解散了。

　　第二天一大早，晨练过后的史淇就来到了学校，已经有好几位球队的成员等在这里，大家准备聚在一起研究下一场比赛。

　　“知道吗？昨天伊极院高赢了，下场比赛对他们呢。”小岛说道。

　　“除了内村兄弟之外，其他成员的水平也很不错，是个相当难缠的对手啊。”井户田说道。

　　这时又有一个人敲门走了进来。

　　“富泽守你怎么也来了，明明中暑还没好呢。”史淇说道。

　　“没事儿的，我已经感觉很好了，下场比赛一定……”富泽守有些虚弱的道。

　　“胡说些什么，你现在这个样子到了明天肯定不能好啊，还是安心治疗吧，不然的话还是会拖我们的后退哦。”井户田道。

　　“呜……”富泽守发出一阵纠结的声音。

　　“对了，看我带来了什么。”小岛突然说道，然后从身边抽出一张东西来。

　　“今天早上发行的福冈体育快报？难道上面有我们的报道？”

　　“我们比赛的报道虽然有，但是很少啦，不过有个奇怪的家伙上报纸了哦。”小道说道。

　　“谁啊？”井户田把报纸抢到手里展开，一张大大的照片跟报道呈现在自己眼前《中国少年的甲子园》。

　　“史……史淇？”

　　加藤静子之前没有搞到的长篇报道到底还是出现在了报纸上。

　　“有什么好看的，其实没说什么有营养的东西。”害羞的史淇想抢回报纸，井户田当然不能让他如愿，一边跑着一边还读了起来。而小岛也在边上阻拦着史淇的行动。

　　“只是看过棒球漫画，此生从未接触过棒球的中国少年，在通往甲子园的路上会遇到怎样的荆棘？起初当我听说有中国孩子在日本上学并且加入棒球队的时候，首先想到的是这个问题。他会成才吗？会变得很厉害吗？还是只能做个普通的替补球员，随着一个并没有那么强的球队走完三年的路程？

　　但是随着采访的继续，我发现这个问题并不是重点。

　　史淇告诉我，他最喜欢的运动其实是篮球，在中国的时候拿到过上海3V3街头篮球赛的亚军。这样的他来到日本，加入棒球队，虽然对棒球是喜欢的，但对棒球的热爱若说有多深刻的话，恐怕远远还比不上篮球。

　　那么……真的只是因为那虚幻的遗产，才促使他走向甲子园的吗？我问道。

　　不是吧……史淇说道。

　　‘日本的高中棒球……很特别。不是中国的篮球，不是中国的乒乓球，甚至不是日本的足球，日本的棒球跟世界上所有运动都不一样，虽然只是接触了几个月时间，但我真的可以这么说。我说不清到底有哪里不同，而现在的我希望，能认识到体会到这种不同之处，我想，这才是那位爷爷留给我的真正遗产吧……’

　　……

　　……

　　成绩，得分，天赋，都随他去吧，这个中国少年在日本所感受到的，以及我们在他身上所学到的东西，才是最重要的部分啊。

　　日本的棒球，到底跟其他运动区别在哪里？会使得每年8月，全日本的目光都聚集在阪神甲子园的球场，会使得每年的NHK，高中棒球部的比赛放送成为第一要务？会使得一个老人，用自己的全部遗产，来换得自己关心的孩子，参加这场盛会的机会？”

　　随着小岛的声音，史淇也渐渐放弃了争抢，听着他读着报纸的内容，到了一半的时候，上田等人也来到了教室内，他们同样在静静的听着。

　　“怪……怪不好意思的，最喜欢篮球什么的。”当小岛读完最后一个字，史淇有些害羞的说道。

　　“没有，挺好的，这才是真实的你嘛。而且就在昨天，如果不是最喜欢篮球的你还在庆幸的话，估计今天我们早就解散回去过暑假了。”上田说道。

　　“好了，看比赛看比赛。下一场得分内村兄弟可不好对付啊！”


第五十五章 不甘心的三年生

　　聊着天看着比赛，棒球部的众人在中午之前终于结束了今天的准备会。

　　“好了，那么解散吧，没事儿的回家好好休息。尤其是富泽守，明天的比赛是绝对不会让你上场的，甚至于球场你也不许去。”上田说道。

　　“等下我送他回家好了，然后跟他的家长说说，明天是不会让他上的。”史淇说道。

　　“那富泽守就交给你了。”上田说道。

　　说完，高三生们就纷纷离开了教室。

　　“松井，你走吗？”史淇问道。

　　“我还要等一会儿，伊极院高的一些打击跟投球资料需要整理一下，你们先走吧。”松井摆弄着手里的笔记本电脑道。

　　“好吧，那我先跟富泽守离开了哦。”史淇刚说完，发现手机发出一阵震动。

　　“史淇，还记得曾我烧伞祭吗？今天晚上就是了哦，要不要一起去呢？”手机上，阿宅的mail上写着这样的信息。

　　“好啊，柏木也去吗？”史淇回道。

　　“她现在正跟我一起呐，当然要一起去了。”阿宅回复道。

　　“我现在在学校，但是因为富泽守的病还没好，需要先把他送回家再说。之后我们需要找个地方集合吗？”史淇问道。

　　“富泽同学是住在樱岛的吧？不然我们就在码头等你好了。”

　　“行啊。”

　　在史淇跟富泽守离开学校后不久，樱高棒球场上走来一个身影。

　　这个人拿着球棒，推着自动投球机站到了往日训练的地方。

　　“砰！”“乒！”“砰！”“乒！”单调而枯燥的声音响起。一颗颗自投球机飞出的棒球被挥棒击出后砸在球网上，击球次数之多，力量之大甚至连支撑球网的铁棍都在颤动。男生的脸上渐渐流出了汗水。

　　不一会儿，体育场外又走来了另一个身影。

　　“到器材室的时候发现投球机不在了的时候，我就知道肯定是被你拿来了。”那个人说道。

　　“上场的耻辱我一辈子都不会忘。”先来到球场的那个人并未停止挥棒，甚至不曾回头的咬牙说道。

　　“是啊……所以，我也来了。”后来的这位同样拄着球棒说道。

　　不仅仅是两个人。

　　半小时之后，又有几个人来到了球场。

　　“哇哈哈，队长我没说错吧。福山古川，你们两个果然在这里。”小岛思哲说道。

　　先来的两个人，当然就是昨天比赛当中被双杀的三棒福山哲跟四棒古川秦明。

　　“是啊，其实一见到投球机消失了，我就知道这两个人一定在了。”上田说道。

　　“幸亏没跟你打赌，不然又输了。”井户田跟小岛说道。

　　“好了，别说没用的了，明天还有比赛，今天的加练也要注意保证体能。不过在那之前，福山古川，来试试打我的球吧。”投手本宫咲良说道。

　　是的，不仅仅是先来到球场的三棒福山跟四棒古川，樱高所有的三年生都在本是休息的这一天来到了球场进行加练，昨天高一生的优秀表现跟高三生的失误大大刺激了他们的神经。

　　又过了20分钟，另一个身影出现在运动场上，这个人却不是高三生了。

　　“咦，松井你怎么知道我们在这里啊？”小岛问道。

　　“很简单，昨天表现的那么差，如果完全没受到刺激，今天不会加练的话，那就不是我认识的三年生们了。”松井说道。

　　“那你也是来训练的吗？”上田问道。

　　“是来给你们这个的。”松井把一个本子递给上田。

　　“明天伊极院高的资料，尤其是在看了他们的一年级投手内村翔平的投球后总结出来的配球，跟四棒内村翔也的挥棒习惯。”

　　“哦哦哦，好东西，有这个了我们岂不是战无不胜了！？”古川说道。

　　“怎么可能，这两个人里面，内村翔也的打击几乎无懈可击，我感觉他是那种天赋非凡，反应速度跟动态视力天生都非常好的家伙，对他我也没什么办法，除非咱们有150公里以上球速的投手，否则任何球路对他来说都不产生作用。所以对付他的策略，也就只有四坏保送跟尽人事听天命而已……

　　投手翔平是那种追求极致的变化球选手，这样的投手并不太追求力量，所以即便一年生也能投的很好，而且这样的投手更善于用智慧戏耍对手。我对他的配球推论恐怕一两局之内就会被发现，然后改变自己的配球。区别只是我们到底是像第一场对阵神村学园的时候那样隐忍不发，还是先发制人罢了。”

　　“一般来说这样子的情况会选择隐忍不发吧？”井户田问道。

　　“不，我觉得对伊极院高反而先发制人比较好。”松井说道。

　　“第一场的神村学园是以高三生为主体的球队，不论经验还是技术，都要丰富细腻的多。而伊极院高从内村兄弟到其他位置，其主体构成都是高一成员，这样的球队打到现在的位置，表示他们具有非常高的潜力，但经验方面或许不足，心里方面也容易受挫。所以如果我们能够先发制人，在开局就拿到大比分领先的话，可能比赛会好打的多。”松井继续说道。

　　“……行，就按松井说的办。这些资料咱们都列印一份，除了在场的之外，也给其他一年生们每人准备一份，下场比赛安排在后天的下午，所以明天训练集合的时候再给他们好了。”上田最后说道。

　　在比赛的安排中，明天开始的1/16比赛共有八场，分为两天进行，而昨天1/32比赛全部结束后的抽签中，樱高不小心抽到了在鸭川球场进行的最后一场比赛，也就是后天下午进行。那之后，县大会的赛程将会在第八天休息一天，再在第九天进入1/8的比赛。

　　史淇到了樱岛码头的时候，两个女孩已经等在了那里。

　　“你们拎着的是什么？”史淇发现两个女孩每人手里都拎着一个包裹，鼓鼓囊囊的装的不知什么。

　　“这个？到时候你就知道了。”柏木举起包裹说道。

　　因为时间还早，三个人先是去了阿宅的爷爷家，等待晚上才会正式进行的祭奠。

　　只是到了之后才发现，此时的阿宅爷爷家乃至附近整条街都处于热火朝天的准备当中，作为外人的他们不仅帮不上什么忙，甚至有些碍事。

　　无奈之下，三人只好又退了出来。

　　“那么，现在去哪？”史淇问道。

　　“恩……要不去唱卡拉OK吧？”指原提议道。

　　“诶？可是……”虽然对于日本女孩子来说去场卡拉OK是很普通的事情，但史淇有些囧的原因则在于，日本的卡拉OK，绝对不会有中文歌的吧……

　　可是……这种情况下怎么可能反对呢。

　　三个人到了卡拉OK，交了1000元之后就钻进了房间。

　　“快，先来首热场的！”指原说道。

　　“那绝对是这个了啊！”柏木戳着触摸屏看了指原一眼，两个偶像宅之间的心有灵犀在此刻爆发了出来。当音乐响起的时候，二人已经摆好了姿势……

　　“来自中国的史淇同学，请听鹿儿岛樱岛高中期间限定组合，水蛇腰与美宅献唱的——《lovemachine》”！

　　……

　　这首99年的早安少女组单曲是她们唯一的百万销量单曲，节奏感很强的电子音乐朗朗上口，在当时简直成为了社会现象，是卡拉ok上炒热气氛的首选曲目。更不用说这两位资深偶像饭了。

　　一首歌结束后，两个人已经完全燃烧了起来，一首接一首的唱着。史淇发现自己来之前的担心完全没有用，因为这两个少女都是麦霸级的选手，拎起麦克风来就不六亲不认。

　　“《樱桃》《樱桃》《樱桃》！”“相爱的两个人～～幸福的天空～～～”两个女孩蹦蹦跳跳的，唱着初恋般跳跃甜美的歌。

　　“《雪之华》《雪之华》！”“不断延伸的影子，在红砖道上并列～～～～”指原拼命压低着音调唱起女低音歌手婉转的冬曲。可惜这首歌被阿宅唱的完全没有那种悲伤气氛，反而是脸上纠结的表情逗得史淇柏木二人哈哈大笑。

　　“《tomorrow》《tomorrow》《tomorrow》！”“咦？这首歌？”当前奏响起，史淇突然发现了自己熟悉的旋律。

　　“原来是吴佩慈翻唱的那首《闪着泪光的决定》啊，记得超级女声里面，有个叫卢洁云的女孩还唱过呢。”史淇的想法已经飘到了别的地方。

　　……只是，沉浸在歌曲中的三个人都没注意到，在卡拉ok这三个小时当中，有那么十几分钟里，并不隔音的房门外还站着另一个人，津津有味的听着两个女孩子有些肆无忌惮的歌声……

　　下午四点多，筋疲力尽的三个人才终于钻出卡拉ok，在指原的奶奶家吃了一顿丰盛的晚餐之后，终于到了曾我烧伞祭正是开始的时候。

　　被赶出房门史淇站在街道上，看着行人来往如织，等着进屋换衣服的二人。

　　“久等了。”


第五十六章 伞祭

　　“久等了。”

　　史淇的眼睛一亮，女孩们此时没有再穿她们那有些拿不出手的私服，而是都换上了漂亮的和服。只是她们此时穿的和服比史淇往日在影视作品中看到的那种有着繁复花纹的正装不同，基本同色的这身服装略显朴素但依旧很漂亮。

　　“好漂亮的和服啊。”史淇称赞道。

　　“不是和服哦，”指原抬起手转了一圈说道：“虽然也是和服的一种，但这种叫做浴衣。”

　　“浴衣？”

　　“是的，相较来说在颜色上面更轻快，而且是棉布做的，和服则是丝绸做的。不过这些都不是重点，”指原神秘兮兮的凑近来说道：“最重要的是，浴衣下面，是裸～体～的～哦～”

　　“额呢呢呢恩？”看着凑近来娇笑着说话的少女，她颈下衣襟交叠处虽被紧紧地裹着，却仍旧让乍然听到裸体二字的史淇有些眼晕。

　　好不容易从眼前女孩的身上把视线移开的史淇转头又看到了柏木，不知为何，史淇觉得柏木的脸上带着一丝绯红。

　　“柏木……你穿的……这个也是浴衣吗？”史淇指着女孩其实跟指原一个款式的衣装问道。

　　“是……是呐……”

　　“喂，看你那一副色授魂与的样子，这么想看裸体吗？”指原在边上鄙视道。

　　“是！啊！但是不要看你的！太平了！”史淇针锋相对道。

　　“啊啊啊啊我杀了你！”

　　三个人的随意的朝前走去，指原则问道：“史淇你不换浴衣穿吗？也是有男士的浴衣存在的，租来一件穿嘛。”

　　“浴衣……还是算了。”史淇拒绝道：“虽然这么做是不对的，但只是来日本几个月时间的我……还有些没办法让自己穿日本的传统衣服呢……不过如果以后也会参加这种活动的话，我让家里人在中国做一件中国传统的衣裳邮寄过来好了。”

　　“恩？中国的？史淇你要传旗袍吗？”指原问道。

　　“瞎说什么，旗袍只是中国一个少数民族的女性传统服饰而已，我不是少数民族，所以会穿汉服吧，羽扇纶巾，就是历史课本上那些诗人啊词人啊，李白苏轼什么的穿的那种。”

　　“听起来好厉害，我也想穿了呢。”柏木说道。

　　“好啊，什么时候去中国的话，我找裁缝做给你们穿好了。”

　　“史淇同学你太不厚道了，自己说无法穿日本的衣服，却让我们穿中国的衣服。”指原戳穿道。

　　“额……嘿嘿，我不是不穿啊，只是暂时还不行嘛，那这样好了，咱们就这么约定，我穿几次日本的和服浴衣，你们以后去中国也要穿几次中国的汉服。是每人哦，不是二人一共穿几次。”

　　“好，只要汉服漂亮，那就没问题！”

　　“放心吧，汉服绝对是世界上最漂亮的衣服。”

　　“呜——嗡——”不知名的乐器被吹响了。

　　长街上灯火通明，巨大的模型被一众男子扛着，叫着奇怪的口号而来。那个模型描述的似乎是场战斗，两个扮作平民打扮的魁梧男子正在奔向华服的贵族，他们的身后则是守护的武士们，狰狞的神色，残酷的打斗都被夸张的表现了出来。在他们之后，才是模型的主体建筑，一座传统的日式城堡。

　　而模型之后跟随着的，是观礼的游客跟民众们，油纸伞被逐个撑开发到大家手里，上面或写着书道，或涂着古风的画，显得精致无比。若从高空望去，往日的街道上现在仿佛已被盛开着的圆形花朵填满，这些花朵随着音乐前进舞蹈，一股包含了喜庆，虔诚，祭奠，怀念的气氛在当中流转。

　　这时候的行人当中，史淇反而显得有些突兀，穿着现代普通衣衫，撑着油纸伞的他在众多和服浴衣当中穿行，甚至有种穿越之感。指原跟柏木二人也走在史淇不远的地方，三人就这样随着人流穿行着，偶尔说说话，分享一下见闻。并不一定要时刻聚在一起，但的确都不曾各自走的太远，仿佛有一根无形的锁链拴住了他们，回返往复，彼此流连。

　　“爷爷，爷爷！”指原突然喊道。史淇抬头望去，那巨大模型上，原本正在跟贵族纠缠的两个男子之一，正转过头来跟指原挥着手，而他身边，男子的同伙跟贵族竟然也在跟指原打着招呼。

　　“喂，出戏也太严重了吧。”史淇不由得在心中吐槽道。

　　随着队列的前进，终于到了巡游的重点，一个位于河岸边的广场被开辟出来，巨大的火堆被点燃起来，映照着每一个人。

　　而此时模型上的夸张戏剧也到达了终点，指原爷爷在内的两位男子杀掉了贵族后从模型中跳了下来混进人群中，跟在后面的则是其他扮作贵族护卫的演员们。

　　“他们不曾打伞，抓住他们。”这样喊着的护卫跟人群在经过火堆旁边后，所有人都将手中的伞收起，然后投入了火焰当中，于是两位刺客男子彻底找不到了。

　　被填进了太多油纸伞的火堆变得愈发明亮，熊熊烈火周围是唱着跳着的人们，这个祭典在此刻达到了最高潮。

　　……

　　月色西沉，深夜将至。

　　因为参加伞祭而错过了末班客船的史淇柏木指原三人“不得已”借宿在了阿宅的奶奶家。两位老人为了祭典劳累了一整天，到家后就沉沉睡去，剩下没有睡意的三人窝在客厅看着电视剧。

　　“薯片，吃不？”抱着一袋子零食的指原此时已经换上了睡意，跟柏木窝在一起看着电视。

　　“不用，教练不让我吃油炸食品。”坐在边上的史淇拒绝后从面前桌子上的水果中挑出了一个桃子咬了下去。

　　电视上正在播放的是一部偶像剧，男生跟女生逛着超市，还买了鸡肉串。男生看女孩子双手都拎着东西，于是将炸串递过去喂给女孩。两个人细微的表情，那种青涩窃喜都被很好的表现了出来，柏木二人看的非常专心，而史淇则没有太在意电视内播放的内容，啃着桃子的他此时脑袋中在想的是后天的比赛。

　　“滴滴。”电视中除了正在进行的偶像剧之外，突然传来突兀的两声。

　　“恩？”史淇奇怪的抬头，却发现柏木一边看着电视，一边伸手按住了身旁不远茶几上的电话，而阿宅则俯身扶住了桌子上的果盘。

　　然后……

　　“嗡嗡哐哐哐轰轰轰……”史淇甚至不知道声音是从哪里开始的，突然就这么开始的震动跟拉扯开始袭击整个房间。绝大多数摆设都被固定的很好，仅有的两件并未固定的东西则被柏木二人早就按住了，于是这样的地震，被震到的就只有史淇而已。

　　比柏木二人反应慢的多的男孩噌的一下窜起老高，慌乱中扑上来伸手遮挡着柏木二人，另一只手则使劲儿往门外推着两个女孩，嘴里还惊慌的喊着：“地震了地震了！你们快出去，我去叫爷爷奶奶。”什么的。

　　“等下！喂！史淇！你等等！好疼！”被史淇推着的指原倒向柏木，男孩力气大的两个女生同时反抗都没能抵挡，一起被推倒在沙发上。

　　“还等什么啊，地震了不知道。”男生着急的叫声。

　　“地震就地震呗，你在急什么啊！”指原也伸手推着史淇。

　　“诶？”这时史淇终于反应了过来，停下了动作。

　　“4.7级的地震而已啊，我们早就知道了。”指原指着电视说道。

　　史淇转头看过去，才发现此事电视上的字幕还没消失，清楚的播放着地震的地区，等级跟震感。而柏木二人看起来也熟练的很，只是简单的按住了可能会因为震动而移位的东西而已。

　　“不需要出房间吗？我在国内地震演习的时候……”史淇问道。

　　“那是在大地震的时候，现在这种小地震根本不需要着急的。而且你也看到了，电视上会提前几秒钟有提示，给人准备时间。不仅是电视，如果超过一定程度，房间内也会有警报的。现在这种小地震甚至连房间内的警报都不能触发。”指原说道。

　　“是这样子的？”史淇有点傻。

　　“你在中国的时候从来没经历过地震吗？”柏木问道。

　　“是啊……虽然不至于说完全没概念，但是中国跟日本对地震的区别的确是……有些大。”

　　“真是个幸福的国家啊……这种地震对于日本来说是很普通的小地震的。几乎不会惊动任何人。”

　　“的确啊……”冷静下来的史淇此刻只是听到了三人的聊天跟电视中依旧在播放的剧集声音，至于外面则依旧安静，遥远的地方传来的汽车报警器的声音也在响了几秒钟时候戛然而止，重新恢复的世界似乎从未发生刚刚的震动。

　　这时两位老人似乎也被地震弄醒了，出来看了一眼后就没事儿似的回去继续睡觉了。

　　“不过……有些感动呢，谢谢你哦，史淇。”柏木这时说道。

　　“诶？什么？”史淇不解道。

　　“刚刚，地震的时候，虽然我们没感觉，但你是非常紧张的，那个时候你做的第一件事情是挡住我们然后想把我们推出房间呢……虽然挺逊的，但也有点小帅。”指原也说道。

　　“啊……哦……那个，嘿嘿，条件反射，条件反射而已嘛。”史淇害羞的说道。


第五十七章 领先

　　鹿儿岛县大会1/16的比赛进入到了第二天，进入下一阶段的八支球队已经只剩下一只还没有尘埃落定。

　　上午比赛结束后的今井纯一吃过午饭，又找了个球场练了一会之后再次爬上了鸭川球场的看台，从看台口走出来，视线梭巡了一下后找到了自己球队，穿着鹿儿岛实业队服的今井顺着台阶而下，不知是这身队服的作用还是今井本身的气场所致，今井一路走下去的时候，观众众人纷纷让路。窃窃私语中不时夹杂着“是鹿儿岛实的今井选手！”“王者球队也有在乎的比赛吗？”这样的对话。

　　“今井前辈，坐这里。”鹿儿岛实的小球员见球队当家投手来了，赶快站起来让座。

　　“比赛怎么样？”坐下的今井问道。

　　“咦呀……内村兄弟……感觉还是太年轻了啊……”小球员说道。

　　“哦？”听到这句话的今井抬头朝着记分牌望去。

　　此刻的场下，伊极院高的一年级投手内村翔平大口的喘着气，其实他身体上的疲劳并没有多少，但心中的疲劳使得自己在此时就感觉很累了。

　　比赛只是进行到第二局下半而已，记分牌上安打数目那里却标示着刺眼的7：1，而比分那里则是更为刺眼的3：1，伊极院高的兄弟组合里，虽然翔也第二局上来就打了个垒上无人的“阳春全垒打”，但弟弟翔平作为投手今天却仿佛被打爆了一样。

　　时间推到20分钟前。

　　经过一整天比赛的鸭川球场在上场一场结束，大批支持者退场之后，再次涌进了一批观众，伊极院高的支持者们人多势众占据了大量看台自不必说，樱高这里也因为之前两场比赛的胜利使得棒球队在整个樱岛都收受到了不小的关注。今天专门来助威的人却也不次于对手。

　　场内两支球队此时已经展开了热身，史淇则一边走还一边翻着松井归纳出来的对手特点，突然，他抬起了头望向看台。

　　“史淇！史淇！”柏木跟指原趴在看台边上对史淇挥着手。

　　“要赢下来哦！”指原喊着。

　　史淇脸上带着自信的微小朝着指原比出了胜利手势。

　　“好了集合了集合了。”刚想要朝着指原说什么的史淇听到了上田的喊声，只好好着二人摆摆手，返身回到了队伍当中。

　　“各位，虽然已经直播快一天了，但是在直播前我仍旧要做一个例行公事的播报。

　　我是NHK鹿儿岛放送的解说员秋元计介，第89界日本高中棒球联赛鹿儿岛县大会从第三轮开始，我们台将会全程进行直播，今天的比赛在之前已经进行了三场，而现在将要进行的则是今天的最后一场，也是相当受关注的一场比赛。

　　比赛的双方，一边是今年表现表现很好，淘汰了神村学园的樱岛高中。而另一方，则是拥有一年级双胞兄弟，内村翔也跟内村翔平的伊极院高。

　　这场比赛的看点无数。伊极院高方面，内村兄弟的表现自不必说，翔平的变化球能否挑战樱高打线，翔也每场比赛都会有全垒打的记录是否能够延续，其他球员的发挥能否配合好这对珠联璧合的兄弟都是大家需要注意的地方。

　　而另一边，上场表现不尽如人意的樱高三年生们能否涅槃而生？表现出色的一年生们又能否挑战同为一年生的内村兄弟呢？而且，大家要注意，樱高的游击手，是的，这位就是让鹿儿岛乃至整个九州岛都很在意，媒体们纷纷报道的中国少年—史淇，仅仅接触棒球几个月的一年生，但称得上惊艳的表现令人侧目，这个来自棒球贫瘠国度的高中生会给我们，给日本来来什么样的改变呢？相当令人期待啊。

　　这场比赛跟我一起坐在解说席的，仍旧是大家熟悉的棒球评论员寺田光生先生跟热斗甲子园节目主播喜多川雅子小姐。

　　两位，对于这场比赛，你们有什么看法吗？”秋元计介问道。

　　“这场比赛在我看来是代表了鹿儿岛县未来的两支球队的较量。明年的时候，当今井纯一升入大学，整个鹿儿岛县的棒球将呈现出群雄逐鹿的场面，而内村兄弟跟史淇，无疑肯定会是群雄当中的一员。

　　所以今天的比赛，应该是未来两年鹿儿岛对抗的预演吧，一年生的表现十分令人期待呢。”寺田光生说道。

　　“作为媒体人我比较关注史淇的表现。之前的比赛当中这位中国少年表现出了超越同龄人的身体素质，虽然经验上还很欠缺，但如果今后能够弥补上这一点缺憾的话，恐怕会展现出相当强大的统治力呢。”

　　“那喜多川小姐，对史淇的中国人身份，你是怎么看的呢？如果鹿儿岛县的高中棒球明星是个中国人的话。”

　　“这有什么，或者说，我反而觉得很好啊。体育本身就应该是没有国界的东西，尤其是作为甲子园还并不是什么商业联盟。高中的棒球，我们在意的本就不是比赛水平有多高，甚至我觉得，虽然史淇是因为一些原因才进入高中棒球的，但我们何尝不可以反而更多的招收其他国家地区的小球员加入甲子园呢？”

　　“说的好。那么首先让我来介绍一下两队球员的出场顺序跟上场有什么不同吧。”秋元计介说道。

　　“樱高这边上一场被中暑击倒的右外野富泽守并未出现在赛场上，代替他出场的也并非上场替补出场的三年生中西大辅，而是在第十局的时候拿到再见安打的松井未来。其他位置上，包括伊极院高在内，两队都没有什么不同。”

　　“好，现在比赛即将开始，第一局的上半将由伊极院高首先进攻。”

　　这场比赛中，史淇的服部爷爷跟服部奶奶并未到现场观看，两位老人此刻正坐在电视机前面。

　　同一时间，鹿儿岛的其他地方，不仅是家庭，就连大卖场的电视机摊位上，都在不约而同播放着棒球比赛。

　　现场解说的声音断断续续的传来：

　　“漂亮的滑球，樱高的投手本宫咲良三振了伊极院高的第三名打者，第一局上半的比赛结束后，攻方没有任何一名球员能够上垒。”

　　……

　　“内村翔平站上了投手丘，他面对的第一个打者是樱高的天野明。……哦！内村的内角切球被打中了！天野明的这一球穿越了伊极院高的内野防线，顺利为自己博得一个安打！”

　　……

　　“上场打出再见安打的一年生松井用一个触击球将天野明送上了二垒！一人出局二垒有人的樱高即将进入自己的最强打线！”

　　……

　　“漂亮！古川秦明的长打伊极院高的外野没能接到！跑！跑！跑！福山哲得分了！古川秦明站上了二垒！比赛刚刚开始，樱高已经2：0了！伊极院高危险！”

　　……

　　“上田挥棒了！古川在跑垒！他没有停下！本垒！本垒！又得分了！樱高再得一分！一局下半两出局，樱高已经3：0领先伊极院高了！对于投手丘上一年级的内村翔平来说，这是噩梦般的一个半局！他的变化球完全被看穿了！”

　　……

　　“啊，可惜，小岛思哲的挥棒落空了，伊极院高终于艰难的拿下了这个半局。但此时他们已经3：0落后于樱高了。”

　　……

　　“下面上场的球员是伊极院高内村兄弟当中的哥哥，内村翔也。在之前进行的两场比赛中，他出场九次竟然打出过三支全垒打，这样的成绩绝对是今年鹿儿岛县的最强打者，不，或者说，翔也或许是鹿儿岛县未来三年内的绝对强者。”

　　“内村挥棒了！好球！全垒打！本场比赛的第一个全垒打出现了！第二局上半刚出场，内村翔也就打出了一个垒上无人的阳春全垒打！樱高的投手很勇敢，但只是勇敢是不能让翔也打不到自己的球的！”

　　……

　　“啊……可惜，伊极院高的七棒被传杀于一垒，只是翔也一个人的球队是不可能赢球的，伊极院高即使在这一局追了一分，依旧以3：1落后于樱高。下半局的比赛上，翔平的投球会有改善吗？我们拭目以待！”


第五十八章 再接再厉

　　“下半局开始，首先上场打击的是樱高第八棒井户田正男。”电视机内，解说员的声音仍旧在持续着。

　　“这球井户田没打好，伊极院的游击手接……他脱手了！这球从伊极院高游击手的手里滑了出去！哎呀这个时候的失误十分致命啊。樱高的八棒井户田站上了一垒，比赛开始没多久，樱高就已经拿到了五个安打。”

　　……

　　“在本宫咲良之后出场的一棒天野明很遗憾的被三振出局，他的挥棒有些着急。翔平的表现逐渐稳定下来了吗？本局出场的三个人当中，除了第一名打者因为游击手的失误成为一个安打之外，翔平已经又投杀了两名选手。”

　　……

　　“松井未来的挥棒击中了翔平的变化球！这位高一生的打击率太强了！樱高今天的第六个安打！”

　　……

　　“福山哲的挥棒！天啊！又是一个安打！满垒！满垒了！内村翔平低下了头！上一局丢了三分的情况下，第二局再次满垒！樱高今天已经击出了七记安打！表现出来的攻击力之强恐怕就连王者鹿儿岛实业也会侧目！翔平低着头站在投手丘上，他在想着什么？樱高下一名出场的选手可是那位强打，古川秦明，难道几年也不会遇到一次的满垒全垒打今天会诞生在鸭川球场吗？”

　　内村翔平此刻拼命的控制着自己的情绪，让自己什么也不要想。

　　作为投手，一旦开始想东想西，那么他的出场时间恐怕也快到了。投球时候的任何多余想法都可能表现在球路之上，而不能控制自己的投手，又怎么可能控制住打者呢？

　　“暂停。”伊极院高的三年级捕手终于叫了暂停。他扶着翔平说道：

　　“我上来告诉你不要胡思乱想是没有用的，归根结底还是要靠你自己。你们兄弟从加入伊极院之后就被捧为先发，一直没受到太多挫折，所以现在可能会有些不知所措，但是我想说的是，挫折都是拦路虎，你若走不过去，那未来自然没有路再给你走了。而且，看清楚你现在的位置，你是高一生，县大会的第三轮而已，第二局比赛还没过去而已，后面的比赛还有很长，未来的路更长，若如此之小的一个路障你都跳不过去，那未来要怎么办？”

　　学长的声音字字珠玑的打在翔平心里，是啊自己在患得患失什么？这么小的困难怎么可能就将自己击倒。

　　“学长，我明白了。”他抬起头跟学长说道。

　　“明白就好，你的变化球在县内是很强的，一定要记得这一点。而这两局投下来之后，我感觉樱高似乎用什么办法破解了你的投球习惯，所以才导致比赛这么难打，所以接下来，干脆让我来配球吧，当他们开始感觉到你不再配球的时候，咱们两个人再交替配球，这样他们就不可能找出我们的规律了。”

　　“好的学长，我听你的。”翔平点头道。

　　比赛从新开始，古川秦明的面前是内村翔平及垒上的三个樱高跑者。

　　然后，他就看到翔平摇了摇头。

　　古川的手一紧，之前在观看伊极院高比赛的时候，松井说过，内村翔平的配球多数由他自己完成，捕手并不是经常负责配球，所以相对的，他跟捕手的交流也比较少，点头摇头的机会都不多。而今天的比赛，古川第一次注意到了内村的头部动作。

　　“是改变了投球习惯了吗？还是捕手来配球了？”古川在心中想到，然后，古川又想到了比赛开始前松井的话。

　　“若谁发现内村的配球习惯改变了，第一个发现的人一定不要害怕挥棒，哪怕是坏球，只要我们表现出了足够咄咄逼人的态度，那么他在后面的比赛中就会对投好球产生一种惧怕心理，这对我们来说非常重要。三振也好，出局也罢，若第一个人因为他的改变而不敢挥棒，那么带给他的信心恐怕远大于有些鲁莽的被三振！”松井如是说。

　　“好吧，那么来吧。不管是好球坏球，我都挥给你看。”

　　“砰！”

　　“好球！”

　　古川果然挥棒了，但可惜这球翔平投的是个坏球。

　　在上场前，松井告诉古川的是，若翔平依旧按照之前的配球来进行，第一球会是个偏进来的好球，但现在，已经完全改变了。

　　“砰！”

　　“好球！”

　　古川的挥棒义无反顾，即便这球低的几乎成为地滚球。这让他夸张的全力挥棒显得有些滑稽，但翔平这边，古川带给他的压力出乎所有观众的预料。

　　这两球看似自己都骗到了好球，但翔平知道，古川的每次挥棒其实都差之毫厘，具有丰富经验，挥棒还足够快速的樱高强打并不是打不到球，他或许只是欠缺了一点点运气而已。

　　第三球，翔平在否定了捕手学长好球的配球之后，面对第二个偏出外角的滑球最终还是点了点头。

　　而另一边，失望的伊极院高捕手虽然同样有压力，但他也有自己的想法。在第三球的时候，本来是非常希望翔平投一个好球的。因为这样的时刻，若没有足够的勇气去面对挑战，其他的说什么都是白搭，如果能投出一个好球将对手三振出局的话，对投手的信心才会有很大的提升，反之如果回避了挑战，投个坏球，即便能骗得一个三振出局，对投手的信心来讲也不是什么好事儿。

　　这些东西，作为经验丰富的打者古川自然也明白。

　　“就是这球了吧。”古川想道。

　　“是直面我的挑战呢，还是选择取巧的办法？虽然我们是对手，但心里还是有那么一点希望你能战胜我甚至战胜自己呢……但是，我还是觉得你会投坏球呢……所以，如果你真的敢投好球，那就算你赢了好了！”古川想道。

　　“这一球非常重要，若翔平不能三振樱高四棒，后面的比赛恐怕就难打了。”解说席上，的寺田光生说道。

　　“是啊，而且我觉得，翔平能不能在未来三年成长为鹿儿岛的代表投手，某种程度上也要看这一球呢！”深知此球重要性的喜多川雅子也说道。

　　“好的，我们看到翔平投球了！是坏球！古川！古川的挥棒打中了这一球！”日本的解说员某种程度上跟足球里南美的解说员有类似之处，在精彩的时候，他们喜欢滔滔不绝的用重复跟强烈的语调表现精彩程度。而不是像中文一样干练干脆。

　　“这球本来偏出了外角，但是古川选手的表现非常惊人！他似乎早就猜到了翔平的配球！在投出球的刹那往前蹭了一小步的古川选手打到了来球！樱高在跑垒！三垒的跑者得分了！二垒的跑者也回到了本垒！5：1！樱高5：1了！这场比赛太出人意料了！本被看做势均力敌的两队在最开始就分出了胜负吗！？伊极院高如何追回4分的巨大差距！而且，翔平的投球能否走出困境！？”


第五十九章 恢复正常的对手

　　“我们回来啦！”伴随着稚嫩开朗的声音，一个看上去年纪很小，估计连小学还没上的小孩子推开了房门，白嫩的小脸上一双灵动的大眼睛，看上去可爱极了。他的身后，还跟着另一个孩子，两个孩子不仅穿着同样的衣装，就连长的样子，都仿佛是一个模子里面刻出来的。

　　但是性格方面，两个孩子却截然不同。

　　将鞋子甩掉后奔进房间的第一个孩子扑向了放置棒球器材的地方，他的嘴里还在大声的喊着：“妈妈，我们去打棒球了。”

　　然后，这个孩子就当先拎起了球棒，并且随手拿起棒球手套跟球塞进了后面因为要摆放自己的以及哥哥的鞋子，所以晚到了一点的孩子手里。

　　“呜……”后面的跟进来的孩子看起来也想要球棒的样子，但前面孩子的威慑力却使他不敢开口，无奈下只好有些丧气的抱着东西跟在后面跑向了后院。

　　这就是内村兄弟刚接触棒球时候的样子了。

　　以小孩子的视角看来，投手这职业跟打者简直差的太远了，挥着个棒子威武的把球打出去简直帅死了，至于那个扔球的人，简直跟挨揍没什么区别嘛。

　　于是，虽然身高体重两个人都几乎相同，但明显更外向更活泼的哥哥翔也就霸占了家中的球棒，至于翔平，只好做那个打下手，给哥哥抛球的“配角”了。

　　这种事情一直持续到上了小学后他们双双加入棒球部。

　　两个人的角色突然发生了巨大的改变。

　　哥哥虽然依旧战无不胜一般能挥着球棒将对手打的体无完肤，但焦点却集中在弱气而灵动的弟弟身上。棒球部的指导老师们都围着弟弟转，一切为着弟弟开绿灯。就连学校里面的小女孩们，也都比较喜欢弟弟！

　　而哥哥则变得不起眼起来，在弟弟被大人们，女孩子们围着献殷勤的时候，哥哥只是不在意的大笑着握紧球棒，一次次的挥舞着。

　　这样的努力使得哥哥的打击越来越强大，令人惊奇的则是，逐渐变得强大的哥哥反而开始打不到弟弟的球了。一直被哥哥压制的弟弟练出了变化球，心意相通之下，心智比较直率的哥哥自然不是弟弟的对手，就这样，弟弟几乎完全取代了哥哥。

　　但是……哥哥一次都没有抱怨过哦。哥哥依旧笑着欺负弟弟，挥舞着球棒，跟随着小学球队拿下一个个奖项。

　　弟弟当然问过哥哥，要不要来改做投手。而哥哥则拒绝了。你做投手就是了啊，我还是觉得打者最帅了。

　　哥哥一直都这么说着，就算处境完全不同了。

　　“樱高的三年生今天看起来状态绝佳。进攻方面自不必说，防守上也是可圈可点，投手本宫今日的三振数量已经拿到了5个，就算伊极院高击中了球，表现优异的樱高守备也能适时的传杀跑者，从第一局到现在，樱高还没有让任何一个伊极院高球员上垒！”解说员的声音道。

　　站在游击手位置的史淇也觉得自己周围的这些前辈简直像打了鸡血一样，不论认真程度还是奔跑速度都比之前几场比赛有了显著增加，以至于包括自己在内的一年生显得有些打酱油，虽然在场的一年生其实只有自己跟此刻站在右外野的松井未来而已。

　　不过挑战又来了。

　　第四局，两出局的状况下，内村翔也今天第二次站上了打席。

　　从休息区出来之前，翔也看了看翔平。弟弟头上盖着毛巾躲在最角落里，看上去颓废且寂寞。翔也走了过去摘掉他头上的毛巾，看到的是弟弟有些惊慌的眼睛。

　　“我再上去拿一分，但是按照这个情况，后面就算投手疲劳，上场情况增多，整场比赛的出场最多也不会超过5次，所以现在的比分已经是极限，若再输，仅靠我自己一人之力就赢不回来了。这都是你的错。”

　　“喂！翔也！”围在一边的伊极院高听翔也竟然这么说，纷纷叫了起来。

　　“你们叫什么，如果我上场前有任何一个人上垒的话也好，我都能把你们保送回来，可是你们有谁做到吗？”翔也咄咄逼人道。

　　“可是你说话也太伤人了吧！？”

　　“这也叫伤人？你们这群只会依托于我们兄弟的前辈有什么资格谴责我们！？”翔也的话声音不大，但直率的要死。

　　“你！”

　　“想反驳！？你们有什么资格！？反驳之前先打个安打出来啊！”翔也说道。他的表情再没有之前常见的嬉皮笑脸，只有严肃跟认真。

　　“好了哥哥，你不要再说了，我知道了。”翔平这时抬起了头。

　　“这点挫折的确不算什么，我不会再让他们得分了。”翔平说道。

　　“这还差不多，”翔也说道：“从小被我欺负着，骂着的弟弟怎么可能受不了这一点点挫折，而且，能这么欺负翔平你的，就只有你哥哥我！”

　　这样说着的翔也拎着球棒走出了休息区。

　　但是仿佛事与愿违的，翔也看上去自信满满的预告出场并未得到好的结果，他的第二次出场依旧干脆的打到了球，只是这遥遥飞出的一球最后却没能飞出球场，位置很好的古川秦明用快速精准的移动接杀了伊极院高第二次得分的希望。

　　而看台上，伴随着樱高支持者掌声的同时，伊极院高方阵也发出了一阵失望的叹息。

　　翔也虽然被接杀，但表情看上去并没有什么失望，反而是带着笑容回到了休息区。当他的视线跟休息区的众人交汇之时，那其中所带着的，若有若无的嘲讽激怒了大家。

　　“别小瞧我们了！不论防守还是进攻，我们会表现给你看的！”伊极院高的其他队员们纷纷喊道。

　　“哦？是吗？那我可等着呢。”翔也说道。

　　第四局上半，伊极院高的进攻结束了，打出全垒打的内村翔也上场但只是拿到一个外野高飞球，比分仍旧是5：1没有任何改变。

　　在四局下半的守备当中，伊极院高的守备终于发挥出了正常水平，翔平的投球也开始逐渐习惯由捕手跟自己共同分担配球。一番争夺之后，虽然仍旧被打出一个安打，但樱高到底还是没能得分，于是第四局的比赛结束了。

　　“后面的比赛，有办法吗？”樱高的休息区，上田拉着松井未来问道。

　　“很难啊……”松井说道：“翔平投球的规律现在已经完全消失了，这样的状况下他那几乎完美的变化球让人很难掌握，所以后面的比赛我觉得我们不得不进入守势了。尽量不给他们得分的机会，并且在面对翔也的打席之前，不在垒上留任何一个人，然后不得已的情况下，对翔也进行四坏球保送！”

　　“只能如此了吗……幸亏我们之前已经拿到了五分，否则比赛开始就总是保送的话就算对方不能得分，也恐怕会对士气产生很大影响呢。现在则不同了，之前他的两次出产都至少拿到了长打，虽然运气差了一点点，但已经显示出足够的实力。何况随着比赛的进行，本宫的投球速度必然会变得减弱，所以保送也没什么丢人的。”上田说道。

　　“是的，反正现在我们领先，哪怕放弃进攻，也要控制住翔也，只要控制住他，就算不得分，也可以拿下比赛！”松井说道。

　　“好，那么上场吧，守下这没有翔也的第五局。”


第六十章 着急的史淇

　　日头西斜，天渐渐晚了下来，但体育场上的队员们依旧在热火朝天的进行着比赛。

　　五局上半，本以为只要做好防守就能拿下比赛的樱高却在伊极院高第一名选手上场之后就感觉到了压力，刚刚在上一局中接杀了四棒翔也的樱高这局将对面从五棒开始的较弱打线，但令人惊讶的是不知为何，伊极院高原本有些没精打采，完全是内村兄弟陪衬一般存在的打线似乎突然厉害了许多。

　　仅仅是第一个打者，伊极院高的五棒，就将本宫的好球连续打出，虽然绝大多数都成为了界外球，但到底还是被他抓住了机会，用漂亮的安打将自己送上了一垒。

　　樱高的防守压力陡然增大了。

　　然后，伊极院高的第二名打者虽然被本宫三振出局，第三名打者却又打出了一个安打，而且，飞向右外野的这一球成功的将原本位于一垒的跑者送上了三垒。到此时，本宫终于发挥了自己的全部实力，一个三振跟另一个地滚球传杀，有惊无险的拿下了这一局，伊极院高的打线虽然非常努力，在这一局也拿到了两个安打，但无奈最后的八棒九棒面对本宫时未能取得比分。

　　到了五局下半樱高的打线，三年生们虽然仍旧想延续之前的强势发挥，却无奈翔平的表现越来越好，诡异的变化球简直给人以无孔不入之感，将樱高众人投的连连挥棒落空。而此时，还有一个人很是着急，这个人就是史淇。

　　到底为什么会着急，事情需要退回到昨天。

　　早晨五点，鹿儿岛的夏日清晨颇为清爽，微风带着丝丝咸味飘过人们的面颊跟鼻端，早早爬起来的史淇却发现两位老人竟然比自己起的还早。

　　“指原爷爷指原奶奶，怎么不多睡一会儿了？”史淇问道。

　　“这年纪大了就没有那么多睡眠了，每天睡五个小时就已经很多了。再加上昨晚睡得又早，4点钟啊，我们就睡不着了呢。”指原奶奶说道。

　　“倒是你，怎么不多睡一会儿。”

　　“啊，我是要晨练，所以才会起的比较早。如果是在家的话，会有个中年大叔每天早晨来叫我起床，一个多月了都是如此，所以现在就算不用叫也养成了习惯，到了这个时候必须去晨练啦。”

　　“真是个好孩子啊，哪像她们两个，放假的时候如果不是有特殊事情，就算8点，恐怕也不会起床呢。”指原奶奶指着指原二人的房门说道。

　　“这很正常嘛，”史淇道：“若不是晨练任务的话我也是这样，所以可以理解她们呢。好了，服部奶奶我出门了。”

　　“早点回来哦，会给你留下早餐的。”

　　“谢谢服部奶奶。”

　　史淇出门晨练后过了一会儿，指原二人终于也起床了，从房间里走出来的二人还有些迷糊。

　　“起来了啊。两个懒姑娘，史淇早都起床去晨练了。”指原奶奶说道。

　　“什么？史淇？”

　　“啊，对了，史淇昨晚也在这里住的，我都忘了呢。”指原此时才反应过来奶奶说的话。

　　当史淇晨练回来，两位老人已经做好了早餐，史淇跟柏木二人吃完之后就准备回樱岛了，至于指原，则表示最近都会住在奶奶这里。两个女孩子在相约比赛前集合见面后，史淇就跟柏木踏上了回家的路。

　　从指原奶奶家到鹿儿岛码头乘船之间的距离不近也不远，坐电车的话完全没有问题，但不知为何，两个人谁都没有提起这件事儿，并肩走着的二人沉默的用双脚丈量着距离。

　　“棒球经理什么的……真是辛苦你了。”在路上，史淇没话找话的说道。

　　“不会啊，我还是做的挺开心的。”柏木道。

　　“怎么会，你对棒球本身就没什么兴趣吧，所以我其实挺内疚的，把你们拉来做不相干的这种事情，而且棒球部经理什么的，主要都是在做一些杂物呢……”史淇说道。

　　“我跟阿宅……之前都没加入任何地方呢……因为自己什么都不会，对很多事情也不太感兴趣。如果真有什么部会让我们想加入的话，恐怕就只能是偶像研究部了，可惜我们学校没有偶像研究部呢。

　　所以……如果非要加入其它什么部的话，当时的感觉是哪一个都没什么区别。而现在的话，并不会说不喜欢棒球哦。”柏木说道。

　　“是吗？”

　　“恩，之前并不是没看过棒球，但是……对棒球由无感变成喜欢的话，是什么时候开始的呢……或许，就是从看到你那个三垒打开始的？”柏木背着手朝前走着，眼睛看着别处说道。

　　“三……三垒打？啊，我想起来了。”史淇一拍巴掌，柏木所说的三垒打，原来就是自己第一次出场时候打的那一球。

　　“原来你在那时候就看过我比赛了？”史淇问道。

　　“恩，而且当时不知道是你呢，是听看台上大家都在说你的名字，才知道你就是新邻居呢。当时的话，你还不认识我吧？”柏木说道。

　　“认识了哦。最适合樱高校服的柏木大小姐，怎么可能不认识嘛，或者说，樱高怎么会有男生不认识嘛。听说你加入棒球队后，很多人还愤愤不平呢，甚至当时篮球队足球队都想要找我们棒球部决斗来着。”

　　“决斗！？”柏木惊讶道。

　　“是啊，本来想的是三个球队三种运动，每个球队跟对方打两场球类运动。也就是说棒球跟足球部打篮球，跟篮球部踢足球。足球部跟棒球部打了篮球后跟篮球部踢足球这样子。但是后来我站出去之后，他们发现没办法连赢两场，就算了……”

　　“哈哈哈，这算是自找没趣吗？”柏木道。

　　“恩……好像差不多是这个意思。不过，我也有遗憾呐……”史淇说道。

　　“什么遗憾？”

　　“你看，咱们两个是同学，又是邻居是不是。”

　　“对啊。”

　　“但是我看一些棒球作品里，邻居女孩都是喜欢棒球的啊。你虽然也喜欢棒球，但绝对没她们更喜欢吧。”史淇道。

　　“恩……是啦，浅仓南，月岛若叶，月岛青叶都是如此。”柏木点头道。

　　“然后……就会有一些这样女孩子才会有的福利了。”史淇说道。

　　“恩？什么福利？”柏木问道。

　　“你看，小南会想去甲子园是吧。于是让达也带自己去甲子园，月岛家的姐妹也是如此，这样的话，主角才会有动力啊。”史淇说道。

　　“那我也……”

　　“不不不，已经不行了。”史淇说道。“我已经知道你的本性了啊，你对去甲子园什么的其实没有多大的追求。而偏偏我也是如此呐，如果没有遗产什么的绑着，当初我绝对不会留在这里的吧……所以，会有些失望呐，没有动力啊……”史淇略显夸张的垂下肩膀说道。

　　“那……我也给你点动力好了！”柏木说道。

　　“你能给我什么动力啊，”史淇摇手道。“如果你说‘带我去甲子园’什么的，我根本不会有激动的心情吧。”

　　“好过分的评价啊，那这样好了，”柏木说到这里停了一下，然后她舔了舔嘴唇，似乎鼓起勇气的说：“我们把去甲子园的过程分为四个阶段，第一个阶段是一垒，然后是二垒，三垒，本垒。然后，还有一种说法是两个人在一起的亲密程度的一垒到本垒。如果你能在以后的比赛中得到一分，那就是一垒；全垒打，那就是二垒；成为樱高的首发投手，就是三垒；打入甲子园，就是四垒！”

　　“诶？……诶诶诶诶诶诶！？？真的！？”

　　“恩？什么？我只说了一次，说完就忘了！哼！”说完，柏木快速的跑向了前面。


第六十一章 约定

　　通往樱岛的樱之丸号上，除了两个年轻的乘客之外就没有人了，作为人并不太多，而且并非旅游日的今天，偶尔会出现这种情况。

　　空旷且安静的船舱中，史淇跟柏木却坐在角落，往日有些矜持的一臂距离此刻被缩减了不少。柏木看似兴致勃勃的盯着窗外的，樱之丸随着海浪浮浮沉沉。相应的，坐在船上看鹿儿岛湾，似乎那里的陆地上，也在不断的浮沉着。而史淇则在一边专注的看着女孩的侧颜，他的视线迷离，仿佛有些醉了。

　　“看什么看。”本来望着窗外的柏木感觉身边史淇的目光仿佛有如实质般刺着自己的皮肤，不禁转头嗔道。

　　“好看当然看了。”刚刚的约定让两人似乎稍微捅破了一点窗户纸，很多对话都瞬间变得暧昧起来。

　　“有什么好看的。”

　　“不仅好看，而且……”突发奇想的史淇伸出了手，戳了一下女孩白嫩嫩的脸蛋。

　　“喂！”柏木惊慌的打掉史淇的手。

　　“而且很好摸呢。”捻着手指的史淇体味着上面曾经滑腻柔软的触感回味道。

　　“讨厌，走开！”柏木推赶着史淇，只是那力道到底有多大就不好说了。

　　“喂喂，那个约定虽然后三个我都还没做到，但是一垒是已经做到过的，而且二垒看起来也比较简单，要不先预支点？”史淇厚着脸皮问道。

　　“瞎说什么！要在以后打的比赛能做到才行！现在给我老实点！”柏木说道。

　　“哎真残忍，明明以前已经得过分嘛……”这样说着的史淇将手放在桌子上，一点点朝着女孩同样放在桌上的手移去。

　　“啪！”就在史淇即将攀上女孩的胳膊的时候，船舱内报告到站的广播突然响了起来。柏木赶快拍掉史淇的手。

　　“到樱岛了，下船下船！女孩推开史淇后跑下了船。”

　　“平常到没注意，这樱之丸的路程……实在是太短了！”史淇扼腕道。

　　只是不知道，女孩是不是这也是这么想的。

　　下了船的二人发现，若田部教练已经站在了码头这里等待着昨日没有训练的史淇。

　　“哎呀教练你来了，要去市区吗？您走好，我跟柏木还有点事儿就不陪您等船了。”史淇没等若田部开口就说道。

　　“虽然打搅你们的二人世界是我的不对，但昨天都没有练习，今天还要偷懒的话，你是不想做投手了吗？”若田部问道。

　　“做！怎么不做！？走！教练，我们训练去！”一听到做投手，史淇马上精神了起来，提高嗓门喊道。

　　虽然有些不舍，但获得了新动力的史淇还是干脆的跟柏木告别，然后随着教练开始进行今天的私人训练直到傍晚……

　　“一垒，二垒，三垒，本垒，交往……”

　　“一垒，二垒，三垒，本垒，男女之间……”

　　晚上回到家，史淇把自己一个人关在房间里，用电脑搜索着某些事情的标准。他的表情显得无比专注，嘴角则带着一股似笑非笑的莫名。

　　“果……果然呐！”看着电脑上的解释，他放下了鼠标。

　　“所……所以说，牵手拥抱就是一垒，kiss是二垒，可以摸她是三垒，然后四垒就是……！”

　　坐在电脑前的史淇默默地流下了鼻血。

　　“得分，全垒打，主力投手跟甲子园吗！？啊啊啊啊，整个燃烧起来了啊！！！遗产什么的都不重要了啊啊啊！！我！要！去！甲！子！园！啊！啊！啊！啊！啊！”史淇亢奋的在屋里来回乱转。

　　“下一场！下一场比赛！虽然后面两个还遥遥无期，但是得分！全垒打！！！海贼王，是我的了！！！”史淇在右手手腕上画了一个菱形，然后朝着窗外柏木房间的方向举起了右手。

　　二十分钟后。

　　“训练！训练！我的球棒呢！教练！我要彻夜训练！”史淇拎着球棒跑出了房间，在屋后的空地上挥舞起来。

　　“不过……日本女孩子，好厉害呢……”挥棒的史淇想道。“柏木明明走的是清纯系路线，但是能这么说真是好厉害啊……对日本女孩子的理解又变得深刻了呢……”

　　“我会记住这个约定的，用尽自己的全力去完成，等着看吧。不过，可不能再跟别人这么约定了！”自发增加的训练结束后，回到房间的史淇发了这样一条mail给柏木。

　　悄悄从拉着窗帘的阳台上离开，并且小心的掩上刚刚打开缝隙的柏木翻开手机看到mail后笑了笑，咬着嘴唇偷偷的在心里说道：“若不是你的话，才不会这么说呢。笨蛋。”

　　过了一会儿，柏木又收到了一条mail，打开一看，来信人变成了指原。

　　“诶？你真的这么跟他说了？这么说你们现在是在交往关系了？”指原在mail上问道。

　　“不是啊，因为他说想要点福利嘛，我就想既然不能像那些动漫里一样激励他，就干脆这么激励好了。”柏木回道。

　　“可可可可……可是……你真的知道你说了什么，如果史淇真的去了甲子园会发生什么吗？”

　　“知道啊，虽然以前都没有做过，但是可以试试嘛。”柏木说道。

　　“诶诶？可是你们都没有交往啊。”

　　“恩……这一点我也不知道。”柏木其实也有些迷惘，虽然说了出来，但是，总觉得差了点什么。

　　“我还是觉得你们需要认真点啊，表白什么的，一起先约会两次什么的再说啊……”指原的mail上说道。

　　“可是话已经说出口了啊……”柏木回复道。

　　虽然柏木在比较随意的说着这些，但另一方面，其实通讯的另一端，指原的情况却是有些不同的。

　　蜷在凳子上的指原看着手机上的mail出神，每次发出讯息后都开始愣愣的发呆，知道新的讯息响声打破她仿佛停电了的呆然。

　　“虽然自己的确差她不少，虽然友情一样重要。但是……还是不想输给她呢……三垒本垒什么的……我也可以啊……”黑暗中的指原眼神没有交集，脑海中反复回想的都是这样的话。

　　在柏木的约定刺激下，伊极院高比赛上的史淇感觉自身简直充满了力量。但是光有力量是不够的，之前出场的两次，史淇都因为太急于求成，反而被内村抓住了机会三振，这样的他不仅得分全无，甚至反而在全面压制内村翔也的樱高打线成为一个短板与特例。

　　现在的五局下半的史淇蹲在等待打击区看着打席上的上田晋也心里满是着急，记分牌那里的灯已经亮出了2－2－2的样式，也就是两好两坏两出局，如果接下来上田不能上垒的话，这一局史淇又不能出场了。

　　“乒！”史淇霍然站起，那边上田终于打到了翔平的球。

　　“冲啊队长！”史淇喊道。

　　上田在垒间奋力的奔跑着，可是伊极院这边的守备球员也在奔跑，外野手瞄着这一球到了差不多的地方奋力一跃，稳稳的接杀了上田。

　　看台上的欢呼跟叹息霎时响成一片。

　　史淇也只好抱着头失望的回到休息区。

　　“你小子今天怎么好像打了鸡血一样，关键是鸡血可不一定能让你赢得比赛。”古川秦明按着史淇的头说道。

　　史淇不甘的哼唧了两声，却没办法说出原因。其实在心里史淇自己也有些鄙视自己，看看自己打棒球的原因吧……钱，女人……仅此而已……

　　五局过后，虽然对手的士气有抬头迹象，但大比分领先依旧让樱高除了亢奋的史淇之外的众人有些放松。

　　显然，三年生为主体的樱高依靠赛前的准备跟经验压制的一年级为主体的伊极院高抬不起头来，虽然另一方面，内村兄弟也压得没什么经验的新手史淇抬不起头来……


第六十二章 受伤

　　戴上手套走出休息区，众人以轻松的心情迎来第六局。

　　之前的第五局上半，伊极院高第三名出局的球员是他们的九棒，所以现在站在打席上的正好是从头开始的首棒球员。

　　本宫咲良站上投手丘的时候充满了信心，今天在投球的时候思路清晰的很，除了那个bug一样的翔也之外，其他对手的反应尽在掌握，这样的表现延续下去的话，对手基本上已经没了反攻的希望。

　　“砰！”

　　“本宫选手的第一球延续着前五局的好状态，这个直球让伊极院的球员根本没来得及挥棒。看来这一局里，四棒的翔也选手上场机会依旧渺茫啊。”解说员说道。

　　第二球，本宫看着对面跃跃欲试的打者，想起了上一局比赛中伊极院的略微提起来的士气，决定投一个指叉球。

　　飞行的前段看上去很像直球的指叉球会在中途急速下沉，这样的球在面对这种极有可能挥棒的打者的时候最是管用。

　　对面伊极院高打者的反应果不出本宫所料，在面对突然下沉的这一球时，打者挥出的球棒却瞄准着好球带。但出乎本宫预料的事情却也同时发生了。伊极院高打者的球棒竟然在挥棒过程中猛的沉了下去，在这样速度下的挥棒，突然的沉下球棒困难可想而知，先不说可能的拉伤情况，就单是怎么保持节奏，变向后的挥棒如何调整角度跟保证速度这两点，都已经困难无比了。

　　但伊极院高的一棒就是做到了，虽然已经不可能将球好好的打出，但确实挥到了这一球。而且……

　　还保持着投球状态的本宫看着眼前的棒球朝着自己而来，这球若过了自己可能飞的不会太远，但仅仅从本垒到自己之间的距离却是很短了。这么短的距离下，即便球速不快，对本宫而言也已经基本丧失了反应速度。所以，条件反射下的本宫一边向后闪去，一边抬起了比较近的投球手右手……

　　砰！

　　一声闷响。

　　这球正好砸在了本宫的手腕上。

　　“漂亮的指叉球！被打中了！哎呀，这球被打中后又朝着投手本宫飞去，慌忙间本宫用右手挡了一下！这下糟了！”解说道。

　　“哦！”现场的观众席上也发出了惊呼。

　　此时球落在了本宫脚下，顺着投手丘慢慢的滚动着，而本宫则用左手手套托着手腕，脸上的表情虽然有些呲牙咧嘴，但似乎并没有想象的那般严重。

　　“本宫！”“学长！”离得比较近的井户田跟史淇，以及捕手位的上田都叫了出来。

　　本宫这时也反应了过来，他的第一反应是弯下腰去想捡起球，但右手的疼痛跟左手上的手套都让他没法拿起地上的球。史淇赶了上来，这时再传一垒已经没时间了，没办法的史淇只好将球传给了二垒的井户田，这才阻止了伊极院高的跑垒。

　　然后，上田赶快叫了暂停。

　　医生跟樱高的教练若田部都跑上了球场，樱高的其他球员也围了过来。

　　而当现场的转播摄像机也到了身前，拍到本宫手腕的情况之时，全场都倒吸了一口凉气。樱高投手的右手手腕看上去可远没他表现的那么无所谓，已经肿了起来的手腕上，大块的青紫晕散开来，看上去触目惊心。

　　场内的医生不要钱似的喷着止痛跟消肿的药剂，本宫自己看起来倒是没有多疼，只是呲着牙看上去很感慨的样子。但这样的状况下，再想投球确是完全不可能了。

　　在往场下走去的过程中，看上去并没有多痛苦的本宫竟然还在一边走一边跟将会替补上场的木村说着什么，看上去似乎他完全没有在意自己的手腕，而是更在意比赛的胜负。

　　转播席上的解说员也向电视观众们解释着发生的一切：“樱高投手这一球本来非常漂亮，如果不是被击中，而是飞向其它地方的话，估计也很难穿越内野的守备。但现在状况都不一样了，樱高的首发投手退场使得自己的守备开始充满变数，对上一局开始变好的伊极院高进攻来说，这是个非常好的消息。而且依靠这一球，伊极院高的首棒上垒之后，意味着只要没有多杀的意外发生，他们的四棒强打翔平在本局也可以出场了。”

　　樱高这边，送本宫下场之后，很明显只好派木村上场投球了。虽然他此刻还完全没有热身过。

　　慌忙站上投手丘的木村这时脑海中正想着刚刚本宫的话：“绝对不能让他们的四棒翔也在垒上有人的状态下挥棒！绝对不要小瞧那个人，我已经被击中两次了！不论我怎么做，多么好的状态，都被连续击中了两次！”

　　是的，不能让翔也舒舒服服的打全垒打，这是赛前全队的共识，但本宫忘记说的是，面对伊极院的时候，除了翔也之外的那些人，要怎么对付？

　　木村看着面前伊极院第二名上场的打者心中一片混沌。

　　上田也发现了这种状况，他身前原本用来发信号的手朝下压了压，然后指了指自己。

　　“别担心，冷静点，我来配球也是可以的。”上田用打出的手势跟木村说道。

　　木村点点头，表示看到了上田的信号，于是，他开始尝试努力沉下心来应对后面的比赛。

　　但是，让一个投手在完全没热身的情况下就上场投球的确有些困难，木村的第一球就投了个坏球，本想投内角好球的这球因为旋转给的太大，使得弧线发生了变化，几乎擦着打者的身体飞了过去。

　　木村甩了甩手，面无表情的准备下一个投球，他可不想被看出自己刚刚那球其实是个失误球。

　　“砰！”“好球！”这球还不错，木村瞄准好球带上方，但飞行过程中变慢下沉的变速球骗过了对手，拿到了第一个好球。

　　但是如果结合后面的三球看来，木村的这第二球应该是个完全的运气球了。

　　连续的三个坏球，使得木村在面对第一名打者的时候就投出了四坏球，保送对方站上了一垒。

　　无人出局的情况下连续二人上垒，后面又是强打三四棒，樱高从球员到教练，再到看台上的支持者们都皱起了眉。

　　木村有些着急，而越是着急，自己越是无法进入状态，手中握着的棒球感觉也不再有往日的平稳。

　　上田也在担心，而且，上田并不只是担心着一球一分的得失，木村的投球状态，才是最重要的。

　　“必须投出好球，不然的话不论心情还是手感都会变差！”上田在心中决定道。

　　偏进好球带下方的大角度滑球！

　　木村看到了上田的暗号后心中一紧，虽然不好意思承认，但是他现在感觉自己的确对投好球有些恐惧跟担心，一边怕好球被打到，另一边也担心自己反而会投偏。

　　这种情绪对于投手来说当然是最要不得的。

　　投手这种位置有时候是很奇怪的，当你有足够坚定的意志，投球义无反顾的时候，哪怕自己的实力弱于对面的打者，都可能会获得三振，而当你左右摇摆的时候，投出的球却也基本上难逃被击中的命运。

　　然后，木村就悲剧了。

　　“樱高的这一球会怎么选择呢？好球，还是坏球？新投手是否能够尽快将手感热起来呢？”随着解说员的疑问，木村的球被击中了。

　　乒的一声过后，这个本来质量不错的滑球被打了出去。

　　史淇拼命的侧扑都未能拦住这个地滚球，最糟糕的状况出现了，四棒，内村翔也在等待区站起身来，拎着球棒走上了打席，六局上半的伊极院高，无人出局，满垒。


第六十三章 有惊无险

　　投手丘上，上田晋也看着木村却说不出什么。他想开口跟木村说四坏保送，但刚刚明明还想让他争取好球，现在却宁可让对方得分也不相信他，这一点让他没法说出口。

　　“没事儿，我明白的，四坏保送他好了。”事已至此，木村郎反而像是想开了一样说道。

　　“恩？你没关系吗？”上田有些担心的问道。

　　“没啊，这不是正常的事情，”木村说道：“既然他这么厉害，那保送他也很正常。我的能力我知道，面对他以外的选手时候都需要全力发挥加上大家守备方面的帮助才可能淘汰对方，何况我现在的状态并不好。这时候赌气的话，可能就把大家迄今为止的努力全都葬送了。”

　　上田抿着嘴伸手拍了拍木村：“你能这么想就太好了。内村兄弟的能力的确凌驾于县内的其他高中生，但是你们并不是没有希望，未来的两年才是发展的重要时期，相信你们是可以追上他的。”

　　木村确实有些遗憾，比赛开始前，对于内村两兄弟他是有些跃跃欲试的。同样作为高一生，木村显得有些默默无闻，他曾经很有兴趣试试对方的深浅。

　　但现在已经不同了，虽然不愿承认，作为旁观者看了半场比赛的木村已经了解到了这两兄弟的能力，翔平的投球千变万化，如果自己用擅长的变速球，滑球等跟他相比的话，也许并不会落于下风，但翔平的厉害之处在于他会投的变化球种类至少是木村的一倍，而且每一种都练到足够好的程度，并没有弱项或者短板，这样的投手并不是现在自己能抗衡的。至于翔也……这个似乎有着野兽般直觉的家伙就连状态正好的本宫都可以无视，自己上去的话更是白送人头了。

　　站在木村身后的史淇也很着急，领先的时候能惦记着自己的得分什么的，现在的话球队的输赢都是个问题，自然要关心起这方面的情况。不仅是此刻站在打席上的翔也，要知道伊极院到现在可一个人都没有出局呢。

　　回到本垒的上田并未蹲下去，而是站起来向着侧面伸出了手。打席上的翔也看到之后没有任何惊讶，就算自己这边满垒的情况下也仍旧如此。棒球这种运动，再强力的打者如果垒上没人的话也只能得到一分，只有在垒上有人的情况下，强力打者的力量才会叠加的更大，但是，若守方铁了心不想让强力打者挥棒的话也仍旧可以四坏保送，所以一个打者的强大对于棒球队来说当然是好事儿，但并不是说，有一个强大的打者就可以完全左右比赛的胜负了。整个队伍的能力才是永恒的主题。

　　“又是保送啊……真无聊。”翔也看到樱高的应对后没精打采的说道。“什么时候能全力认真的打次投手的球呢。”

　　于是，六局上半的比赛，比分变成了5：2，樱高虽然依旧领先，但场上依旧满垒，伊极院高的出局人数也仍旧是0。

　　“守下来守下来！不能再让他们得分了。”当翔也站上一垒，五棒也来到打席前后，史淇对着周围的队友喊道。

　　“木村看你的了！”

　　“放心投，身后还有我们呢。”樱高众人纷纷鼓劲道。

　　感觉身体渐渐热起来的木村在对上翔也之外的选手时候可不会有半点惧色，哪怕现在已经是有些穷途末路的位置也仍旧如此。

　　“乒！”木村的一投被伊极院高的五棒击了出去，不过他并未有半点担心，嘴角反而挂上了一抹笑容。因为作为滑球的这一球在飞行途中的那点横向位移很显然出乎了五棒的预料，所以被击中的这一球飞行的距离跟速度又低又软。

　　面对飘飘悠悠飞过来的这一球，二垒的井户田轻松的接杀了对方。

　　“好球！”“投的漂亮！”球场上的众人纷纷给木村鼓劲。

　　而伊极院高垒上的三人则完全没敢动弹。

　　下一个选手，六棒。

　　木村的直球跟变速球又开始了交替发威，在心中有了自信的情况下，木村最喜欢的，就是用交替投直球跟变速球的方式戏耍对手，并且获得三振。

　　“三振出局！”

　　四球过后，木村再次拿到一个出局数，似乎那个压制住伊极院高的樱高又回来了。

　　下一位选手站上了打席。七棒，正是伊极院高的投手，内村翔平。

　　通常来说投手的打击并不被棒球队所期待，同时发展两者比较困难自不必说，容易受伤也是另一个必须认真对待的问题。万一在跑垒的过程中出现崴伤，或者被球击中等等情况，那就显得得不偿失了。

　　伊极院高的翔平出任七棒是个比较微妙的位置，一方面强力打线已过，另一方面却也不是通常代表球队最差的八棒九棒，似乎预示着他有一些打击能力的样子。但在之前的比赛中，不论是伊极院高赢了的那几场，还是与樱高前半段的两次出场，他都没有任何的安打记录，又似乎是名完全不善于打击的选手。

　　一般来说，球队的打线当中，最了解对手的球路配球这些事情的通常都是投手自己，因为他整天也在研究这些东西。但是了解是了解，能不能打到则是另一个问题，面对来球时候的那种速度体验跟自己投球时候完全是不同的东西，真正能作为投手的同时又是个不错的打者的高中球员并非没有，但是跟其他守备位置相比绝对称不上多。

　　木村决定先扔个直球看看对方的反应。他的想法是既然翔平做投手的时候最擅长变化球，那么直球方面或许会弱一些，包括打击也是如此。

　　“砰！”“好球！”

　　果然，翔平在面对木村这个140公里左右直球的时候并未挥棒。

　　“是真的不擅长吗？”接住上田抛回来的棒球时，木村想道。

　　“那就再来一个好了！”“砰！”“好球！”

　　翔平这次竟然又没有挥棒，木村的两个当中直球虽然速度不错，但到底还是好球，不至于说完全没有挥棒的意思啊。

　　“既然如此，那么就送你回去休息好了！”这样想着的木村投出了第三球。

　　“乒！”翔平终于挥棒了！但是可惜，木村又是个快速直球使得翔平的这一球打成了一个出界球。

　　“恩？能抓到我的球了？”木村很惊奇，之前还一副完全打不到球的样子，原来不是如此吗？

　　“那就再来一个好了！”木村觉得自己在面对投手又是七棒的时候，不应该这么没信心，既然你想打，那就来试试看好了。于是这一球，木村扔出的又是个直球。

　　“砰！”“好球！”

　　“yes！”

　　“在连续的打出出界球之后，翔平的挥棒终于落空，樱高在这一局有惊无险，只是因为满垒而让翔也逼的四坏保送了一分，5：2的状况下，情势还算掌握在自己的手中。

　　替补登场的木村选手看起来终于让自己的手热了起来，伊极院高这边则痛失好局，没能在这里拿下关键的分数。

　　伊极院高这边必须正视这种情况了，六局进攻已过，自己能进攻的机会只剩下三局，而翔也上场的机会没有大的意外的话也只会再有一次。如果仍旧没有他之外的其他人站出来得分的话，这场比赛就输定了。”解说员此刻也说道。

　　“怎么样？能打到他们的球吗？”在回到休息区的路上，因为保送而站上一垒，却没有得分的翔也问道。

　　“球速不错，很难对付，不过我们没有退路，就看下次出场的了。”翔平严肃的说道。


第六十四章 史淇登场

　　“比赛进行到了第六局下半，樱高的进攻，第一位出场的打者是中国的一年生史淇。寺田光生先生，对于樱高跟伊极院的高一生们，你是怎么看的？”解说员秋元计介问道。

　　“恩……伊极院高的高一生们大体上还是较为普通的高一水平的，当然这是除了内村兄弟之外的情况，至于内村兄弟，我们可以看到他们在高一的时候就已经在跟三年生们对抗，这显然是凌驾于其他高一生的能力了。所以未来两年的话，或许统治鹿儿岛县的，就是这对兄弟了呢。

　　至于樱高，他们今年的几位高一生中第一眼看过去，只有史淇让人眼前一亮。强大的身体素质跟学习能力让只是接触棒球不久的他稳稳的占据了原本有高三生的游击手位置，未来几年里，史淇的发展同样令人瞩目，而另一方面，樱高另外几位高一生也值得一说哦。

　　一直作为替补的这位……松岗透，我们就跳过吧，他暂时还没有什么机会上场表现。

　　而其他几位选手里，上一场比赛中暑，导致今天未能出场的富泽守是一名打击率很高的外野手，这样的球员在高一的时候限于体质往往表现的比较平淡，但经过两三年的高中锻炼，身体变好之后是具有很高的强打潜质的。至于这位投手木村郎，虽然实力跟潜力都比较一般，但是未来三年，恐怕也能成为一个不错的首发投手。

　　另外，我最期待的则是樱高的松井未来。这名看上去似乎跟富泽守是同一种类型的外野手经过我的观察，在队内似乎是以‘智囊’这个身份存在的！我不只一次看到他在场边对着本子分析数据，或者跟队长讨论着什么，如果我的想法没错的话，这样一名顶的上半个教练的球员，绝对是樱高的宝物！”

　　“哦？真是令人期待啊，这么看的话，虽然这场比赛很重要没错，但某种程度上，这两支球队也许能代表鹿儿岛的未来了？”

　　“对，没错！未来三年，也许这两支球队的对抗会越来越多，史淇跟内村兄弟，也许会成为宿敌也说不定！”

　　就在解说们热烈讨论着鹿儿岛未来的时候，史淇狠狠用球棒敲了一下地面，嘴里发出着奇怪的响声，在众人纳闷的眼神中走向球场。

　　“怎么感觉这家伙今天像吃了兴奋剂一样？”小岛奇怪的说道。

　　“我也这么觉得啊，从刚刚开始就好像很亢奋的样子。结果被伊极院的投手耍的有点惨。”天野明道。

　　“挥棒的时候冷静点，你今天看起来有些过于兴奋了。”上田也看出了史淇的奇怪之处，拉着他说道。

　　“得分呐！因为我要得分！”史淇回头咬牙切齿的说道。

　　“啊？这么想得分？”上田有些奇怪。

　　“对！不论如何，就是要得分！”

　　走上球场的路上，史淇回头望向看台。比赛开始前确认的位置上，指原此刻正对自己喊着什么。但球场上乱糟糟的，史淇却只能看到女孩把手放在唇边的样子。至于柏木，抬起手朝着自己挥舞的女孩脸上带着促狭的笑容，之前两次出场的击球失败让她心中失望跟庆幸交织在一起，变成极端复杂的情绪。

　　“你说他能打到吗？”指原回头问道。

　　“……我不知道。”

　　“那你很希望他打到球吗？”

　　“当然希望了……因为能赢球嘛。”柏木说完前半句后自觉不妥，顿了一下又续道。

　　“加了后半句后反而显得不正常了哦。”指原嘲笑道。

　　“是你想的太多啦。”

　　站上打席，史淇虽然在尽力控制着自己的表情，不希望投手能看出来什么，但略显面瘫的脸再加上毛躁的行动都深深地出卖了他。

　　翔平虽然不知为何史淇会如此，但他并不在意，不管原因是什么，结果已经摆在这里，就别怪我三振你了。

　　翔平的变化球球路众多，滑球跟切球这种王道般的变化球自不必说，飞行过程中下坠的曲球指叉球伸卡球什么的也很擅长，必要的话，翔平甚至可以全场都不投几个纯粹的直球。这样的投手在面对没什么经验的史淇时候自然会显得游刃有余很多。

　　第一球，着急的史淇再次被骗了过去，一个弧度很大的曲球让他挥空了球棒。

　　第二球仿佛上一球的翻版，史淇的大力挥棒再次落到空出，徒然让翔平又增加了一个好球。

　　“不行，这样不行，必须冷静下来，再这么不思考就挥棒那又要被三振了。就算猜不到球路，也要看准球之后再打。”连续两个挥棒落空之后史淇冷静了点，再回想的时候发现刚刚的自己竟然迷迷糊糊的就挥了棒，这样的结果自然是失败。

　　通过史淇细微的表情，翔平似乎也感觉到了对面这个一年生新手的改变，但是翔平并没有太在意，怎么说自己也是被看做是鹿儿岛县内接替今井纯一的天才投手之一，现在高一的翔平给自己设定的对手从来都是高三生们，至于同样高一的这群新人里面，还没有能让自己正视的打者存在！

　　“我现在领先着好几个球数，三个坏球额度一个都没被占，而你那边已经没有好球数了，所以不论怎么投球，对你而言都是种难以选择的煎熬啊。”这样想着的翔平投出了第三球。

　　“砰！”“坏球！”擦着地表落到捕手手里的这一球其实在飞行的前段一直像是瞄准好球区一般，但史淇到底还是没有挥棒。

　　“恩？”翔平略显诧异。“这家伙竟然没挥棒，今天少见的冷静啊。”

　　“砰！”

　　“果然又是坏球！还剩下两球！”史淇在连续两次挥棒过后连着两次没有挥棒，球数来到了2好2坏。看着对面相当受到关注的双胞胎投手，史淇觉得对方绝不会接受四坏保送自己的可能，所以不论如何，这球如果是个坏球，下球肯定是有一个好球。

　　“如果要攒到满球数的话，对变化型投手反而会是个麻烦吧，所以这一球的可能性更大些？”这样想着的史淇悄悄攥紧了球棒。

　　“来了！”

　　翔平将球投了出来后，史淇也开始挥棒。

　　“咦？不对，这球还是坏球！”史淇发现自己到底还是猜错了。不过他并未放弃。

　　“差的不远，给我打到球啊啊啊！”

　　挥舞中的胳膊猛的抬起，快速的调整角度让史淇的肩膀仿佛都发出了响声，这一努力没有白费。

　　“乒！”随着一声脆响，这球被远远的打了出去。

　　“哦！”满场惊呼。

　　内村翔平诧异的直起身体，刚刚这一球明明他猜错了自己的球路，竟然还能打到球？不仅如此，这样的挥棒竟然还没损失太多的速度？那种挥棒速度下的变向，是宁愿肩膀脱臼也要打到自己球的觉悟吗？

　　“打到了！史淇打到了球！樱高的高一生用实际行动做出了表率！自己并不次于伊极院的内村兄弟！这球飞的好远！会成为全垒打吗！？”解说员亢奋的喊道。

　　在满脑袋疑问的翔平跟观众们的惊呼和注视下，史淇这一棒子让棒球足足飞到球场边上才落下来，伊极院高匆匆赶过去的外野并未能接杀他，而史淇也在众人的助威声中安全站上了三垒板。

　　停下来的史淇第一时间朝着看台望过去，那里柏木二人正随着观众们一起欢呼着，发现史淇看了过来，边上的指原促狭的戳着柏木，一副看好戏的表情。

　　志得意满的对着柏木挥了挥拳头，史淇一副“赢了”的表情。


第六十五章 咫尺天涯

　　史淇站上了三垒！虽然胳膊关节还是不怎么舒服，但是距离得分却只有一步之遥了！

　　但是接下来，现实让他体会到了什么叫咫尺天涯！

　　七棒小岛思哲大大咧咧的站上打席。然后二话不说，第一次就将翔平的球打了出去。可惜这种鲁莽的挥棒多数没有好结果，伊极院的二垒轻松拦住了这一球，接杀了小岛。

　　在小岛挥棒的一刹那，其实史淇就冲了出去，他急啊。但急是没有用的，发现小岛的球几乎没什么安打机会的史淇赶紧又变向跑了回来，踩住垒包后那边早已经接杀了小岛。就这样，史淇仍旧没有死心，甚至还惦记着想“盗”个本垒什么的，往前跑了两步使得伊极院这边的二垒赶紧将球又传回了本垒，失望的史淇这才作罢。

　　到了八棒井户田，这位防守型守备表现的还没有小岛好，好球时候不挥棒，偏偏在坏球的时候挥棒，没两下就黯然从打席上又退了下来。

　　当替补投手木村郎站上了打席的时候，史淇有些绝望的又看了柏木那边最后一眼，然后拄着膝盖，没精打采的看着翔平再次轻松拿下了一个三振。

　　强力打者的痛苦就在于此了，不管你是翔也那样场场比赛都有全垒打的，还是史淇这样虽然是新手但是已经能偶尔打个长打，今后的日子肯定也会打出全垒打的。都逃不过一个问题，那就是一旦你能得多少分很多时候并不是取决于你的实力，队友的实力也是重要的一环。

　　若你能打长打甚至全垒打，你需要身后有个同样让对手很顾忌，不敢随便保送你上垒的打者，比如樱高古川秦明后面的上田晋也。若你能上垒并且速度也很快，那么你的身后则需要一个能把你推的更远的安打选手，比如樱高二棒之前的富泽守，现在的松井未来，他们都是一棒，速度很快的天野明的助推器，一旦天野明上垒，他们的安打很可能会将他送上二垒甚至三垒。

　　这才是棒球初作为一个看上去多数时候都是投手跟打者二人对话的运动中所蕴含的，真正的团队性。

　　颓然的从球场上下来，史淇迎面却撞上了教练若田部。

　　“你以为就只有你会在中途改变球棒的挥舞方向吗？”若田部严肃的问道。

　　“啊？”史淇很奇怪上田为什么会这么说。

　　“你以为就你会吗？刚刚的那种挥棒！”教练再次说道。“其实我们都会，我，上田，古川，福山，稍微强力点的打者，稍微有点职业素养的人，挥棒达到一定速度之后，都可以在中途改变挥棒的角度让自己至少能打出安打。”

　　“是吗？”

　　“对，没错，可是我们为什么从来不这么做？”

　　“受……受伤？”史淇似乎有些明白了。

　　“就是如此啊！你是白痴吗！？那种速度下改变自己的挥棒，会给你的肩膀肌肉骨骼增加多大的压力你不知道吗？一次两次还可以，若你习惯了这种挥棒方式，我保证不出一年，你就可以退出棒球社了！”若田部无比严肃的说道。

　　“这么厉害？”史淇惊讶道。

　　“他说的没错，这样的行为是非常不理智的，”同样在旁边停着的上田说道：“因为这样的挥棒而让肩膀过度劳损的案例不少，更何况你现在在做投手的训练吧，对于投手来说身体的保养更是重中之重，以后不要这么做了！”

　　“好……好把……”史淇说道。

　　史淇站上三垒的时候，樱高的休息区内，松井跟队长上田，教练若田部一直在研究接下来的应对。

　　“上半时候伊极院的进攻最终终结于七棒的内村翔平，以现在我们领先3分的状态，唯一有可能反败为胜的打者就是四棒翔也了。所以接下来的重中之重，就是什么时候让他上场了！”松井说道。

　　“所以说后面还有三局比赛，从八棒开始的，八九一如果是一局，二三四是一局的话，二三棒如果有人能上垒，则四棒的翔也如果不用保送战术的话可能拿到一分以上。

　　而如果我们在下一局让八九一二三这五个打者上垒二人，并且保证不得分，那么接下来，第八局，我们就可以面对第一个打者就是四棒翔也的优势局面，到时候将他保送的话，再经历三个打者，到第九局的时候，我们将迎来轻松的八棒开始的最弱打线。”上田说道。

　　“如果用这个战术的话，你们必须注意下一局的状况，比如说，你们先杀掉八九两个打者，然后保送一二打者上垒，再想杀掉三垒的话，万一失误了，形成满垒还好说，后面要面对满垒状态下的翔也，保送了他的话，再到第九局说不好又轮到他的打击了。所以这个战术复杂且困难，需要很好的掌控力。”若田部听着两个人的讨论，忍不住说道。

　　“怎么样，做吗？”松井问道。

　　“木村，你觉得怎么样？”上田转头问投手木村郎。这种战术，归根结底实行起来还是需要投手主投。

　　“我不知道自己能不能控制他们。”作为一直替补的一年生，他并没有保证掌控住局面的信心。

　　“没关系，尽量去做，接下来的四个打者，只需要杀掉任意两个，然后全心全意的应对第五名打者，只要第五名打者不被打出安打，我们就赢定了！”上田说道。

　　“好吧，我试试！”木村答道。这样的挑战虽然像是刀尖上起舞，但男人本身具有的冒险气质也让他从心里就跃跃欲试起来。

　　当众人再次回到场上之时，第七局的比赛开始了。

　　“坏球！”“好球！”“好球！”“好球！”

　　“投的漂亮！”

　　虽然第一球投了个坏球，但是那之后木村用连续三个好球三振了伊极院的八棒。

　　“好的，接下来是九棒，这两个要比一二三棒好对付的多。”木村这样想道。

　　正如最开始判断的，接下来木村虽然没有再次三振九棒，但促使对方打出一个又慢又正的地滚球已经足够了，捡到球的史淇轻松的传杀了对手。

　　伊极院高两出局了。

　　然后……上田站了起来。

　　“嗡……”看台上一片意料之外的议论声。

　　而伊极院高这边看上去反而没什么意料之外的表情。

　　“果然要保送一棒二棒吗？那么就看你的了。”翔平对身边的伊极院高三棒说道。

　　“恩，我会让小瞧我的他们付出代价的！”伊极院高的三棒说道。

　　“拜托了，如果我还能上场两次的话，咱们说不定还是能拿下比赛的你说是不。”翔也也在边上说道。

　　“对，怎么能在这里止步，今井纯一的最后一年，不挑战一次他，今后就没有机会了！”作为一年生的投手翔平没想到竟然还有这样的想法，这样挑战县内最强传说，完成世代交替的梦想。

　　此时在电视上，解说员也正在说着樱高的策略。

　　“这样的策略你觉得怎么样呢寺田光生先生。”

　　“呀……樱高很勇敢呐。虽然是投手是一年生，但仍旧用这种很需要关键时刻发挥的战术。之前我们一直在说伊极院高的内村兄弟内村兄弟，但只是以这场比赛来看，县内的其他一年生可并不会让这二人一家独大呢啊……

　　对樱高的投手木村来说，如果能顺利在伊极院高三棒出场的时候阻止对方得分的话，那么比赛有很大可能赢下来不说，对他自己也是很有利的成长呢。所谓优秀球员的大心脏，不就正是在这一次次历练中锻炼出来的吗。”


第六十六章 机会渺茫的伊极院高

　　“四坏球！保送上垒！”

　　樱高与伊极院高的第七局上半，随着两名球员出局之后的，是两名球员被保送上了一垒二垒。

　　这半局第五名站上打席的，是理论上的伊极院高强打三棒。

　　“成败也许就在此一举了。”

　　不仅是樱高，伊极院高的众人也都不约而同的想到。

　　全场的球迷此刻也都站了起来，等待这虽然只是第七局，但却能左右比赛胜负结果的一投。

　　“别小瞧我们，伊极院高可不是只有内村二人！”打席上，伊极院的三垒跟上田说道。

　　“这种话还是等你上了垒再说吧。”上田也不甘示弱。

　　史淇站在游击手的位置上也在不停的考虑着如果自己的守备位置来球了要怎么办。最近的自然是二垒，但最保守的地方则是一垒，总体而言这种两出局之后的形势还是比较宽松的。

　　“砰！”“坏球！”木村的第一球是个内角很低的坏球。

　　“再来一球！再来一球！”将球仍还给木村的上田喊着。

　　“砰！”“好球！”这球竟然还是差不多的方向，但角度跟高度上都更加贴近好球带，所以被判定为一个好球。

　　“砰！”“坏球！”第三球偏的有些离谱，只有木村跟上田知道，本想投成好球的这一球是投崩掉了。

　　“这球要小心了。”上田暗暗想到，两坏一好的状况下，保守情况应该是投个好球。

　　“又是偏出内角的坏球？”看到上田暗号的木村点了点头，这时候只要相信学长就可以了。

　　“就算你打到，也是个地滚球！”这样想着的木村投出了球。

　　“乒！”

　　果然不出木村的所料，这个内角球被打向了史淇方向。

　　史淇见到来球后迎了上去，这位于二三垒之间的一球速度不快，而且横向的移动使得史淇更加靠近三垒了，于是他俯身一接，然后将球扬手轻轻一抛就传给了三垒的小岛思哲，轻松传杀了伊极院原本在二垒的跑者八棒。

　　于是第七局的下半，比赛按照樱高的节奏走了下去，下一局里，第一个上场的翔也只能黯然接受被保送的结果。

　　计划通！

　　“干得漂亮！”上田拍着从场上下来的木村说道！

　　“这下咱们就赢定了！”小岛高兴的说道。

　　“还不能放松，比赛不到最后都不能放松。”虽然这样说着，松井却也是长出了一口气，这场比赛有些诡异，明明在开始就领先了4分，却一直到现在都不敢稍微放松一下，身后的内村兄弟像是两个猎手一样来回梭巡，仿佛樱高只要稍微放松，就会扑上来一样。

　　但是……

　　你们是猎物，我们才是猎人！

　　樱高这边正在庆祝的时候，伊极院高这里则显得非常沉默，大家都有些泄气，仿佛比赛已经输掉了。

　　“还没到放弃的时候！别丧气啊大家！比赛结束前就输掉的唯一办法就是放弃比赛。既然如此，为什么不全力去打呢！？”内村翔平拍着手说道。

　　“就是，先守下这半局，我们还没输呢。”翔也说道。

　　“可是……他们肯定会保送你，到时候……”伊极院高的队员沮丧的说道。

　　“是，我们都知道。他们就算不保送，我也最多只能得1分，真正想反败为胜，只靠我们两个人是不行的。然后呢？你的潜台词是什么？”翔也咄咄逼人的问道。

　　“我……”

　　“你的潜台词就是，全靠了我们两个，你们才能在现在站在县大会第三轮这么好的一个位置上，是啊，全靠惊才绝艳的我们，你们才能安逸的随便打打棒球，就能成为令全县瞩目的强队一员。这种既不用付出太多努力就能做到的好事儿，谁不喜欢呢。至于现在明星效应不管用了，那就输掉好了。”

　　“你！你在说什么！？”

　　“我说什么？不就是这个意思嘛？”翔也说道：“你们这群人里没一个是新手，至少都是从初中就开始打球的了。可是仔细想想，从进入高中之后，你们有过什么进步？

　　咱们的对手樱高，你们都看到比赛了。

　　到最后那个时刻，他们也曾绝望过，但是最后呢？他们不还是拿下了比赛！？为什么他们可以，我们就不可以！？”翔也的声音说道。

　　“可是我们根本看不到胜利的可能啊！？”说话的这个人是会在翔也之后上场的伊极院五棒。

　　“如果说胜利的可能的话，我到是有点想说的……”这时，边上的投手内村翔平突然说道。

　　就在伊极院众人在失败中努力寻找生机之时，樱高众人已经准备完成了，接下来上场的将会是樱高的首棒天野明，在第八局迎来一棒的樱高在未来两局里有一个完美的打线配置，就算不能得分，估计也能把对手的防守搅的自顾不暇。

　　“天野明来个安打！”

　　“伊极院守住这一球！比赛还没结束呢！”

　　“再拿下两分让他们死心！”

　　“高一生还是回去再练两年吧！”

　　“翔平加油！不要输给中国来的大魔王！”

　　看台上的助威声各异，但总体来说，虽然伊极院高的助威人数居多，此时却好像成了樱高的主场一般，听上去多是在鼓励樱高拿下比赛的声音。

　　在“要想赢得比赛下局的进攻一定要表现的更好，但是在那之前，如果这一局都守不下来的话就更不要提以后了”这样的念头支持下，伊极院的七局下半表现的相当出色，配合着翔平的变化球，就连二棒的松井未来都没讨到好去，两个三振，一个传杀后，樱高在全场的助威声中雄赳赳气昂昂的上场，却没三两下就黯然退场，给人一种虎头蛇尾的感觉。

　　强力的打线未能取得任何上垒，七局下半的比赛就这么结束了，下面的八局下半，也许是樱高最后的进攻机会，对于史淇来说幸运的是，不论如何，自己都还有一次登场的机会。虽然现在看来，在状态越来越好，气势越来越足的翔平面前再得分的可能非常渺茫，但是还不能放弃不是吗？

　　交换场地，樱高的球员再次出场，翔也也拎起了球棒登上打席，只不过这时的他明显有些心不在焉。

　　“反正都是保送吧？”翔也这样想道。

　　“差不多也该放弃了吧，虽然休息区那边还没什么特别的样子。”这样想着的上田根本没有蹲下去，就以站着的姿态迎来翔也，然后开始按部就班的接着木村扔过来的坏球。

　　而此刻的看台上也没了刚刚保送一垒二垒时候的讨论声，伊极院这边的支持者已经看过太多翔也被保送的画面，而樱高这边在刚刚的保送之后也基本上都猜到了樱高的对策。

　　“四坏球！保送上垒！”

　　丢下球棒的翔也沉默的走上一垒：“我只能做到这些了，后面就靠你们了！”

　　此刻的场下，翔平正在认真的研究着之前两局木村的配球，伊极院高并没有松井这种数据高手，所以这种事情只能由最了解投手的翔平来做。这位替补投手之前的上场机会寥寥，所以松井只好根据现在这两局的资料来推测之后的行动。不论如何，这都太难了，不过，最后的稻草，就算很大的可能会断掉，也还是要抓住的吧。

　　“第一球，不要挥棒。”翔平给此刻站上打席的五棒发出暗号。

　　“砰！”“坏球！”

　　“好的！果然如此。那么下一球……”

　　“提前一线挥棒，内角，打……带……跑！？”伊极院高的五棒看到了翔平的暗号。

　　是的，虽然不是第一个，但翔平依旧给出了打带跑的战术，预测飘向内角，所以挥棒的时候有很大可能成为左侧打击的这一球，伊极院高的五棒勇敢的挥出了球棒。

　　而就在确认木村的确是投球而不是牵制自己的那一刹那，翔也也奋力的跑了出去。

　　虽然就好像翔平说的那样，一直都只是关注打击的翔也跑的是如此之慢……


第六十七章 垃圾时间？

　　三垒手小岛思哲并未能拦下这个他方向的地滚球，天野明赶了上来捡起球后传给了史淇。居中策应的史淇转身想第一时间传给三垒却发现二垒那边翔也才站上垒包而已，至于从一垒跑到三垒这种事情似乎根本不可能发生一般。

　　“奇怪，如果是我的话，游击手接到球的时候估计现在二三垒之间的路都跑完一半了啊……”史淇纳闷得看了翔也一眼。

　　“若是翔也这家伙跑垒的速度跟我差不多的话，估计这场比赛还有的打，但是现在看来，明明是打击端的大杀器，上了垒却无非是个没什么威胁的慢速跑者而已。看来全面发展还是很重要的啊……”

　　下面伊极院高登场的是六棒，前面两棒都成功上垒的节奏让看台上他们的方阵又稍微看到了一点希望，可惜这位六棒再次让木村狠狠戳了几乎就要落下悬崖的伊极院高一刀。

　　“砰！”“好球！三振出局！”跟六棒一样失望的，还有已经站在等待区抱着脑袋的翔平，刚刚猜到投法，成功让五棒上垒确实不错，但看起来一个就已经是实力加运气的结果了，再想猜中就过于勉为其难了。

　　没办法，作为七棒的翔平只好亲自操起球棒站上打席。

　　“落后三分啊……可是……要是我现在能打出个全垒打就好了，到时候刚好平分。”翔平看着记分牌上大大的5：2暗自心想。

　　“翔平这次上打席，应该就是伊极院高最后的挣扎了吧。还不能放松，继续配直球给他吗？”木村暗自想道。然后对着上方高速直球的暗号点了点头。

　　“乒！”“出界！”木村的第一个好球直球就被翔平打了打了一个界外。

　　“乒！”“出界！”又是一个出界，投手丘上的木村有些紧张的动了一下肩膀。明明是两好球了，但连续的出界还是让他感觉到一丝不舒服。

　　“会是已经可以捕捉到我的球了吗？”木村心中怀疑。“这样下去的话，万一某次挥棒的时间足够了，岂不是会成为长打？需要投个变化球试试吗？还是继续直球堵他挥棒失误？”

　　“乒！”“出界！”一边想着一边投球的木村又拿到一个界外。

　　“麻烦啊……”木村这样想着。

　　但是木村不知道的是，对面翔平其实也是这么想的。

　　“麻烦啊……直球打成这样已经是极限了，再提前哪怕一点点挥棒时间或者再压缩一点反应时间的能力都没有了，到时候不是挥棒落空就是打成会被传杀的球是不行的。这家伙就不知道投个慢点的变化球吗？”

　　若木村知道这已经是翔平的极限，其实只要再坚决一些，把自己的直球速度再提高一线就可以拿下翔平了，可惜他不知道，所以在连续收获出界之后，木村只好听任上田的配球，决定在下球投个速度只是慢了一丝，飞行中变化角度非常小的滑球。

　　“比赛……结束吧！”木村投出了自己的第四球。

　　另一边的翔平并没有时间在木村投出的刹那去分辨好坏，他只是条件反射般的确定这球的落点是在好球带，然后就挥出了球棒。

　　“这球……慢了！”球棒挥舞到一般的时候，翔平已经感觉到了木村这球跟之前三球的区别。

　　“乒！”

　　“界内了！”这样想着的翔平扔掉球棒后就奔了出去。

　　因为那很少的一点点角度变化，木村的这球翔平并未能百分之百的击中，但是已经足够了。

　　“应该能让哥哥上垒吧？”跑向一垒的翔平想到。

　　“井户田！井户田的拦截！”电视里解说员的喊声正叙说着此时场上的情形。

　　“樱高的二垒井户田擦到了这球！哎呀可惜还是落到了地上！二垒的史淇在要球！好的！史淇封杀了跑者。可是一垒……！”

　　是的，接到井户田未能接杀的这一球的史淇此时已经没机会再传杀一垒跟三垒上的内村兄弟了。

　　伊极院高二出局一三垒有人，下一名选手是八棒。

　　所有支持樱高的人都长出了一口气，刚刚若是井户田没能拦下这一球的话，说不定就成为一个安打了，甚至二垒的翔也都可能跑回本垒。

　　而现在，比赛已经基本可以确定拿下来了。

　　一垒上的翔平也很失望，刚刚这球其实打的挺漂亮，也送翔也站上了距离本垒只有一步之遥的三垒，但在他之后出场的两个人却是全队打击最差的二人，下一轮县大会的大门，此时看起来对他们已经关闭了。

　　樱高看台上的众人已经开始了欢呼跟庆祝。球场上的大家也非常振奋，还惦记着之后打击的，恐怕就只有史淇一人了。

　　“砰！”“好球！三振出局！”随着木村一个漂亮的投球，樱高结束了八局上半的守备，未能让伊极院再得分。

　　剩下的两个半局……就是垃圾时间了。

　　史淇之前出场的古川秦明跟上田晋也连续用两个高飞球结束了自己的打击，此时的他们没有了包袱，随心所欲的挥棒之下虽然可能打出全垒打，但更大的几率是成为无用的外野高飞球，最后只是被接杀的命运。

　　然后，仍在跃跃欲试的史淇上场了。

　　“前面的两位学长是这样，后面的几位估计也帮不上忙，所以，就只能靠自己了……与柏木的约定，现在想一步步从一垒做起反而不现实……那么，直接努力打个全垒打好了！”史淇这样想道。

　　至于伊极院高这边，现在已经可以算是为荣誉而战的他们已经不会再去想什么放弃比赛了，完全没机会的时候，反而更能放松自己。翔平也在全神贯注的配着自己的变化球。

　　“作为新手，史淇今天的表现其实不错，上次出场也打了个不错的长打。但是既然到了现在，挥棒什么的应该不会太慎重，所以先投两个坏球试探一下好了。”这么想着的翔平投出了自己的前两球。

　　“坏球！”“坏球！”

　　“哦？竟然一次都没有挥棒？而且他的表情是什么意思？刚刚两个人明明很轻松随意的就挥棒了，为什么他现在如此严肃？觉得还没到放松的时候？任何时候都这么认真吗？还是太高估他了？”翔平很纳闷于史淇此刻的严肃。

　　“那好吧，既然你想要，就给你一个好球吧。虽然输给了你们樱高，但作为高一生，我可不觉得这场比赛输给你了。同为高一生，咱们也来分出个胜负好了！”同样没有了压力的翔平决定了自己的下一球。

　　此时史淇心中的想法更是简单：“变化球通常都是飘向下方的，外角下，中下，内角下，随便选个外角下好了，三分之一的机会！而我，只是，单纯的，想跟柏木雪，k！i！s！s！而已啊！！！！”

　　翔平的球速并不快，但是带着剧烈的旋转，划着弧线飞向外角下方。

　　而史淇这边也挥出了自己的球棒。

　　“乒！”

　　“他打到了！这球会成为全垒打吗！？”解说员喊道。

　　欢呼声霎时高昂起来，这会是成为本场比赛总结的一球吗？

　　柏木的眼神追随着高高飞起的这一球，心也提了起来。

　　翔平吓了一跳，刚刚这球按照角度来看已经出了好球带了，可是史淇还是打到了，而且又高又远。

　　史淇扔掉球棒后开始跑垒，他完全没有停下来看看是不是全垒打的意思，只是一门心思的朝前跑去。

　　“啪！”棒球砸到了球网上落入场内，观众席上响起一片失望的叹息，柏木也悄悄叹了口气，她的表情有些复杂，但总体上来看，绝对是失望多一些。

　　史淇此时已经跨过了一垒。

　　伊极院的外野手匆匆赶了上去，捡起球后长传给二垒手，而此时史淇已经过了二垒。

　　“传三垒传三垒！”伊极院高的二垒手因为接球看不到身后的形势，于是游击手指挥道。

　　“不对，这家伙的目标是本垒！”投手丘上的翔平看史淇完全没有停下的意思，突然想到了史淇的目标。


第六十八章 想跟柏木雪亲亲而已！

　　柏木站了起来，她也知道了史淇的想法，此时再求已经没有了进攻之心的队友帮忙已经不行了，所以干脆自己得分好了。

　　“这家伙在想什么！？”上田诧异的看着史淇越过二垒之后还是没有减速，并且调整着自己奔跑的角度，那个角度根本不是二垒到三垒之间的最短距离，而是更远一点，但是更方便自己切入到三垒到本垒之间的角度。

　　“明明已经基本拿下的比赛，为什么这家伙还如此拼命？”上田想到了之前史淇的一系列表现，从第一次上场后就开始陷入着莫名的状态，似乎得分，全垒打已经成为了他的全部。现在这样不要命的跑垒，还妄想拿场内全垒打？除非出现重大失误，否则场内全垒打是这么简单就能拿到的吗？而且自己似乎记得，从加入球队到现在，这家伙好像有好几次这种根本不考虑后果，宁愿承担被杀的风险也要拼那微小得分几率的跑垒了。

　　“小心点啊，可不要受伤了。”没能上场，连现场都没能来，只好在家中电视前面看球的富泽守担心的想到。

　　“为了柏木，所以拼了命也要得分吗？虽然作为朋友，这么想太对不起柏木了，可是这样的史淇……”柏木的身边，指原悄悄攥紧了手。

　　“真是不顾后果啊，为什么这个对棒球其实一直没什么喜欢情绪的家伙突然热血起来了呢？”若田部也很诧异的想道。

　　就在史淇跨过二垒跑了几步后，对面伊极院高的二垒手也接到了棒球，然后回身传给三垒手。

　　“不对，是本垒！”因为诧异而愣了一下的翔平喊晚了。二垒手的球已经传出之后，他的声音才想起来，而此时史淇已经堪堪踏上三垒。

　　“这家伙，太快了啊！”翔平诧异于史淇的速度，跟自己的哥哥翔也相比，史淇看起来更像一个棒球运动员，翔也的话……挥棒机器这种称呼更合适一些。

　　已经出手的棒球自然不能再飞回手里，伊极院的三垒只好摆出接球的姿势。

　　而本垒上的捕手也已经做好了准备，史淇就是跑的再快也肯定跑不过棒球，所以如今虽然伊极院高判断错误了他的目标，史淇却反而更危险了，站上三垒对他来说本是非常简单的一件事情，现在却反而要追寻那机会不大的得分，这样的话，怎么想也是对伊极院这边比较有利。

　　“砰！”三垒手接到了传球后马上转身，就在史淇身后将球传回本垒。

　　史淇也知道身后正发生着什么，已没有退路的他义无反顾的朝着面前全副武装，像是堡垒一样的捕手扑了过去。

　　比赛的裁判也已经在身后做好了准备，是截杀史淇还是触垒得分，往往只是零点几秒的先后决定的生死，虽然在众人看来此时的得分已经跟比赛结果没什么特别的关系，但作为裁判的职业素养，以及对史淇拼命也要得分的赞叹仍然在这一刻让他认真了起来。

　　“史淇在三垒没有停留！他没有果然没有停下脚步！在我们都以为比赛已经结束的时候，这个中国少年高速我们就算胜负已定，也不要放弃得分跟防守的努力！他仍然在为今天自己的第一分而努力！三垒的球也传了出来！是得分还是出局！？”解说员大声的喊着。

　　随着史淇撞上捕手，电视中传来了一阵乱七八糟的声响。

　　捕手接到球的声音，史淇撞到捕手的声音，因为扑垒，少年在地面上滑动的声音，捕手被撞得失去平衡，一屁股坐在地上的声音响成一片。

　　“这球～～～～～～～～裁判的说法～～～～～～～～”解说员拉着长声。

　　“出局！”

　　“啊——”比赛现场，电视里，无数电视前面的观众同时发出了一声叹息。

　　八局下半，史淇到底还是没能得分，作为本局出场的第三名球员被击杀在本垒。

　　“呼，吓死我了。”坐在地上抱着球的伊极院高捕手说道。虽然这球可能跟比赛胜负无关，但此刻为荣誉而战的他们自然不会再想让樱高打出个场内全垒打来。

　　“恩？这家伙……？”伊极院高的捕手突然发现身前趴着的中国少年一直没有站起来，而是依旧脸朝下趴在地上。

　　“喂，你怎么了。”捕手戳了一下，但史淇依旧没有动弹。

　　惊讶的将他翻过来后，却发现少年已经沾满了尘土的脸上有着一丝痛苦的表情。

　　“怎么了？”这时裁判也发现了史淇的问题，低下头问道。

　　“咦？史淇同学怎么了？”场上的摄像机也发现了史淇的问题，于是将机器推进过去，解说则在看到史淇的表情后问出了同样的问题。

　　“史淇！”樱高这边的众人也赶了上来。

　　“怎么了？哪里受伤了吗？说出来。”若田部来到史淇身边问道。

　　“没……没事儿，刚刚跳的时候脚好像崴了下，不是很疼，估计也没那么严重。”史淇说道。

　　“你是笨蛋啊，上一局刚刚说过你挥棒的问题，现在因为这无关紧要的一分又伤了脚？像你这种又不听话，又不知道保护自己的家伙要你何用！？”上田愤怒的喊道。

　　“对不起……”史淇知道这是自己的错。

　　“现在不是说这些的时候学长，还是先治疗伤势要紧。”松井说道。

　　这时赛场的医生已经赶了上来，正握着史淇的脚腕轻轻的移动着。

　　“怎么样？疼吗？哪里疼，是骨头还是肌肉？什么样的疼法？”医生一边问问题一边做着检测。

　　经过一番临时的检测后，史淇被小心的抬上了担架。

　　“医生，怎么样？”若田部问道。

　　“初步检测骨头上没事儿，我的推测的话应该是比较轻的崴伤而已，具体什么情况还需要进一步做核磁共振来检测。”医生说道。

　　“那就好，那就好，只要不影响他今后的路，就算这届比赛不能上场了也没关系。”若田部说道。这句话不仅他在说，围在边上的樱高队员也都点头称是。

　　“教练放心，我的身体素质你不是不知道，绝对受伤倾向不超过2的变态体质。”史淇躺在担架上还在胡扯。

　　而这个时候，随着史淇下场，球场内突然响起了掌声。

　　“史淇同学虽然这一球没有得分，而且还伤了自己，以一个球队来看未免太鲁莽，简直是胡闹一样。但是的确给我们展示出了一种不论顺境逆境，不论结果胜败都不放弃的精神，这样的球员是值得赞扬的，大家听，随着史淇下场的，是全场包括伊极院高的支持者在内全员的掌声，这是对他最后时刻表现的股利及祝福。”

　　“咿……呀……真是好害羞啊！”担架上的史淇可没经历过这种瞬间，但虽然嘴上说着害羞，却没有任何害羞的表现，有些没心没肺的他甚至还直起身来跟身边的观众们挥手致意，脸上的笑容像个十足的……2B……这样的他又掀起了一阵哄笑。

　　至于后面的比赛已经没有了描述的必要，九局上半过后，比赛结束，樱高以5：2的比分战胜了今年相当受关注的伊极院高挺身1/8决赛，但是对于樱高来说这是仅有的好消息了。继上一场病了富泽守之后，在这场从比分看上去远没有上场比赛纠结的比赛中，主力的投手跟游击手相继受伤退场给他们的前路盖上了一层阴霾……


第六十九章 只是夕阳

　　医院的急诊处的门被推开了，一个坐着轮椅的高中生被推了进来。

　　“根本就没这么严重，怎么连轮椅都上了，我就是走过来都没问题啊，这样等会儿大家过来了会被吓到的。”史淇坐在轮椅上不老实的乱动着说道。

　　“脚伤了坐轮椅不是很正常的事情吗？放心，等下出了结果的话，如果没问题会放你离开的。”在史淇的身后，一个短发的漂亮护士推着轮椅说道。

　　“来了。”两个人正说话的时候，急诊房间内传来打招呼的声音。

　　“哇本宫前辈我都忘了其实你也来了啊，不过在这种地方咱们就别喊幸会幸会了哈哈。”史淇转头才发现之前受伤的本宫也正在房间内治疗，他的手上被敷着药，但是看起来还算轻松。

　　“我在电视上都看见你受伤了。”本宫指了指身边的电视机。

　　“嘿嘿，冲的太猛了。”史淇有些不好意思的说道。

　　“不只是他，我们都看到了。”史淇身后的护士说道。看来县大会的收视率真不小，连医院都有直播。

　　“对了，本宫前辈你的伤势怎么样？”史淇问道。

　　“没事儿，只是有些淤血，骨头跟肌肉似乎都没什么问题，医生说就算下场比赛不能上了，下下场比赛也肯定没问题。”本宫说道。

　　“那前提是我们赢下下场比赛啊……”史淇说道。

　　“你的伤呢？”本宫问道。

　　“刚去做了一些检查，具体的结果等下医生会来告诉我的吧。对了，刚刚比赛的结果怎么样？”史淇问道。

　　“赢了哦，你下场之后已经没什么悬念了，比分最后也只是5：2而已。”本宫说道。

　　“那就好，我在来医院的车上就想，要是来了之后听说比赛那边平分了正在打加时的话，估计会后悔死啊。”史淇说道，有些不负责任的受伤对于他来说其实也是有担心的，怕自己影响到比赛的结果。

　　两个人说话的时候，刚刚给史淇检查过的医生推门走了进来。

　　“医生，怎么样，有问题吗？”

　　“初步检查没什么问题，电视回放的时候感觉还挺严重的，但估计是你身体的强度才缓和了这次其实挺危险的崴伤吧，但是以后必须注意了哦。再有第二次的话，估计就不会这么幸运了。今天的话，等会儿护士会来给你上药，今后的三天每天都要来医院换药，等结束之后应该就没什么问题了。”医生说道。

　　“那后面的比赛？”史淇问道。

　　“跟他一样，”医生指了指边上的本宫道：“下一场肯定是不行了，你们学校如果还能多走一场的话，估计到时候就没什么问题了。”顿了一下，医生说道：“不过我劝你们还不如后面两场干脆都不上了安心养伤呢。”

　　“好的，谢谢医生了，但是那怎么可以，这连续三场比赛都这么困难，后面的比赛想来更是如此，怎么能让队友们在前面冲锋，自己明明没事儿还要养伤呢。”

　　“因为你们上了也没什么用啊，就算是赢下下一场，你们第二场比赛也会遇到鹿儿岛实业了，虽然今年的表现不错，但是面对鹿儿岛实业的话，还是安安心心去养伤吧。”医生说道。

　　“哇医生你怎么能这么说话啊，也太不注意你患者的心里状况了。”史淇喊道。

　　“我为什么要注意你的心理状况啊，虽然给你们看病治疗是我的职业素养，但另一方面，我高中可是在鹿儿岛实业读的，哼！”傲娇的医生说完这句话，就转身出了房间。

　　……

　　“这家伙不会在咱们的伤上做了什么手脚吧。”史淇愣了半晌，回头问道。

　　“说不定哦，估计还是觉得咱们有威胁，否则不会这么说。”本宫也点头道。

　　“咿呀，想转院了……”

　　等了几分钟，刚刚推史淇进来的漂亮短发护士来帮史淇上好了药，却又嘱咐史淇暂时不要离开，需要注射一些消炎药才可以。

　　又过了几分钟，本宫的家人赶到了医院，于是学长就跟家人一起离开了。

　　房间里只留下了史淇一个人对着天花板发呆。

　　若田部教练跟队长还有柏木指原几个人推门进来的时候，史淇正在跟家里的服部爷爷打电话：“恩，没事儿，不用过来。等会儿柏木她们会来，我们一起回去就可以了，其实慢点自己就能走，真的，一点也不严重。恩，恩，好的那我挂了，爷爷再见。”

　　史淇刚挂上电话。

　　“啪！”“哎呦！”若田部上来就拍了史淇的头一下。

　　“你小子真是白痴啊。你不是常说不作死就不会死吗？怎么这场比赛突然就傻子一样作死了？而且还不止一次，连续两次啊，在我们告诫你之后竟然又来了一次！”若田部恨恨的说道。

　　史淇偷瞄了柏木一眼，很不好意思的跟教练陪笑着：“这不是想得分嘛，您怎么能小瞧您弟子对胜利跟得分的渴望呢。”

　　“少废话了，这场比赛之前我就从来没见你对胜利渴望过什么！”若田部虽然有些纳闷史淇的行为，但并未深究，他只是在反复告诫着史淇以后必须注意别这么做了。

　　若田部的后面，队长上田也用差不多的语气说了史淇一顿，直到他跟二人再三保证今后再也不做这种危险的行为才罢休。

　　“下场比赛不上就不上吧，安心把伤势养好，”上田说道。“虽然没了三个主力，但是只要不是遇见鹿儿岛实业，我们都未必会输。”

　　又聊了一会后，若田部见两个女孩子都乖乖的陪着，自然也明白自己有些碍事，于是拉着上田起身告辞：“既然你晚上坚持要回家我也不拦着你了。但是回家的时候也要小心，既然是脚伤，就算不严重暂时也不要受力，我知道你慢点走也可以走回去，但拄着拐杖还是必要的。坐出租车的费用学校会报销的。柏木你们两个也看好他哦。”若田部最后跟柏木二人说道。

　　“我们知道了教练，放心吧，明后天的换药我们也陪着他来，大家专心比赛就可以了。”柏木点头道。

　　“真是可靠的经理呐，行，那我走了。”若田部教练来的比较晚，并未经历过柏木二人刚加入棒球队时候那段鸡飞狗跳的岁月。

　　送二人离开之后，柏木跟指原又回到了房间。

　　“那个，谢谢你们……”

　　“这是球队经理樱高做的嘛，如果是球队其他人受伤了，我们也会这么帮忙的。”柏木说道。

　　“啧啧啧，真是纯洁又热血的对话啊，要不是知道真相，我都要被你们感动了。”指原在边上说道。

　　史淇一愣，问道：“你都告诉她了？”

　　“啊……”柏木低头害羞道。

　　“……好吧，我就是单纯的想跟柏木亲亲而已！怎样！”虽然不能也不敢在外人面前说出来，但面对知道内情的两个人，史淇的脸皮厚度还是很不一般的。

　　“说什么呢！”柏木伸手拍了史淇一下。

　　“哎呦，好疼。”史淇夸张的喊道。

　　“眼睛！我的眼睛！”指原捂着眼睛喊道：“快被你们两个闪瞎了！！受不了了，我去问问打针的护士怎么还没来！”

　　说完，指原就跑出了急诊室，只留下柏木跟史淇二人有些尴尬的面对面。

　　“……以后不要这么做了哦。再有这种连受伤都不顾及的行为的话，什么约定都没了。”柏木咬着嘴唇道。

　　“恩……啊……”

　　余晖下的医院内愈显安静，少女有些害羞的坐在脚上敷着药的少年身旁，脸上的红扑扑的他们，到底是羞意，抑或只是夕阳？


第七十章 另一条路上的虚幻

　　独处的时光总是不会嫌短，当余晖渐渐隐没在楼层身后，天空也渐渐暗了下来。

　　这所普通城市的普通医院内，晚饭的时间似乎人早已走光，有那么几秒钟，胡思乱想的史淇甚至恍惚间以为自己若此时推开门，世界会变成丧尸感染后，那种全城都安静下来的状态。

　　史淇跟柏木二人随意的说着一些哎呀晚上还没吃饭，要不等下吃了饭再回家吧，或者还是不要了，服部爷爷肯定在做饭的时候把你们二人的份也都带出来了之类的琐事。

　　虽然距离真的天黑还有一段时间，但的确越来越暗的房间内，两个人却谁都没有提开灯这件事情，黑暗中稍显看不清的环境让他们放松了许多，聊天也渐渐随意了起来。

　　但是多数时间，两个早已熟悉了的人还是比较安静的，柏木仍旧会偶尔埋怨刚刚史淇的行为，那么危险的动作绝对不要再做了，否则作为她的话，心里也会不安。

　　史淇则在安慰着柏木，叫他不要太在意那些。

　　……

　　好吧，其实说了这么多，其中心思想是，阿宅同学不是找护士去了吗？这去的也太久了吧！！？？

　　到最后，就在柏木终于也要忍不住起身出去寻找指原的时候，终于房间的门被推了开来，指原跟推着一台小车的短发护士走了进来。

　　“对不起，真的对不起，被一个奇怪的男人缠住了，所以现在才过来。”护士说道。

　　“诶？那男人做了什么？竟然连阿宅去叫都叫不过来？”史淇问道。

　　“别提了，本来看一个男人正缠着护士姐姐说什么，然后我就过去了，结果那个男人竟然还开始缠着我，真是奇怪啊我根本不认识他。”指原说道。

　　“我也不认识他啊，但是奇怪的是为什么他会知道我当初在东京的很多事情。”护士说道。

　　“我也是，他竟然还知道我是大分的。”阿宅说道。

　　史淇听的一头雾水。

　　“护士姐姐，还是快给史淇打针吧。”柏木插嘴道。

　　“恩，行，总算摆脱他了。等一下我给你配药哦，不过别叫我护士姐姐了，叫我麻里子。”护士伸手抻了一下自己的胸牌说道。

　　三个人正说话的时候，房间的门突然又被推开了，一个二十几岁，看上去很精神的男子闯了进来。

　　“麻里子女王您听我说，我真是从东京专程找过来的，也知道您唱歌其实不怎么样，但是做偶像什么的，跟唱歌真的没太大关系的啊，而且还会有其她唱歌好的人帮你弥补嘛，你去了之后明面上是偶像，但其实给你接的工作绝大多数都会是模特工作的。”男人走进来的时候说道。

　　“咦？原来宅姐也在？宅姐有没有兴趣去东京啊？不管是偶像也好搞笑艺人也好，我都会帮你哦，太田公司我也有认识的人，会介绍你进去的哦。”男人转身跟阿宅说道。

　　突然出现的男人不仅让站的比较靠近房门的麻里子跟阿宅愣住了，就连房间里面的史淇跟柏木也呆住了。

　　“谁！？”史淇纳闷的喊道。

　　“咦？这位必须死是谁？竟然让麻里子大人帮你打针？”男人喊道。但是那之后没半秒钟，他就看到了史淇身边一副标准“女朋友陪床”状的柏木雪。

　　“啊——诶——？大小姐！！！？？？今天怎么回事儿！突然遇见三位！！？？”男子似乎被史淇边上的柏木雪惊到了，口不择言的喊道。

　　“啊，这个，大小姐你原来初中毕业后也没有上京？”男子看到柏木后惊得连连转圈，口不择言的说道。

　　“千万不要介意H！P淳君的眼光啊，从他手里漏掉的明星都能组成一个连了，您也是，跟我去东京吧，相信我，我会一手把你打造成日本第一偶像的！不过话说回来，你这衣服穿得确实太土了哈哈哈哈。”

　　柏木起先听着诧异，然后有点恐慌，怎么自己参加过早安少女组所属公司H！P甄选这件事情他随口就能说出来？不过最后一句就纯属戳到柏木的痛处了。

　　“先生您这样会影响病人休息的，再不出去的话我可叫警卫了。”柏木压住火气说道。

　　“大小姐你不要这么说嘛，听我说，你们三人其实都是一个非常厉害的偶像组合的一员啊，只是不知道因为什么阴差阳错，导致你们现在都回到了九州岛，但是你们的素质还在啊，相信我，只要去东京的话，你们绝对能绽放出光彩的！”男子还在不死心的说道。

　　“我虽然参加过H！P的甄选，但是现在已经完全没兴趣了，我很享受我的高中生活，如今的目标只是想跟自己做经理的棒球队打进甲子园而已。你还是去邀请别人吧。”柏木断然的拒绝道，这样的话听的史淇非常感动，一个绝对不能说是对娱乐圈没兴趣的女孩子如今只是想去绝对没有那么喜爱的棒球甲子园，不论是因为什么，都足以让利用她，用写真集交易促使她进入棒球界的自己感动了。

　　跟柏木一样，指原和护士麻里子也相继表示自己对现在的生活很满意，不想去东京后，男子还想说什么，但此时医院的保安跟男医生也相继赶来好几位，终于将男子请出了房间。

　　安静下来之后，四个人面面相觑，想到刚刚的闹剧不约而同的笑了出来。

　　“好了，给你打针，把衣服袖子挽上去就可以了。”麻里子说道。

　　“话说，麻里子姐姐他怎么会找到你呢？”指原问道。

　　“我也不知道，今天就是跟以前一样在工作，然后那个男人就找了进来，一口就说出我当初在东京秋叶原做过咖啡厅服务员这件事儿，然后说自己是大阪什么公司的，想找我出道作艺人。真是奇怪啊……”麻里子说道。

　　“麻里子姐姐也是鹿儿岛人吗？”柏木听着麻里子说着很地道，没有口音的东京话问道。

　　“不是哦，我是福冈人。”麻里子把语气换成本地话说道。在日本的几大岛屿中，最大的自然是本州岛，东京大阪等城市都在其上，是日本的主题。

　　而鹿儿岛跟福冈等县，都位于日本最南方的九州岛之上。所以一般来说，九州出身的人不论福冈鹿儿岛还是长崎熊本，都会有一种大家基本上是同乡的印象。放在中国的话，差不多是东三省黑吉辽的概念？

　　“看样子，麻里子姐姐其实并不是不想去东京啊。”指原突然说道。

　　“哦？为什么这么说？”史淇问道。

　　“之前的所有对话，麻里子姐姐用的都是东京话呢，很标准，没有一丝方言。直到那个男人走了，才换回九州这边的方言。”柏木也说道。

　　麻里子一笑说道：“虽然如此，但是总不能就这么简单的跟一个突然闯进来的男人走了吧。如果他有根性，真的想发掘我的话，自然会来找我的。虽然我自己也不知道，在东京碰壁了一两年，最后认清了自己做不成艺人的事实，无奈只好回到九州的我到底有什么值得他坚持的。”这样说着的护士麻里子笑的很释然随意。

　　“你们也是这样的吧，虽然拒绝了他，但是对娱乐圈什么的，还是有向往的。”麻里子看着柏木二人问道。

　　“恩……”两个人沉默的点点头。

　　“但是，我还是决定要去甲子园。”柏木看着史淇说道。“娱乐圈什么的初中毕业后没有上京，高中毕业后上京也可以，就算高中毕业后上大学，那么大学毕业后也可以。初中的时候确实曾经有过那么一段时间，会觉得再不上京就晚了，必须尽早去说服母亲后去那里。但是现在已经不同了。”

　　“是啊……不同了……”另一边，指原也看着二人说道。

　　“真是幸福的三个人啊……尤其是你，或许就是因为你，未来两个在日本呼风唤雨的少女偶像就此消失了哦。”麻里子一边给史淇打针一边说道。


第七十一章 打击练习

　　“……那我走了哦”家门前的柏木跟史淇说道。

　　“恩，晚安。”史淇道。

　　“服部爷爷，晚上好。”柏木突然对史淇身后说道。

　　史淇转过身去却发现身后一个人都没有，诧异的回头时，却感觉面颊上被一个柔软的物体轻轻擦了下。定睛一看，女孩的脸刚刚移开，即使天色渐暗，也掩不住她脸上的红霞。

　　“虽然比赛中的某些行为很危险，不值得提倡，但是那种拼到最后也不曾放弃的觉悟还是值得鼓励的。所以稍微奖励一下你好了。”

　　“诶？就刚刚那个？不给力啊老湿！再来一下吧，刚刚都没准备的说，而且只是脸上而已嘛！还只是擦了一下！！”史淇说道。

　　“没有了，还想要的话……去真的拿个本垒打再说！”柏木一边说着一边背着手慢慢的后退。

　　“不要这样嘛，刚刚的那个根本不算数啊。”史淇也一点点的往前逼去。

　　“那……还想要的话，就来追我好了！嘻嘻。”柏木说完就跑回了家。留下史淇一个人在门口拄着拐杖忧伤的像首诗。

　　……

　　凌晨一点半，沉睡着的若田部规夫被手机铃声吵醒了。

　　“喂，谁啊？”大半夜的来电话，肯定是有什么大事发生了，若田部紧张的按下了通话键。

　　“教练～～”电话内传来了史淇可怜兮兮的声音。

　　“怎么了，脚伤严重了？”若田部严肃的问道。

　　“教练～～～到底怎么样才能打到全垒打啊～～～～～”

　　……

　　“这就是你凌晨一点半打来电话要问的问题？”

　　第二天一大早，虽然睡得很晚，但史淇仍旧像往日一样爬了起来，几个月规律的生活让他想睡个懒觉都不行。只是由于脚上的伤势并未出门晨跑，转而拎着球棒去了后院开始做挥棒练习。虽然投手什么的也需要练习，但全垒打显然是史淇现在的当务之急，除了按部就班的练习以外，昨晚辗转反侧半宿的他没有想到其他任何一点方法。

　　没十几分钟，若田部也来了，抓住腿脚不便的史淇就一顿胖揍：“我让你半夜吵我起床！我让你半夜吵我起床！”

　　“教练，教练你揍我可以，但那之前你要告诉我怎么打全垒打啊！”史淇哀嚎着。

　　“我揍你不只是因为你吵我起床，还因为你问这问题，作为投手，我一辈子的职业生涯也就打出过一个全垒打而已，而且那个也完全是蒙的，所以你竟然问我！？我还不知道问谁去呢。”

　　“可是我要打全垒打啊教练！”史淇喊着。

　　“你的脚伤呢？”若田部问道。

　　“已经完全没问题了啊！其实本来就不严重，你们大家太当回事儿了而已！”史淇说完还烧包的做着小跳步。

　　“你小子怎么突然对全垒打这么执着了？”若田部感觉到了史淇的确是非常想打全垒打的决心。虽然不知道为什么会这样，但显然这样的史淇不正是大家期望看到的吗。转了两圈之后，若田部挥手道：“走吧，我带你去个地方好了。”

　　三十分钟后，两个人已经到了市区。

　　“好了，下来吧。”若田部打开车门道。

　　走下车来的史淇发现若田部带他来的地方竟然是个棒球打击训练场。

　　跟着若田部走了进去后，史淇见到若田部正在跟一个人寒暄着。

　　“过来，这是我以前的队友，这家打击场就是他开的。以后叫他夏叔叔就可以了。”若田部对史淇介绍道。

　　面前站着的是一个身高跟自己差不多的壮汉，看上去40几岁的很精神的样子。

　　“夏叔叔？”

　　虽然是个大汉，但有着一个小清新姓氏的夏叔叔说话的时候也很阳刚：“这不是史淇吗？现在你可是鹿儿岛的名人，昨天的比赛我看了，最后时刻的表现不错哦！”

　　“嘿嘿，夏叔叔您过奖了，主要是我对胜利跟得分的渴望很强烈而已。”史淇恬不知耻的说着跟心中所想完全不同的内容。

　　“说的好！体育运动没有这种性格的话，永远不会得到成功！”夏叔叔拍着史淇说道。

　　另一边若田部如果只是看过史淇之前的表现的话，绝对不会认同他现在的话，但经历过昨天跟今早之后，若田部也有些纳闷，为什么史淇这小子的争胜心突然就强烈了起来呢。

　　“你夏叔叔打棒球的时候其实水平挺一般的，但在打击的教学上还有些能教给你的东西，到你下次能上场比赛之前，都在这里训练好了。”若田部说道。

　　“你不是说他是你的弟子？那么主要应该是在练投手的吧。”夏叔叔听到若田部的话诧异的问道。

　　“是啊，可是他偏偏又对打击很感兴趣。所以我就带来你这里尝试着看能不能两样都练练，当然投球这方面还是重中之重的。”若田部道。

　　“好吧，那把他这几天就交给我吧。”

　　说完，夏叔叔就把史淇带进了打击训练场。

　　训练场里已经有了不少正在打击的人，见夏叔叔进来纷纷跟他打招呼，自然，他们也会好奇夏叔叔身后跟着的，看上去腿脚似乎还有点不灵便的男生。

　　“这种腿脚也能来练打击？”

　　“怎么看着这么眼熟？”

　　“咦，这不是昨天县大会里面的那小子吗？”其中有一人突然喊了出来。

　　“哦！我想起来了，到最后还想打场内全垒打那个？”

　　“哈哈哈，真是热血沸腾啊当时。”

　　“不自量力到受伤，虽然很傻，但是当年我也是这样啊。”

　　打击场内的众人纷纷讨论道。

　　“……夏叔叔，我现在这么有名？”

　　“不是你有名，是县大会有名，每年的甲子园的收视率还是很高的，更何况你没看现在在哪里，来这里玩的当然都是打棒球的，或者对棒球有兴趣的人。在他们当中能认出你的人当然不会少了。”

　　“可是昨天我在医院也是啊。”史淇说道。

　　“那家医院在县大会期间接收伤员都几十年了，而且鹿儿岛这里的人也不多，医院有大把人闲着，关注比赛的时候正好也能关注受伤情况提前做好准备，自然会有医生认识你。”

　　“原来如此啊……”史淇说道。

　　“好了，别说这些了，过来练习打击吧。”夏叔叔将史淇推上一个席位说道。“这几天你就慢慢练吧，从120公里球速开始，能打到80%后再去打135公里的，就这样每次涨5公里，直到150公里。这个阶段主要是调整自己的挥棒姿势。然后就是随机的球速跟球路，这才是主要练打击的部分。”

　　“好的夏叔叔。”史淇说道。

　　……

　　“看什么，打啊。”夏叔叔见史淇答应之后却没有动作于是说道。

　　“怎么打啊？您也没教我呢啊。”史淇说道。

　　“你在棒球队怎么练的就怎么打呗！动作，发力什么的还用我教吗！？这东西就是单纯的练而已啊！”夏叔叔理所当然的说道。

　　“怎么会这样！？若田部教练不是说你会教给我吗？”史淇喊道。

　　“哪有那么多好教的，运动这东西，天赋是一部分，但若是在天赋之上还想取得更好的成绩，那就只有反反复复的练而已。我听说你也喜欢篮球？”夏叔叔说道。

　　“是啊，我其实篮球比较厉害。”史淇道。

　　夏叔叔一句话就堵住了史淇的所有问题：“樱木花道的两万球训练计划，喜欢篮球的你总不会不知道吧？这个位置以后就给你了，看到挂在高处的那个本垒打标志了吗？”夏叔叔指着训练场内高处说道：“两万次！”

　　“……虽然很显然你在开玩笑，但是……好吧！就算打不到两万次，我也会朝着那个目标前进的！”


第七十二章 送便当的少女

　　乒乒乓乓挥了两个小时球棒的史淇终于钻出了打击场，在自动售货机上买了瓶果汁后坐在长凳上吸溜吸溜的喝着。

　　另一边见到他的夏叔叔也凑了过来，跟史淇坐在一起吹着空调看电视上正在播放的比赛。

　　“鹿儿岛实……真是厉害啊。”史淇碎碎念道。电视上正直播的比赛已经是3：0，鹿儿岛实业不仅领先着比分，投手今井纯一今天竟然还只是因为失误才让对手拿到一个安打而已。

　　“是啊……这小子的球速已经快赶上职业水平了，放在高中层面的话有些欺负人了。”夏叔叔也点头说道。

　　“就没办法打到他的球吗？今年鹿儿岛实的比赛里面只要他在场上，还没有丢过分吧？”史淇问道。

　　“好像是这样子的，只是在比赛基本能赢下来之后，将他换下去休息的时候，鹿儿岛实才丢过分。不过他的球多数都是高速直球，严格来说也不是打不到。”

　　“哦！？”

　　“你去投球机那里试试就可以了，150公里左右的高速球，打个几百球的话再去面对他的话，说不定也能打到球哦。”夏叔叔道。

　　“那为什么之前都从来没有人拿到过？”

　　“场上的环境是很复杂的。场上直接投好球的话，投手一般是拒绝的。你不能说他投好球，他就会投好球，因为他要试一下，直接哐的一下就投个好球的话，打者一定会打到。那就证明是不行的，所以就必须投坏球，每次坏球有三个额度，投一两个的话，打者就不知道后面是好球还是坏球了，于是投的时候打者是什么样子的，最后还是什么样子的，那么就三振出局了！”

　　“……夏叔叔你真的姓夏不姓成？所以到底中心思想是什么？”

　　“恩……中心思想就是反正靠真正实力永远打不到，那还不如靠猜的，如果猜都猜不到，或者人家每次都猜到你猜的，那就只好用蒙的了……”

　　“夏叔叔你这根本就等于没说嘛。”

　　“可不是等于没说哦，我说这些是给你奠定了一个‘理论上’还是能打到今井纯一的球的基础，但是在这个基础之上，你必须达到某个程度才可以。”

　　“什么程度。”

　　“去练习喽，150公里以上的球，如果100个里面连10个你都打不到，或者每次打出去的都是高飞球，地滚球，界外球的话，那放在真实比赛里怎么可能打到今井的球。”

　　“切……归根结底还是要练习嘛……”

　　听了夏叔叔的一顿旁敲侧击后，休息了一阵的史淇再次拎着球棒走进球场，直到快中午的时候，指原拎着东西走进训练场。

　　“哦～～～～小史淇竟然还有女朋友给送午饭，真是幸福啊。”

　　“咿呀大叔你可别这么说，我是他的普通朋友而已。”指原摇手否认道。

　　“净胡说，不是女朋友怎么可能还给送午饭来啊。就算不是女朋友，也是女朋友预备！”

　　在球场上混了一上午的史淇不只是在闷头打球，他还会时不时的跟周围的大叔们聊聊，交换一下心得体会，所以半天下来，本就性格外向的史淇迅速跟大叔们熟悉了起来。

　　别看这些大叔们看上去大腹便便的样子，很多人穿着西装衬衫皮鞋就来了一副业余的样子，但一上手却发现他们几乎每个人都是以140公里以上球速为底线，并且能挥出80%以上成绩的。

　　一问之下史淇发现他们理论知识丰富，显然每个都是看了打了十几二十年球的，被这样一群大叔围着的史淇似乎明白了为什么夏叔叔直接把自己扔进来就不管了，对于日本人来说，棒球的很多素养恐怕就是在这种环境下被培养起来的吧。你所接触的人里面，几乎没有对棒球一无所知的存在，很多看上去普通的中年大叔其实都是打了好多年棒球的，他们在初中高中时候所受到的训练其职业程度或许远比不上职业球队，但跟中国的高中体育课来比的话，却绝对是云泥之别了。

　　所以待在打击馆的这一上午，史淇不仅是在练习打击，也收获了不少经验，更好的地方则是，这群大叔们还教给了他不少能影响投手的小花招小表情，据说这些有很多都是大叔们的压箱底，有时候公司间比赛的时候，遇到强力投手的话拿出来会获得奇效的。

　　“小姑娘给史淇做了什么好吃的啊！？正是长身体的时候要多吃肉啊！”大叔们朝着柏木喊道。

　　“是罗宋汤跟牛肉饼，大叔要吃吗？”指原问道。

　　“哦～～小姑娘的手艺不错嘛，还能做外国的料理，为什么我家那口子就只会做梅干饭团啊。”

　　“真的是你做的？”史淇盯着指原小声问道。

　　“我做的你敢吃吗？”指原也同样笑着小声回道。

　　“额……”

　　“好啦，是服部奶奶做的，你也不是不知道，她最擅长做这种东欧北欧料理了。”

　　……

　　“好啦好啦，我知道你想问什么，柏木今天跟家人出门了，我是被她拜托了才来给你送饭的。这么热的天气，你以为我愿意来啊，哼。”指原说道。

　　“我可没问柏木，是你自己说的啊。”史淇说道。

　　“你刚刚那副欲言又止的样子不就是想问这个吗，当我是完全不会看人脸色的白痴吗。”

　　“我……我只是好奇你怎么会来而已。”

　　“……我就不行吗？”

　　“行，怎么不行。”

　　“真的？”

　　“当然是真的。”

　　“……好吧，不说了，去打球！”指原见史淇已经吃完，就拉着男孩走进了打击场。

　　“你怎么也进来了？”史淇问道。

　　“可以你打就不许我打吗？我也要练练棒球！”

　　“可是，你的话应该打垒球的吧？”就算是棒球新手，史淇也知道女孩子貌似是玩垒球的。

　　“小史淇你又错了哦。”边上的大叔听到两个人的话说道。

　　“啊？”

　　“本来1991年以前，日本的职业棒球是禁止男性以外的人参加的，但是91年以后这个规定就废止了，之所以没有女子球员是因为男女的体质相差太大，棒球联盟实在没办法召女子加入而已。至于业余比赛里面，女子打棒球的还是有很多的哦。”

　　“你看你看，我也可以吧。快，教教我怎么打这个。”指原听大叔说可以，兴奋的抢过了球棒站上打击区。

　　史淇摆弄了一下投球机，把球速设定在最慢的一档后对指原说道：“好了，你试试吧。”

　　还别说，站在打击区上的指原还挺像那么个意思的。

　　从史淇头上抢过来的帽子歪扣在脑袋上，马尾辫绑在身后，短裤下露出两条白嫩嫩的，连柏木都比不上的秀腿。当这样的她摆出挥棒的姿势之时，显得有种特殊的美丽。

　　直到两秒钟后。

　　投球机内被设定为最慢投速的球弹了出来，慢悠悠，打着抛物线蹦到指原面前。

　　指原嗷的一声把球棒甩了出去，那样子好像飞过来的是炮弹不是棒球一般……

　　……

　　“再来一次，刚刚是球速太快了我还不适应。”

　　“嗷！！！”

　　“再来一次，这次就好了。”

　　“嗷嗷嗷嗷！！！”

　　“喂球速怎么更快了！史淇你就不能再调慢点吗？？？”指原对外面的史淇喊道。

　　无奈的史淇只好看着根本就一直在最慢速度的投球机摊手……

　　十分钟之后，两个人从新坐回了长凳。

　　指原抱着一大瓶子饮料咕咚咕咚的猛灌，一下子喝去半瓶后才放了下来，长出了一口气道：“那个，偶尔做做运动什么的，还挺不错的呐！”

　　……大姐，你刚刚站上打击区之后一个球都没打到，但是光球棒就甩出去十几次，还好意思现在一副运动少女的嘴脸？


第七十三章 我也可以

　　“乒！”“叮铃铃玲玲……”又一次代表全垒打的声音响起，史淇今天在训练场上已经九次将球打中了高高悬挂着的全垒打牌子。而他在挥棒时候的准确率，也已经基本提高到跟夏叔叔的要求持平的水准。

　　早就放弃了打击的阿宅坐在长凳上出神的看着史淇一次次挥棒，眼中闪烁着令人看不懂的神色。而对于史淇自己，也同样挺享受这种视线的。在国内的时候，篮球场上那些人，不也是有很多，根本就是为了场地边上的欢呼的漂亮女孩们才打球的吗？史淇也是如此，本就对棒球没有太大喜爱的男孩子若不是在众多利益的驱使下，恐怕根本不会像这样在休息时间还跑来练打击。

　　当史淇最后终于第十次挥出全垒打的时候，时间已经到了下午三点左右，虽不像高强度运动一般搞的自己满身是汗，却也已经非常疲劳了。

　　从打击场出来后，发现指原此时正趴在长凳靠背上闭着眼，看来枯燥的练习早就让她无聊透顶了，却还是坚持的等在这里。

　　把手中的饮料轻轻贴上女孩的侧脸，被冰凉刺激到的指原一个激灵后醒了过来。

　　“啊……结束了吗？”指原虽然被冰了下，看上去却还是没睡醒的样子。

　　将饮料塞进指原手中，史淇坐在边上打开了手中自己的这瓶。

　　灌下一口的史淇转头叫着指原：“我训练结束了，咱们回家啦。”

　　“啊……好……”指原却还是睡梦中的样子，握着饮料的手也没有打开的动作。

　　这时，史淇的手机响了起来，翻开一看，却是棒球队的松井打来的电话。

　　“恩？怎么了？”史淇问道。

　　“明天的对手，你知道了吗？”松井问道。

　　……

　　“指宿商业……就是明天的对手？”在松井的介绍下，史淇知道了明天的对手。

　　“对，本来结果昨天就出来了，但是因为调查跟整理资料需要时间，你又受伤了，所以就没着急告诉你。”松井未来在电话里说道。

　　“怎么样，明天没有了三个主力，能赢吗？”史淇问道。

　　“理论上应该没什么问题……”松井的话有些迟疑。

　　“理论上？”

　　“恩，具体怎样还是要比赛的时候才能看出来。”

　　“好吧，明天我也会准时到赛场的。”史淇跟松井说完就挂上了电话。

　　“小史淇，明天要打指宿商啊？”听到史淇电话的一位中年大叔问道。

　　“是啊，完全没听说过的队伍。”

　　“指宿商啊……指宿……”一个大叔面露感慨。

　　“大叔你知道？”史淇问道。

　　“指宿这个小城市30，40年前也是很红火的，当时那里发现了银矿甚至还伴生金矿，一度非常之热闹，但是本来就是小矿的指宿经过几十年的开采，到十年前左右，就几乎完全没有产出了。原本不算小的，怎么也有十万人的城市迅速衰落下去，到现在的话，全城估计也就只有4，5万人常住了。”大叔沧桑的说道。

　　“4万的话……其实还好啊。”史淇问道。在日本4万人的小城市还是很多的。

　　“那要看是怎样形成的，若本来就只有4万人那自然很好，普通的城市普通的人群，聚集在一起欣欣向荣。但若是从十万人以上衰落下来的城市，你会发现城市中有一半的房间是空置的，尘土跟落叶无人打扫，所谓房地产业也几乎消亡。商店，大卖场，原本容纳十万人的城市设施现在少了一半人以上，那种空旷跟落寞是很让人恐惧的。”

　　“好……好吧……”史淇说道。明明是对阵一所高中而已，怎么突然间话题变成这样了，史淇暗自腹诽着。

　　聊了一会儿的史淇发现边上的指原竟然完全没有醒来的意思，真是奇怪她为什么突然会这么嗜睡了。看着天色渐晚，没办法的史淇只好连拉带拽的把女孩扶上了去往码头的出租车。

　　“呼，真是不知道谁是伤员，明明是打着照顾我的旗号来的。”坐上出租车的史淇看着迷迷糊糊的女孩说道。

　　“呐，小史淇……”仍旧未曾完全睁开眼睛的指原此时竟然说话了。

　　“怎么连你都这么叫我了。”史淇说道。

　　“其实……柏木那个约定，我知道的啊……”指原说道。

　　“恩？知道就知道呗。”史淇并没有什么意外，两个女孩的关系这几个月里已经变得无话不谈。

　　“所以……为了约定，特意来这里练习打击什么的，真是让人……嫉妒啊……”女孩看似迷迷糊糊的说道。

　　“是吗？”

　　“而且……虽然是好朋友……虽然是好朋友……但是……不想输给她啊……约定什么的……我也可以呢……”指原的声音在此时小了下去，逐渐到了听不到的状态，只留下史淇一个人想着女孩的话纠结了一路。

　　城市的衰落自然不会是市民们的本意，指宿这座困扰于此的城市为了宣传自己，为了招揽更多的住民简直绞尽了脑汁。这一点，直到第二天早晨，史淇到了体育场之后才明白。

　　“好……好多人。”史淇看着茫茫多的支持者碎碎念道。

　　在之前的县大会比赛中现场观众也是不少的，大约能容纳两万人的露天体育场，不说坐满，一半也是有的，这对于要知道这些只是高中棒球比赛而已哦。

　　而今天则全然不同，虽然还只是1/8比赛，但眼前茫茫多的支持者们正拎着各式各样的乐器，穿着奇怪的服装纷纷涌入场内。

　　“怎么会这么多人？！”史淇问道。

　　“虽然只是1/8比赛，但是对于指宿市来说也是大事儿了啊，所以他们就把整个城市的人都动员起来助威了……”松井说道。

　　“还有这种事情？”史淇惊讶道。

　　一个带着眼镜看上去三十几岁的男人此时被簇拥着走来，穿着指宿商的队服，拎着电喇叭不断高喊着口号的他在比赛开始前嗓子竟然就已经变得嘶哑了。他的周围也都是跟他差不多的人群，高亢的声音在球场外不停的回响。

　　“这个男人……好厉害。”史淇看着明显处于中心，整个人亢奋着的中年男人惊讶道。

　　“那个是指宿的市长哦。”松井看了一眼后说道。

　　“诶诶诶诶诶？？？”史淇几乎被几乎被惊掉下巴。脑海中关于国内市长的形象跟日本市长的形象此刻站到了一起，曾经有关所谓市长是大人物，端庄稳重严肃的形象瞬间崩塌的渣子都不剩。

　　“这就是我说理论上的没问题了。本来指宿商这个球队的实力略差，能走到现在这里，士气，不服输的精神，以及运气三者在之前的比赛中几乎一直站在他们这一边。

　　第一场比赛的时候，他们抽到了轮空直接晋级。

　　第二场比赛的时候，他们抽到的是一所只有10人参赛，上一场也只是侥幸胜利的球队。

　　第三场比赛的时候，他们跟对手鏖战到最后一局才分出胜负。

　　而现在第四场比赛，对上我们，三个主力选手缺阵，其中包括先发ace投手。

　　这样的一支球队，简直是老天爷都站在他们那边啊……”松井感叹道。

　　这场比赛中，虽然樱高的三个伤员不能上场比赛，但其实已经好的差不多的三人还是到了现场，樱高球员的人数本来就不足，所以即便上不了场，三人也仍旧来到了球队的休息区。

　　在樱高的休息区对面的自然是指宿商了，十几个看上去同样处于亢奋状态的高中生们正在全力做着准备活动，而在两队头上的看台，两万人的球场几乎被坐满，中立球迷被挤到了角落看台，而樱高的球迷跟支持者们则被夹在了中间，占据了看台主体的，自然是远道而来的指宿人们。

　　“简直是职业比赛时候打客场啊。”史淇看着场面惊叹道。

　　“是啊，在这样的环境下，就看他的了……”松井说着，把眼神看向了边上正在跟上田热身的一年生木村。


第七十四章 一瞬的青春

　　“听着，很多运动系的动漫小说里，会让主角的队伍每次晋级都遇到不小的挑战，而别的队伍似乎随随便便的就到了主角面前。

　　现在的我们似乎就遇到了这种情况。

　　之前三场比赛的艰难恐怕这届比赛中的任何一支球队都不曾遇到，神村学园是县内有名的强队，不屈的樟南高中也被我们踩在脚下，拥有强大天赋跟实力的伊极院高一年生们也不曾战胜我们，这样的樱岛高中，怎么可能输给一个靠着运气爬上来的高中？”上田晋也道。

　　“对！”史淇喊道。

　　“所以，就算运气不站在我们这边，就算打着如客场比赛一般的逆风球，就算我们包括投手在内的三个主力都不能上场，我们在士气跟战意上也绝不会输给他们！尤其是三年生们！要始终记住，我们输掉的第一场比赛，就是我们十七岁夏天的最后一场比赛！我们必须赢下这场比赛！这一瞬的夏天，我们要走的更远！”上田喊道。

　　“是！”众人轰然应道。

　　“樱高！”

　　“吼！”

　　跟众人围在一起的史淇听着上田的话，看着热血沸腾的众人终于有了一丝激动的感觉，处于逆境的时候，有的人会后退放弃，但也有的人会顶着逆流向前，有那么零点几秒，让史淇体内的鲜血为着这群明明知道就算赢了指宿商，也可能在下一场遇到鹿儿岛实，然后被揍的老娘都不认识的家伙们稍微沸腾了一下。

　　除了樱高众人外，世间大众们比如解说员跟电视机前的观众，最关心的自然是樱高这场比赛先发投手的更替，这个位置上才是人们视线焦点的所在。

　　“寺田光先生，您看樱高这场比赛只能上一年级的木村郎做投手，这样会不会对他们的实力造成很大的影响呢？”比赛即将开始，解说员秋元计介看着球场上正在热身的樱高队员们问道。

　　“我觉得会有一部分影响，但绝对没我们所想象的那么大。”寺田光生说道：“比赛前我看了些关于这位一年级投手的影像资料，感觉他在实力上跟樱高的主力投手本宫咲良并没有太明显的差距。”寺田光生一边翻着资料一边说道。

　　“但是在经验方面，木村的明显不足会让我比较担心。”边上的喜多川雅子也说道。

　　“是啊，虽然之前已经上过场，现在这个环境对于木村同学来说压力是很大的。”寺田光生道。

　　“1/8比赛，如客场般的嘈杂环境及对方的支持者们，还有作为一年级的人生第一次首发投手，但愿木村同学不被身上的压力所压垮呢。”秋元计介说道。

　　“是啊，樱高现在是没有退路的，木村同学是唯一的投手，受伤什么自然是绝对不可以的。甚至木村同学万一状态不好的话，以樱高完全没有替换球员的状态，都还是依旧要继续坚持下去呢。”

　　“那么对比赛的胜负，寺田光先生是怎么看的呢？”秋元计介问道。

　　“我觉得……比赛的最大悬念，应该就是樱高的打席有着怎样的发挥了吧。”

　　“哦？”

　　“之前的比赛中，樱高给我们展示出了一条县内一流的打席，虽然整体上并没有内村翔也那种统治级的打者出现，但若说派上全部健康主力的打线，从一棒快速的天野明，到七棒仍旧有着稳定安打的松井未来，樱高的得分能力是非常令人瞩目的。

　　这场比赛里，虽然二棒安打型的富泽守跟六棒未来的强棒史淇都不能上场，但依旧有着至少五名素质不错打者的樱高若能拿下足够超过木村同学失分的得分，那么就基本意味着胜利了。”

　　“说道这里，让我们来介绍一下樱高的出场阵容吧。”秋元计介道。

　　“一棒是原本被史淇挤到左外野，现在又回到原位置的游击手天野明。

　　二棒是上场较少但其实是樱高军师的一年生，上场胜任了右外野，这场回到左外野的松井未来。

　　三棒的一垒福山哲，四棒的中外野古川秦明，五棒的捕手上田晋也这场比赛仍旧没有任何变化。

　　三垒手小岛思哲这场比赛作为六棒出场，至于七棒八棒九棒，则分别是替补出场的右外野中西大辅，二垒手本宫咲良，以及投手木村郎。”

　　“这个打线……到了五棒之后就基本上沉默了呢。”寺田光生道。

　　“是啊，樱高的打线中，六棒小岛思哲的水平基本上还算正常，但七棒到九棒三人都是完全的防守型球员，比赛的胜负手，也许就在于指宿商怎么限制住樱高的打席以及让一年级投手木村心态失衡上了。”喜多川小姐说道。

　　“好的，我们看到场内两队已经开始集合，那么差不多比赛也即将开始了。”

　　史淇是第一次在正是比赛的时候坐在场边看樱高的比赛。将自己剥离出来，作为一个旁观者后，让他对比赛有了一些新的认识。

　　观众席上的助威声响成一片，尤其是指宿商的看台上，乐队跟欢跳着的男生女生们显得是如此热闹。仔细看过去的话，那一张张其实平凡的脸上所带着的神情让史淇觉得非常陌生。

　　对比赛的全神贯注，对精彩的期待，对所支持球队好运的祈祷，那种种表情让史淇有些恍惚，不受控制的思想又回到了在中国的日子。

　　史淇跟国内的同学朋友们仍旧还有着联系，当他前几日在初中的QQ群里哀叹自己明明是暑假却完全享受不到假期，还需要练棒球的时候，却遭到了几乎异口同声的鄙视。

　　仔细一问才知道，虽然表面上此刻中日两方都在暑假当中，但即便还只是高一，要到九月份才升为高二，却已经早早进入备战高考节奏的同学们在7月末的现在仍旧上着跟往日一样的课程，也就只是没有了上学时持续到晚上九点半的晚自习而已。至于真正的暑假，那是八月的最后两周而已了。

　　更何况要知道，高中毕业前的暑假，对于中国的孩子来说，就只有两年而已啊……

　　史淇在之前并不是完全没见过，像如今看台上日本同龄人们差不多的表情。

　　曾经史淇在国内的时候，作为篮球少年也是很受欢迎的。围在场边看球吼叫的男生们，跟尖叫着的女生们都不曾消失于自己的记忆。不论是中国还是日本，对体育的热爱，对比赛的热情其实都是一样的，篮球场边的观众，此刻看台上的观众，他们的表情也都是一样的。享受着比赛，期待的胜利，欢呼雀跃，愤怒悲伤。这样的感情，中国如此，日本如此，全世界都如此。

　　棒球什么的，对于自己，跟身边的队友来说，确实是三年间的青春热血见证，对于看台上的他们来说，又何尝不是呢？虽然只是作为观众助威着，但对于他们来说，这份记忆，又何尝不是十几岁夏天的一部分呢。

　　而史淇真正想问的，想知道的一个答案则是，这样的场景，对于日本人来说是如此常见，而对于中国人来说却为何如此稀有？

　　对于日本高三的前辈来说，如今的日子，正被称为“一瞬之夏”。

　　那么对于中国的孩子们来说，那一瞬的青春，何时曾经绽放过呢……？


第七十五章 火热

　　史淇从未看到过这么亢奋的一个棒球队伍。

　　这场比赛从一开始，观众到球员就整个处于亢奋当中。

　　指宿商这个球队，每次将球打出去，都会引来欢呼，而且这些打出球去的少年们也是如此，他们狂叫着奔向一垒，再狂叫着奔向二垒，仿佛每次打中球，自己就能得到几十万美元的赏金一般。这种喜悦跟激情，和史淇对棒球的态度形成了巨大的反差。

　　樱高这支队伍其实是很普通的一支球队，打进甲子园这种梦想，更是棒球队最普通的梦想，队员们的热血，也一直在“普通”的范围燃烧着。这种燃烧在本身其实不曾被点燃的史淇看来当然很炽烈，但还是有分寸的。

　　史淇也一直被这种燃烧着的热情温暖着，借着燃烧时出现的光前行着。然而指宿商的这群队员们似乎不是如此，他们就好像点燃了自己一般，每个人的身上似乎都烧着一团火，这十几团火焰不仅炽烈狂放的奔跑着，还点燃了整个球场，企图让所有人似乎都随着他们一起燃烧。

　　他们不仅成功了，而且是大成功，因为这其中甚至包括他们的对手樱高。

　　史淇渐渐发现事情开始变得不可控，樱高的众人们也热情奔放了起来，福山哲的二垒打让众人热血沸腾，接下来古川跟上田的长打拿到分数后更是欢呼声响成一片。

　　然后是樱高的守备，木村那诡异的变速球也投的少了，砰砰响声当中，滑球跟高速直球变的越来越多，这样没什么冷静思考的投球方式让指宿商的比分也开始上升，两队回到本垒的人数从最开始就显得非常怪异。

　　第三局结束，比分已经是7：4，按照这个节奏打下去的话，难道要打到20多分以上吗？

　　史淇愈发感觉奇怪了。

　　“教练，这比赛的进程不太对啊。”当樱高队员们再次上场守备的时候，史淇拉着若田部问道。

　　“怎么了？”若田部在边上笑吟吟的看比赛似乎很开心的样子，听到史淇话后转头问道。

　　“这比赛现在的进程也太奔放了吧，比分这么高简直诡异的很。”史淇说道。

　　“这不是挺好的嘛，又好看大家看的又开心，何况我们现在领先三分之多呢。”若田部道。

　　“可是，这不是我们队应该有的节奏啊……”史淇道：“我对棒球不太熟悉，但是对篮球还挺熟悉的，就好像菲尼克斯太阳跟圣安东尼奥马刺，太阳是那种打小球，速度很快的队伍，马刺是那种速度慢，拼防守节奏的队伍，要是马刺也跟着太阳打速度的话，那必输无疑啊。”

　　“我们现在不是赢着吗？这样就挺好啊，跟他们打快，我们又不会输给他们。”若田部说道。

　　“可是……”史淇说不上来了，虽然感觉到不对，但到底只是个十五岁少年的史淇一时间还想不到太多，所以面对若田部的反问只好再次回到座位上。

　　而若田部则依旧笑吟吟的看着球，只是若仔细观察的话，他此时嘴边的笑容略显诡异。

　　又是半局的守备结束，指宿商在第四局上半再次得到两分，此时的比分已经来到7：6，虽然樱高依旧占据先手，但愈发觉得诡异了。

　　“松井，松井，你又没有觉得比赛进程有些奇怪啊。”史淇拉着这一局没有上场打击的松井问道。

　　“恩……”松井的表现似乎知道些什么却欲言又止。

　　“怎么了？你快说呀。”史淇着急的问道。

　　“其实这样不是挺好的，大家享受着比赛，领先却又很开心。”松井说道。

　　“诶？连你也这么说？”史淇惊讶道。“不对，我还是不能接受这么搞！”史淇觉得自己还是不能接受这么稀里糊涂的原因。

　　“哎，你还不明白吗？那是因为大家都觉得，就算这场比赛不是最后，下场也是最后了。”松井转头对史淇说道。

　　“什么？”史淇一惊。

　　“鹿儿岛实的实力人所共知，就算我们再怎么喊没比赛就不知道胜负输赢，也必须承认与他们的差距，若这场比赛能赢，下场对阵鹿儿岛实的时候当然会全力以赴的展示自己，但输掉的几率还是很大很大。

　　所以在那之前，跟指宿商的这场比赛也许是最后绽放的机会，尤其是对高三生们更是如此，古川前辈，上田队长，小岛前辈，福山前辈，他们也许都明白这一点，所以才会如此拼命啊……”松井说道。

　　“可是……全力以赴也未必会胜利啊……咱们球队的节奏感明明不是这样子的。”史淇道。

　　“这个……恐怕他们已经不在意了吧。”松井望着场上的樱高打者道：“被指宿商带动起来，同样想到自己位置的他们也许只是在享受倒数第二场比赛而已。”

　　“那之前的比赛呢，为什么没有这种气氛？”史淇问道。

　　“这也很正常啊……我们本来就不是那种炽烈的球队，如今被点燃，不只是因为高三生们的眷恋跟‘也许是最后一场比赛了’的想法，还因为我们面对着的指宿商的火爆，跟整个球场内气氛的火热有关，或许对面指宿商的队员们，跟我们也有一样的想法呢……

　　而之前的对手们，神村学园只是第一场比赛，自然不会有什么激动的全力争胜。第二场比赛对阵伊佐农林，又是一场压抑的防守大战，第三场我们则在全力以赴的压制着内村兄弟。所以我们才会在第四场比赛中被彻底点燃啊……”松井说道。

　　“就算输球也没关系？”史淇问道。

　　“不，按照这个节奏的话，如果只是一场比赛的话是没问题的，所以输球什么的，并不是因为他们的影响。”松井说道。

　　“是吗？”

　　“恩……或者说，除了一个位置以外，别的地方是没问题的。”

　　“你是说……投手？”史淇问道。

　　“对。木村的表现跟体能很重要啊……”松井看着正躲在角落休息的木村说道。

　　“那要怎么办？我们必须限制木村的投球数量啊，不然他能撑到最后吗？”史淇又想到了之前与伊佐农林比赛中的情况，本宫在比赛进入后半段不久就因为投球数量太多被木村换下，而现在，樱高可是只有木村一个投手啊。

　　“富泽，木村现在的投球数量有多少了？”松井问边上客串记录的富泽守。

　　“守备进行了四局，现在的投球数量是……57个。咦？都这么多了？”富泽守看着手中的记录说道。

　　“虽然得分多，但失分也不少，安打上垒四坏球都有，这个状态下四局才57个球其实已经不错了。”松井说道。

　　“但是……”史淇道：“按照这个情况来看，到第八局的时候，他的投球数量会达到110几个啊……”

　　“学长们，你们听见了吗？现在这个情况。”史淇扬声问道。

　　“木村，你怎么样？”上田也听到了史淇三个一年生的聊天，于是转头问道。

　　“没问题的！”木村说道。

　　“怎么可能没问题！100个球不就是极限了？”

　　“如果只是一场比赛的话……”

　　“什么叫如果只是一场比赛的话！极限就是极限！极限摆在那里，怎么可能说跨过去就跨过去！？”史淇喊道。

　　“挑战极限什么的，不正是体育的目的吗！？如果不把自己逼到悬崖边上，又怎么可能超越极限！？”木村此时似乎也被激起了火气，低着头还在不停喘气的他闷声喊道。

　　两种理念在此刻碰撞在一起。


第七十六章 极限

　　史淇跟木村正对持的时候，一个声音突兀的出现了。

　　球场内的广播响起：“指宿商换投手……”

　　上田等高三生的皱起了眉。

　　一般来说，高中的棒球比赛中，若投手的状态好，球数保持的也好的情况下，一场比赛是能在100球出头搞定的。这样子的高中棒球赛中多数情况下都是一名投手投到底的。当然，只有一名投手投球的另一个原因则是真正天赋好的，能打上绝对主力的投手并不多，往往替补投手跟主力投手的水准有一定的差距使得球队并不敢随意的乱换投手。

　　但投手的体力摆在那里就那么多，所以往往当进行到八局以后的时候，不换投手的球队就必须应对投手体力下降所造成的坏球变多，球速变慢等问题。

　　而往日的樱高比赛中，作为替补投手的木村跟本宫的水平差的并不多，若最后两三局上场，其表现也能相当不错，而现在没有替补投手的情况下……

　　“看来他们是要和我们打车轮战了。”上田说道。

　　“是啊，虽然作为三年生这么说有些无耻，但是木村，就看你的了……”古川秦明道。

　　“是！学长！我会用掉自己的最后一丝力气的！”木村站起来坚毅的说道。

　　“那么，你用掉最后一丝力气了，比赛还没有结束的话怎么办？不，不能这么问，因为在那之前，你就会因为体力下降，投的球太容易被打中而输掉比赛了！”史淇毫不留情的说道。

　　“我不会让这种事情发生的！”木村道。

　　“这根本就不是你让不让的事情啊！”史淇道。

　　此时的史淇觉得自己简直像是被伽利略，布鲁诺这种人灵魂附体了一般，觉得自己的观点才是真理，希望打破面前这群人非常唯心的观点。而在日本文化中成长起来的樱高众人则觉得史淇的想法有些太不相信木村，理智的过头了。

　　被众人拉住的史淇无奈的坐回了自己的位置，他很急，如果最后因为木村的体力不支而失败，也许不甘会缠绕在他心中很久很久。

　　因为失分的关系，之前指宿商的首发投手投球的数量甚至比木村还要多，而现在，新换上来的投手果然十分给力，刚刚上场就将樱高连续三振，痛快的结束了第四局下半的比赛。

　　换上防守用品的樱高众人从新上场进行第五局的比赛，在上一局里，因为指宿商新换投手的发挥，导致樱高没能得到任何一分，而现在7：6的比分，按照今天的路线继续下去的话，基本上已经算不得领先，尤其还是在指宿商此时还掌握着进攻的情况下。所以，这一局能否守住领先的局面就显得尤为重要了。

　　经过之前争吵的木村发挥还算正常，球速跟角度都还令人满意，但指宿商这边的发挥则更好，“乒乒”两声过后，指宿商前两名出场的球员已经站上了一二垒。

　　“教练，你是怎么想的啊，这种情况你早就看出来了吧，快说说啊。”球场边的史淇忍不住问道。

　　“我没什么想法啊。”若田部说道。

　　“诶？”

　　“现在这不是挺好的，你说的虽然对，但木村说的也没错。在我的职业生涯里，也有过好几次完全没有退路的情况下发挥的反而更好最后赢得胜利的情况。”

　　“可是……”

　　“所以啊……现在的状况其实是每个教练都愿意看到的，因为会提高你们的成长速度，这种绝境时刻的经验最为宝贵啊……”若田部说道。

　　“以球队失败，晋级失败作为赌注也可以？”史淇问道。

　　“失败什么的是随时都可能遇到的，何况大家这么努力，怎么可能反而更接近失败了呢。至于投手的问题，谁说我们没有投手的啊。”

　　“本宫前辈如果今天上场投球的话，先不说球路能否控制的好，万一再受伤怎么办？那可就不是休息一两天的事儿了！”史淇道。

　　“不是本宫啊。”

　　“那是谁……诶？我？”史淇反应了过来。

　　“恩！”若田部理所当然的点了点头。

　　“开什么玩笑？你不说要等到明年才能让我上场吗？”史淇问道。

　　“如果是最后一两局的话或许没问题哦。机会难得嘛，虽然不是对鹿儿岛实，但1/8比赛中上场也不错哦。”

　　“但是我的实力还差很多啊，明明只是能投进好球区的水平，虽然球速不错，偶尔还能投出150公里以上的球，但没办法控制球路的话，还是很容易被打到的啊。而且，这么大的比赛……我上真的可以吗？”史淇问道。

　　“为什么不可以，只是一两局的话，你的投球根本不会被看破，下场比赛也不需要出场的情况下，一旦你成功的赢得比赛，那很可能会获得很多的赞誉哦。”

　　“我上就我上，虽然对棒球的热情并没有棒球队的大家多，但我一样不想输！而且就算输掉比赛，也是在我手中输掉的！我并不是嫉妒自己不是主角，我只是不想让自己后悔！”史淇有些赌气的喊道。

　　比赛依旧在进行着。

　　两队的奔跑跟拼抢是如此激烈，烟尘滚滚的运动场内，大家的衣服上都沾满了泥土，松井未来喘着气，刚刚接杀了对方的他艰难的从地上爬起来。天野明站在游击手的位置上大声的喊着什么，他的嗓音甚至有些嘶哑了。古川秦明的挥棒依旧犀利，但守备位置上的他活力就似乎明显不足了。

　　最值得赞扬的自然是木村。全力以赴的高一生尽自己最大的努力控制着比分，始终让樱高能以1到3分的领先占据先手位置。

　　到了第八局的时候，指宿商换上了他们的第三名投手，而此时已经投了130球以上的木村依旧在孤军奋斗着，记分牌上13：11的比分无疑是本届县大会的最高分数，全垒打，满垒，牺牲得分打盛行的比赛精彩场面层出不穷，引得在场的中立球迷跟解说员们大呼小叫，赞叹着比赛的漂亮程度。当然，这也苦了指宿商跟樱高的支持者们，每当自己方面得分，比分迫近或拉开的时候，他们一浪高过一浪的叫好声让很多人的嗓子都已嘶哑，心里更是随着比赛的进程变得七上八下，追上比分时候的欣喜，被追上时候的担心都写在他们的脸上，交织出一幕幕悲喜的剧集。

　　但是……该到来的终究会到来，随着时间的流逝，这场强度很大的比赛终于慢慢耗光了木村本就不完整的体能储备，他的喘息越来越大，对球路的控制也越来越难，虽然不曾放弃，虽然自觉已经突破了好几次自己的极限，虽然自觉仍旧能压榨出身体中的力量，再赐予自己一点点体力，最后的极限，却仍旧不可避免的到来了。

　　终于，在第八局上半，木村又一次没有悬念的被对方打到了其实已经变得很慢的球，并且得到这场比赛的第12分之后，若田部站起身来，作出了让除了樱高棒球队众人，以及看台上的柏木二人，还有福冈体育快报记者加藤小姐之外所有人都惊讶的一个换人。

　　“樱高换人，投手木村郎下，换上新投手，史淇。”

　　“诶！？诶！？他不是游击手吗！？什么时候能兼任投手了！？”

　　“这家伙是全县都著名的新手啊！？”

　　“樱高这是准备放弃比赛了吗！？”

　　“完了，可以退场了！主力投手受伤，替补投手体力耗尽，现在就只能上游击手！？指宿商的车轮战战术真是选对了！”


第七十七章 反应

　　就在史淇出场之前的一段时间……

　　福冈体育快报编辑部的电视上正播放着棒球比赛。

　　不是一场，而是好几台电视同时播放着很多场比赛。辐射了整个九州岛的福冈体育快报编辑们正密切关注着正在进行的各县棒球预选。

　　加藤静子没精打采的趴在桌子上，似乎并不关注比赛的进程。

　　“静子，昨天又熬夜了？对皮肤不好哦。”一个女性同事过来关心了一下加藤。

　　“恩……”加藤没精打采的应道。

　　“樱高的比赛你不看吗？”同事发现加藤面前的电视正播放着樱高对指宿商的比赛于是问道。

　　“史淇今天没上场，没什么新闻的话只按照普通报道发就可以了。”加藤连头都没抬的说道。

　　“看来你只关心那个中国小子啊。”

　　“他跟大家不一样，所以才是新闻嘛，普通的比赛新闻价值哪有他高呢。哎不说了我再趴一会儿。”加藤抬头说了一句后又瘫在了自己的座位上。

　　“电视明明开着却不看，真是浪费啊。”

　　“等会儿万一史淇上场叫我好了。”加藤说道。

　　“史淇不是受伤了？暂时不会让他打击跑垒了吧。”

　　“谁知道呢，万一让他做投手也说不定。”加藤道。

　　“哈哈，那等会儿他要是做投手我再叫你。”加藤的同事只是把加藤的话当成了玩笑，随便敷衍了一句后便离开了。

　　不一会儿，当加藤的这位同事再次经过的时候却吓了一大跳，因为他赫然发现，面前电视里，那个中国的少年时期正堂而皇之的在球场边热身，不是在舒展身体，而是在对着墙壁投球！那姿势动作相当标准，若是个之前不知道的人，绝对会把他当做一个投手来看！

　　“怎么回事儿！？史淇真的上场当投手了！？”在同事的喊声跟推搡当中，加藤抬起了头，斜了电视一眼后就挪不开视线了：“竟然真的让他上场了？天呐天呐，这小子真能给我找新闻啊。”

　　慌慌忙忙的找到遥控器，打开原本被关着的声音，解说员秋元计介的喊声在电视音箱中传来：“是的正如你们所见，樱高竟然把史淇叫出来热身了！而且不是他一直在做的游击手！是投手！投手！一个刚刚接触棒球几个月的中国孩子，现在要上场投球了！寺田光生先生，你怎么看樱高的若田部教练作出的这个决定！？”

　　“我们都知道，若田部规夫曾经是大联盟的职业投手，在樱高的这短短一段时间里，很显然他还没时间灌输太多东西给樱高球队，那么在之前解说的比赛里我们也会发现，现场的调度跟战术运用，若田部并不是经常插手，而是由樱高的上田晋也甚至一年生松井未来来负责，所以很多时候我不禁想问，若田部为什么要来樱高做教练呢？但是现在，也许结果出来了，若田部真正来做的，恐怕正是史淇的投球教练啊！至于球队教练什么的他应该只是兼任而已！”

　　“额……寺田光生先生，您不觉得这种猜测太不科学了吗？先不说若田部为什么要来樱高挂名做个教练，很明显做个球队的教练要比做私人教练正常的多吧。何况我们知道史淇在中国只是个家境普通的孩子而已，他请得起若田部来做私人教练吗？”

　　“这一点就不清楚了，但是我们看史淇的投球，动作是多么的标准规范，这绝对不是野路子能做出来的。若没有一个严格的职业教练看着，投手的姿势往往会比较自由，如果这个投手以后要进入职业比赛，这种自由的投法除非下大力气去修正，否则再足够强力的对抗面前，绝对会成为他变强的障碍。”

　　“有道理，说起来我想到了，若田部选手在职业比赛的时候不就是以一手标准漂亮的投球姿势才达到巅峰的吗！？”秋元计介此时也应道。

　　“两位的对话让我对史淇的投球变得很期待了呢。”边上的喜多川小姐说道。

　　“是啊，不知道若田部教练的高徒会有怎样精彩的表现呢。”

　　热身时候的史淇并未表现出任何特别。

　　听到若田部教练要求史淇热身之后，座位上的一年生松岗透站起来想要给史淇做热身时候的捕手但是被史淇拒绝了。自己的投球有多不靠谱自己心里知道，若是经验丰富的上田队长还好说，若是松岗来做捕手，连着几个球接不到的话，自己的控球水平估计就露馅了。所以史淇干脆不要捕手，而是决定对着墙壁热身。当然他也并没有把球速提的很高，而是小心的投出每一个球，精心控制着球速。但是即便如此，130多公里的球速也让观众跟解说们相当惊讶了。这种球速，如果再加上不错的控球的话，那已经是县内投手的一般水准了，若史淇真的能投出这种水平的话，做一个球队的替补投手完全没有问题啊。

　　柏木看着场内正在热身的史淇也握紧了双手。

　　作为从始自终都在看着史淇练投球技术的柏木，无疑对史淇的表现是最有发言权的。这个其实并没有那么喜欢棒球的男孩子在训练上却从没想过偷懒。他确实有过不想回去训练，跑别的地方玩去的经历，但与日复一日的训练相比，仅一两次的放松算不得什么。而史淇对待训练的态度是，在训练开始之前，不论怎么讨厌怎么抗拒都可以，懒得起床也好，胳膊酸软，旧伤没好也罢。但只要一开始训练，那么不论之前制定了多恶心多艰苦的计划，也都会丝毫没有懈怠的认真完成所有。这才是他最珍贵的品质之一。

　　她又想到了十来天前，伞祭的那一晚，地震后电视节目也已结束，已近深夜的鹿儿岛显得如此安静，打着哈欠准备睡觉的柏木二人却发现史淇此时竟然从新穿起了衣服准备出门。

　　“咦？大半夜的出去做什么？”

　　“晚上的投球训练，虽然今天教练不在，但是如果不做的话，总觉得缺了点什么，去投一会儿就回来，不用管我。”回头这样说着的史淇从口袋中掏出唯一一个棒球后走出了房间。

　　在只有一个球，没有捕手，灯光也不清楚的夜晚练球有多麻烦真是让人不忍细说。偷偷出去看了几分钟的柏木发现史淇的投球时间几乎被压缩到了最低程度，他的大部分时间都是在找刚刚投出的球的过程中浪费掉了。

　　“要不我帮你捡球吧。”柏木问道。

　　“不用不用，还是我来吧，我现在控球太差了，站得远了的话跟我自己捡球没差别，站的进了的话不小心就会丢在你身上，到时候会很疼的哦。”史淇赶紧拒绝着。

　　在这样的状态下，史淇还是完成了当天晚上的投球数量，然后在第二天一早仍旧是早早的出去晨跑。这样的他喜不喜欢棒球先不说，职业素养什么的，绝对称得上楷模一级。

　　晨光中的海边堤坝上的跑步，夜色里后院内的投球，这种每天被规定出来的，必须完成的部分他一日都不曾缺过。

　　而看台上的观众们也在窃窃私语中看着史淇的热身，早已知道指宿商车轮战的他们有的在期待着史淇能上场发挥，有的则暗自祈祷史淇的登场会是樱高崩盘的开始。种种想法交织在一起，直到史淇被宣布替补上场的那一刻。

　　“竟然真的上场了啊……”

　　“樱高这个行为……到底是胜利还是溃败的号角呢……”


第七十八章 作为投手的第一球

　　史淇热身的时候，比赛仍在继续，当樱高又完成了一个守备半局之后，上田卸下捕手装备就赶快跑到了史淇身边。

　　“怎么样最近，投球的练习如何？”上田问道。虽然知道史淇一直在跟若田部练习投球，但对于他的水平怎么样，进步如何上田跟球队的众人也是一头雾水，甚至心理的担心并不次于看台上的球迷们，正是因为知道了史淇到底才练多久投球，众人才会如此吧。

　　“球速自我感觉还行，有时候能投出150公里的球速。”史淇说道。

　　“好厉害，本宫跟木村都投不出来呢。”上田说道。

　　“但是控球很差，140公里以上的话，就很难控制了。”史淇说道。

　　“恩，这也是没办法的。”上田对史淇的这句话心中早有预感，若史淇现在就能精细控球了，那估计县大会的主办方就要查查他有没有吃兴奋剂了，就算兴奋剂不能提高控球，主办方也一定查查他是不是用了什么外挂。

　　“那配球呢，要怎么配合你？”上田问道。

　　“我现在的投球是，如果瞄准正当中，那么投出的球多数情况下都会是好球，但是至于到底会落到哪里，我不能保证……”史淇略显羞愧的说道。

　　“其他地方也是如此，只能大概确定是外角球还是高球，低球，具体再细致点就不行了……”

　　“没关系，那咱们先来定一下四个方向的暗号，分别是高球坏球，对打者而言是外角球的坏球，低球坏球，以及好球。只这四种就可以了，内角球就不要投了，万一打成触身球的话反而麻烦。”上田说道。

　　“恩。”史淇答道。

　　“还有就是，我万一没接到球的状况下，会转身去找球，这个时候本垒是没人的，你需要及时替补站上本垒，到时候我拿到球会传给你，你在确定传哪。”上田说道。

　　“好的。”史淇道。

　　“一垒方向也是差不多的状况，二垒三垒有游击手做替补，所以你只注意一垒离开垒包的状况就可以了。”

　　教了一些投手除了投球之外还需要做的防守之后，上田回到了休息区继续做打击跟下半局的守备，留着史淇一直热身到被若田部叫回休息区，这个时候，史淇终于要出场了。

　　投手丘是棒球场内的圣地，每个站上这里的投手都可以说在比赛的时候集万千宠爱于一身。

　　虽然……史淇自己对这个位置并没有任何特殊的感情。

　　但是，一站在这里之后，他似乎立即就感受到了，场内数万人，几万双眼睛，还有那十几台摄像机背后所代表的更多双眼睛，此刻都汇聚到了自己身上，那种犹如实质的目光认真且挑剔的寻找着自己身上的每一丝细节。

　　史淇这个时候突然很想开个玩笑，对摄像机做个鬼脸什么的，但史淇知道，他绝不能这么做，如此严肃的时刻，如果史淇这么做了的话，恐怕会被赶出球场的吧？

　　“棒球……真是奇怪的运动啊……明明是集体运动，少了谁都不行，从进攻到防守都是如此，但偏偏有这么一个位置，一个球队当之无愧的中心。真不知道对于棒球来说，其本质是集体主义呢，还是个人英雄主义……”

　　“这个时候，我要是能喊一句‘聚集大家的视线，史淇淇（sukiki）～～’就好了……”史淇残念的想着。

　　此时的状况是八局上半无人出局，刚刚下场的木村在本局已经让指宿商拿到一分，另外，二垒上还站着一位指宿商的跑者。

　　打席上的指宿商打者因为换投手已经等了一会儿，对于这个中国少年的替补上场，显然对于他来说是很兴奋的。

　　“竟然连新手都拍上来了，看来你们是真的一个人都没有了啊。我就不信他能投出什么样的好球来，这场比赛，指宿商赢定了！”打者跟上田说道。

　　“这种话还是等你上垒了再说吧，史淇可是我们的秘密武器，本来是想在对鹿儿岛实的比赛中用的，现在用在你们身上，应该偷偷庆幸。”上田自然不会示弱，信口开河的说道。

　　“真是笑死人，秘密武器什么的，要是有的话，你们第二场比赛那么艰苦的情况下早就用了。”指宿商的打者说道。

　　对于这个问题上田当然是没办法回答的，所以只好无视掉对手的话，认真摆出了接球的姿势。

　　“来吧，第一球！”

　　史淇看着上田给出的暗号，暗自告诫着自己什么都不要想，只是注意投球就好了。指宿商并没有什么特别厉害的打者，所以只要发挥出状态，那么就算对方打中了球，估计也不会有什么好的球路。

　　抬腿，挥手，左脚猛的一蹬地，一百八十几公分的身高跨出好远，然后轮圆了胳膊将球丢了出去！

　　“好快！”

　　这是史淇投出球后，正站在他对面的指宿商打者跟上田，甚至上田身后的裁判唯一的想法。

　　呼啸而来的这一球几乎在瞬间就到了三人跟前，然后同样呼啸着擦过上田的耳边，在众人都没反应过来的时候就已经砰的一声砸在了他们身后的墙壁之上。

　　“额……糟了。”

　　“哈哈哈哈哈……”看台上此时已经笑成一片了。

　　“樱高是真完了，这球偏的也太离谱了吧。”

　　“我去投的话都比他投的准啊，这比四坏保送还夸张。”

　　上田穿着护具叉着腿像个螃蟹一样回身追着球，打席上原本指宿商的打者抱着肚子一边狂笑一边向一垒跑去。而本来站在二垒的跑者也已经奔向了三垒。

　　“怎么做来着？对了！去本垒！”史淇终于想到了自己应该的应对，匆忙的奔向了上田本来的位置，等他接到球回身之后，才算阻止了场上指宿商的跑垒，而此时，已经一三垒有人了。

　　包括古川天野在内的樱高球员也都捂着脸一副不忍看的样子。

　　若说史淇这球有什么优点的话，恐怕就只有一个快字了。

　　“这球虽然投的很离谱，但我感觉球速很快，不知道导播能否切一下球速记录仪的镜头给观众们看看。”NHK鹿儿岛放送的解说员们问道。

　　现场的导演也是很了解棒球的，看场面已经基本控制下来之后，第一时间就把镜头打给了球速记录仪。

　　可是……那仪器上什么也没有显示。

　　“诶？我们发现记录仪上没有显示任何东西，难道是……坏了？”秋元计介奇怪的问道。

　　“别担心，失误什么的是很正常的。”场内，上田拍着史淇说道。

　　“恩，我没事儿，这种失误并不出乎我的意料。”史淇并没有气馁，跃跃欲试的说道。

　　又一名选手站上了打席，毫不在意众人笑话的史淇丢出了今天的第二球。

　　“好快！”再一次的，本垒附近的三个人又被史淇的球吓了一跳。

　　不过要说被吓得最惨的，就要数上田身后的裁判了。

　　此时此刻，上田正高举着带了棒球手套的那只手，挡在裁判的脑袋前面，他的手中堪堪握着史淇刚刚投出的球，若不是他，估计这一球早就砸上了裁判的脑袋，以这种让人难以反应过来的球速来看，就算裁判带着头盔，被打个趔趄估计也是很正常的现象了。

　　“哈哈哈哈哈，瞄准捕手的手套啊。”

　　“你是疯了还是怎样，怎么练裁判都敢砸啊！”

　　“你是想威慑只带了头盔的打者让他放弃打击不然就砸死他吗！？”

　　看台上的吐槽声再次响成一片。

　　而史淇看上去依旧不为所动，心中想的则是：“幸亏这球被上田接到了，否则就又是一个保送了……”


第七十九章 第一个三振

　　“这是在逼我降低球速吗……”连续两球都投出骗的离谱的坏球，史淇暗自想道。

　　上田的暗号发来，还是好球的信号，事实上刚刚两球史淇都是想投好球的，但或许是太追求球速了？没做好控制的原因才导致闹了笑话。

　　“有上两个球开头的话，打者可能挥棒会比较慎重，甚至是在想看我的笑话？”史淇心中想道。摇了摇手腕，史淇投出了今天的第三球。

　　“砰！”“好球！”

　　史淇长出了一口气。

　　这一球比之前两球的球速略慢，虽然明明瞄准得是当中直球，但或许是之前两球都是高球的原因，让史淇不自觉的压了一点投球角度，让这一球在较低的角度飞进了好久带。

　　“哦！”

　　本想着继续看史淇笑话的观众们发出惊讶的声音，与刚刚两球相比，史淇这一球的表现要好得多，或者说，这一球显得很中规中矩。

　　“史淇的这一球没有刚刚两球那么快了，虽然进入好球带，但我觉得这根打者之前连续看了两个离谱的坏球也不无关系，下面如果史淇还是投这样的好球的话，就需要小心自己会不会被打到了。”解说员说道。

　　第四球。

　　延续着之前感觉的史淇又是一个直球，这次略微提升了那么一点点速度的直球高度正好，略微靠向外角，但打者的球棒挥动了一半后还是停了下来，看起来指宿商的打者很怀疑史淇是否能投个好球出来。而裁判虽然差点被史淇直接把球砸在脸上，还是非常公正的判了一个好球。

　　“看来史淇选手略微找到一些手感了，刚刚这一球好坏只在两可之间，但裁判还是给了个好球，连续两个好球应该会给他带来一些鼓励吧。而且，我们发现裁判今天对于好坏球的界定都是比较宽松的，这样的情况很显然对明显控球是最大弱项的史淇更加有利。”解说员道。

　　史淇也是这么想的，所以现在两好一坏的他在想到下一球打者很可能会挥棒的时候，准备再次扔出了一个高速球。

　　而上田则不这么想，明明只是握着一个坏球的自己这一方，若不好好利用这种优势，反而被打到球的话就在糟糕了。所以，他发给史淇的暗号是一个低球，那种因为太低，会砸到地面上然后反弹进捕手手套中的球。

　　“诶？这样子的球……”史淇一窒，因为控球不稳的关系，史淇基本没怎么投过这种球，本身就投不准如果再加上弹地，很容易让捕手出现漏接的状况。

　　至于指宿商的打者，连续见了两个其实挥棒的话很可能打中的好球之后也开始变得谨慎认真起来了，这两球史淇的表现跟之前的两个有很大的区别，标准的动作再加上正常的球路球速，让打者有些怀疑。

　　“之前的两球难道是他故意为之？怎么突然正常了不少？还是单纯的紧张而已？这一球，如果他是好不容易找到手感的新手，恐怕会继续投好球？如果是故意的，这球难道会扔个坏球？还是说再冒险闹个笑话放烟雾弹？”纷杂的思绪中，打者还是觉得作为一个新手，史淇的实力不可能变得有多好。

　　“那么就挥棒好了，如果他之前的动作眼神都做到位了，还是让人觉得会是个好球的话。我就不信这家伙第一次站上投手丘就能表现出那么多心机跟演技！”打者暗自决定道。

　　“不管怎样，试试好了！”这样想着的史淇点了点头，然后尽量在没有任何表情跟姿势改变的状态下投出了这一球。

　　很显然，指宿商的打者犯下了一个重要的错误，那就是他想的太多了。

　　作为一个新手的史淇就算心里有些自己的想法，其主要的投球方式还是根据捕手队长上田的配球来投的，这样的他并不需要太多思考，他也很有自知之明的觉得自己想的太多反而容易错，所以投球的时候，史淇脸上身上反而有一种理所当然的感觉，也许正是这种理所当然误导了指宿商的打者，他面对史淇出手点很高，看起来像是个略高好球的这一球挥出了球棒。

　　“糟了！”是的刚好出乎打者的意料，史淇这一球出手的瞬间他就发现，本身出手点虽然很高，但明显不是瞄准好球带的这一球根本，干脆就是奔着自己脚下的本垒板而来的。但此时已经全力挥出的球棒已经收不回来了。

　　“啪！”史淇的这一球砸到了地上，手忙脚乱的上田此时已经跪在了地上，虽然瞄的还算准确，但到底还是歪了一点的这球，上田到底还是没有接到，蹦跳着擦了一下手套，然后砸到了上田的小腹上。

　　幸亏被手套擦了一下不仅降低了速度，还提高了角度，这一球才堪堪砸到上田胸前护具的下缘，否则的话……

　　上田决定除了内角球以外，弹地的反弹球也绝对暂时不让史淇投了。内角球什么的是不想让对方上垒，也不想让对方受伤，反弹球什么的，总不能反而不在意自己受不受伤吧。不仅是自己，还有自己的女朋友心里受不受伤啊……

　　“出局！”裁判判罚道。

　　第一次出场站上打席的史淇终于拿到了自己的第一个三振，虽然前面两球有些离谱，后面的三球却基本控制了局势，虽然总是差那么一点点，但既然拿下来了，就是可喜可贺啊。

　　樱高这边的支持者们也鼓动了起来，奏响了乐器大声的助威着。明明是个新人，此时却在所有人的瞩目中站上了县大会的投手丘，这让樱高的众人有了一种“看着史淇成长”的感觉。

　　同样的感觉此刻坐在电视机前面盯着史淇的加藤静子也有，那个初见时把自己惊到的，在篮球场上呼风唤雨予取予求的篮球少年此刻看上去已经跟其他棒球手没什么两样了。

　　加藤的身后此刻正站着好几位编辑部的同事，知道加藤最近正在跟一个中国孩子的他们此刻也无比惊奇，一个本来做游击手的中国孩子，堂而皇之的站上了投手丘，竟然还三振了对手？

　　“这小子的水平要说一日千里也不至于，但是天赋异禀这个评价完全没问题，可以感觉到他对任何运动任何位置的接受程度都很高。”一个声音突然说道。

　　“主编桑！”加藤回头发现，站在身后的竟然是福冈体育快报的主编，很显然，他也一直在关注着史淇。

　　“之前的几场比赛看下来，会感觉他的心并不是完全放在棒球上，所以我会觉得他有天赋，也很可能成为那种挥霍着天赋，只是用天赋在打球的人。但是现在看来，我们还是低估了他的天赋啊……投手什么的，很明显不是突发奇想，而是若田部到了球队就开始练习了，虽然时间不长，但在这么好的天赋支持下，如今获得成功也没什么好奇怪的。只是不知道……未来的两年里，若田部怎样才能让他更努力的练球，把天赋完全发挥出来，不至于浪费了好时光呢……加藤，要跟好他哦，不只是今年，未来三年里，他都是个持续性很长的新闻点呢。”主编碎碎念着。

　　“是！”

　　在第八局的上半局中，木村开始投的那几球里，第一个球员站上了二垒后，由第二名球员出场将其送回了本垒，第三名球员因为史淇的失误站上了一垒，然后第二名球员站上了三垒，第四名球员现如今被三振出局后，当第五名球员站上打席的时候，指宿商还只是一出局的局面，即使被三振出局一人，也依旧称得上占据着主动。


第八十章 做投手好累

　　“还有两个人啊……”史淇左右看了看，一垒跟三垒上的跑者像是两根绳子一样牵着他，尤其是三垒，在只是领先一分，出局人数没拿到二人的情况下，甚至连高飞球都不能投出的现在，更是如鲠在喉。只是几分钟，史淇就发现站在这里的压力跟游击手时候简直不能比。

　　“砰！”“坏球！”一个外角的坏球被史淇投了出来。

　　“坏球！”仍然是个坏球，但是史淇知道，跟上个故意投出的坏球不同，这一球是他投偏了。

　　“坏球！”竟然又是个坏球，史淇在投出球的时候指尖稍微多了的点摩擦使得球的旋转脱离了他的掌控，幸亏上田的反应够快，才接住了这球。

　　“三坏球了！”看台上的窃窃私语多了起来。这样不稳定的表现是新手投手的最大特征，樱高的支持者们都在担心着史淇的状态。

　　而另一方面，见史淇已经到了没有退路境地的指宿商支持者们则欢呼了起来，纷纷站起的他们摇着手中的东西给打者鼓劲加油。

　　如今站在打席上的指宿商队员，他的心里并没有面对三坏球时应有的轻松。

　　刚刚的几球，史淇虽然都是投出了坏球，原因却是认为已经可以控制球路的他在投球的时候再次不自觉的增加起球速来。虽然场边的球速记录仪上一直不曾显示，却仍旧有几个人敏锐的觉察到了史淇这三个坏球的球速。

　　这其中感受最深的，当然就是站在这里的打者了。

　　从摆出姿势到球离开手的刹那，最后直到身边的捕手接到球，本就不太远的距离在史淇的一大步下又进了将近两米，然后那不知道多少速度的快球迅猛的飞了过来，钻进捕手的手套。

　　一般来说，高中投手的最高球速也就是150公里左右，每一个进入“150公里俱乐部”的投手对于高中生比赛来说都是球队的大杀器，而这些能在控球良好的状况下投出150公里直球的选手，若完全不考虑控球的话，甚至能投出160公里左右的快速球来。

　　别看跟普通选手相比只是十公里的差距，对于打者来说，拼的不就是飞行过程中反应速度的这零点零几秒吗？

　　指宿商的打者并不是没见识过快球，自己这边有好几个投手，其中就有一个主打快球的投手，他的球速能最高能达到140公里以上，这样的球速若是有准备，确定是好球的情况下，仍旧有着挥棒的时间跟打击到的可能，但现在面对着史淇的球，这位指宿商的打者却有着不一样的感觉。

　　第一球的时候，离开史淇快速挥动的手臂后，棒球猛的飞过来，指宿商打者浑身肌肉猛然收缩就要挥出自己的球棒，可是这时的他突然停了下来，因为他发现，对手投出的球在自己的反应时间内飞出的距离超过了自己的预测，已经走完一半距离的这一球让他感觉如果自己这个时候挥棒，是绝对打不到的。

　　第二球，指宿商的打者决定稍微提前点挥棒时机，就算打不到对手的球，就算这球本是个坏球，打者也觉得不能在气势上示弱。但没想到的是，即便在已经准备提前挥棒的第二球，他仍旧没来得及挥动球棒。

　　“怎么这么快！虽然这两球都是坏球，但是挥棒之前就感觉晚了这种事情，也太离谱了吧！”打者暗暗想着。

　　然后……再次决定提前挥棒时机的打者在第三球的时候还是没机会挥出自己的球棒。

　　三坏球了……但是……完全打不到球，相当于自己站在打席上却什么也做不了，只能把好球还是坏球的主动权让给史淇的情况下，打者这个时候觉得自己简直太无能了。

　　“下面的球，是完全放弃挥棒，等着这个新手把我保送上垒，还是冒险挥棒？看前面的这几球，球速这么快，但控球很长却是当然的了，所以等着对方失误才对？可是……虽然没人知道，却还是不甘心啊……自己现在，岂不是等于缴枪投降了？”

　　在打者反复的纠结当中，史淇终于投出了自己的第四球。

　　虽然只是二人在垒上，还有一个可以保送的位置，但已经三坏球的处境仍让史淇觉得自己已经没有了退路。孤注一掷的他看着上田慢速直球的信号点了点头。

　　“这叫胆小吗？这就叫胆小吧？面对三坏球的时候，因为怕保送而不敢再投快球。”史淇想着。而他的对面，上田则有不一样的想法。

　　“虽然还投快速球看起来是一个勇敢投手应该做的事情，但对于史淇来说，在最好的时机最好的机会用最好的投球方式才是最合适的行为吧……明明是对棒球没什么兴趣的人，这个时候，应该很容易让自己冷静下来，用相对普通的视角来看待比赛的吧……这样的他，才最适合这种冷血的投球方式。”

　　是的，在这样的时刻，史淇终于有了一点点变化，在经过了三场多比赛，看了不只是樱高的众人，还有对手们这么多的喜怒哀乐之后。史淇在比赛的时候，终于开始加入了一点点自己的感情，虽然这个时机……不太对。

　　史淇是幸运的，冥冥中并不了解他的指宿商打者习惯性的按照自己的，或者说喜欢打棒球之人的想法去思考，在这样有退路的状况下，绝少会有人放弃继续挑战快球，冒着给自己留下心理阴影的可能去击杀对手。而史淇本来虽然也真的像他这么想了，作为捕手的上田晋也却按照史淇之前的表现做出了不一样的判断。

　　于是，一个不太相干之人的想法占据了上风，另两个事件的主要推动者，也就是投手跟打者虽然想到了一起，却选择了不同的行为。

　　指宿商的打者眼睁睁的看着史淇最多不会超过110公里的直球带着抛物线飞进了上田的手套。

　　“好球！”

　　“咦？这球竟然……”

　　“好球！”

　　“啊嘞？”

　　打者还没反应过来的时间里，史淇已经连着投了两个慢速直球。现在3坏2好的球数满了！

　　“暂停！暂停一下！”打者慌乱的喊道。

　　棒球比赛里打者通常是不能喊暂停的，但如果出现了什么问题却不在此列，指宿商的打者蹲下身去解开了自己的鞋带再系上，以此来表示自己其实是感觉脚上不舒服。

　　不过从看球的到打球的再到裁判，都知道他是想用这个时间去想想刚刚的两个球，以及下个球怎么打。

　　“竟然没挑战直球连着两个慢速好球？那么下个球会是快的还是慢的？如果快了就坏球慢了就好球的话那倒是简单，那么慢的球如果专心的话等投出来之后再反应足以，怕就怕速度不错却投了个好球的情况啊。”打者想道。

　　史淇也觉得自己绝对不能再投慢速球了，连续两个慢球已经太挑战对手打者的底线了，若再来一个，偏偏自己不仅不能把球控制在好球带附近，又不会投变化球，那被打出全垒打也不是不可能啊……

　　“快速直球！”是的，史淇跟上田的想法终于一致，现在这个情况已经不允许再有取巧的慢速球了。

　　“作为投手的时间……过得真是太慢了……”史淇紧紧的握着棒球想道，明明还只是保送了一个三振了一个，面对的第三个球员投到了满球数的状况，史淇却觉得自己仿佛比在游击手位置上打了半场球还累。不是身体上的，而是整个思想的消耗。那种纠结于各种选择跟可能的摇摆，似乎能把他撕裂一般。

　　“快……结束吧！”

　　“砰！”

　　“好球！三振出局！”


第八十一章 过半的任务

　　“果然鹿儿岛实这个王者是不会被击败的啊。”虽然表现的很好，但樱高的声名还只不过是困顿于鹿儿岛市当中，而鹿儿岛实业则早已成为了全国有名的强队。此刻不仅在鹿儿岛，在别的很多城市里，鹿儿岛实的比赛录像都是当地学校那些有望打入甲子园的球队必须去研究的比赛之一。

　　同在九州岛的福冈市的福冈第一高中，距离九州不远的广岛县广岛商，日本除东京以外最大的城市之一，大阪市的大阪桐荫，PL学园，远在北海道的駒大苫小牧（驹泽大学附属苫小牧高等学校），乃至东京的帝京，早稻田实，日大三……这些对于史淇来说或许陌生的名字，其实每一个都是响当当的棒球名校，每一个……都曾在甲子园的舞台上绽放出无比耀眼的光辉。而他们，都在念着鹿儿岛实的名字。

　　“今年的鹿儿岛实愈见纯熟了啊……今井纯一的球，即使在甲子园，能打到的人也不多吧？”大阪桐荫正在看着比赛的众人当中，有一人说道。

　　“哼，今年我就会打给你们看的！”另一人看起来愤愤不平的说道。

　　“哈哈，那我们可是非常期待了，明明是高一生的你。”

　　几乎同样的时间，同样的对话也在东京发生着，但日大三的学长们所看着的人，却是他们身后的一位投手，这个看上去还有稚嫩的高一生捏紧了手中的棒球，咬着嘴唇略显遗憾的看着今井纯一的身影，仿佛没跟他生在同一年，以同等的身份比赛，是多么令人失望的事情一般。

　　至于今年的鹿儿岛县大会，鹿儿岛实会不会出现这种问题，还需要考虑吗？在鹿儿岛县内，能打败今井纯一以及他率领的鹿儿岛实的球队，恐怕还没有出生呢吧。

　　“必须注意樱高的打击！”但是出乎这些人预料的，此刻在鹿儿岛实业的校园内，今井纯一正对着电视上的比赛说着非常严肃的对白。

　　“诶？樱高的这群家伙能打到学长的球吗？”鹿儿岛实今井的学弟们问道。

　　“如果是指宿商进入了下场比赛自不用说，靠着运气决胜的家伙们遇到绝对的实力就只能是退败的下场，但是樱高，尤其是他们的打线，必须注意！我知道我是个好投手，但好投手不是神，之前的几场比赛里我也被打出过安打，也失过分，我的失误数量并不比其他投手少多少，所以，站在我身后的你们，决不要小瞧了樱高！他们一点也不弱！”今井严肃的说道。

　　“整条打线我已经介绍给你们了，需要注意的是他！”今井指着比赛中球队的左外野，那里松井未来正看着史淇投球。

　　“松井未来？一年级的安打型打者？”鹿儿岛实的队员看着手上的资料问道。

　　“是的！这个人，是樱高的大脑！”今井说道。

　　“诶？一年生！？那若田部呢？他们的队长呢？”众人问道。

　　“若田部教练的长处是投手的训练，看现在史淇这个新手几个月的进步就可想而知了，而刚刚成为一个教练的他现在对于高中棒球恐怕仍在了解当中，以一个职业球员的眼光看业余高中生比赛，相信其中的落差他还需要习惯。至于他们的队长，据我观测多数时候都处于一个精神领袖跟决定者的角色，真正摆出战术的人，是他！”今井纯一说道。

　　顿了顿，今井的话题一转：“不过，樱高虽然打线华丽，但也是有缺陷的，如果他们下场比赛把自己的完整阵容都派上场，那么……他们的缺点，就是这里了！”

　　停住比赛画面的今井，把手指指向了球场的某处……

　　而此刻在球场上，富泽守有些焦躁的站了起来，比赛的进程一度使他很是紧张，直到史淇出人意料的表现跟刚刚略显松弛的气氛才终于让他长出了一口气。

　　两出局让史淇的心中安定了不少，而且自己的球现在还没被打到过，在应对又一名投手的时候让他变得更加自信，第一球就投了个很漂亮的高速直球。

　　可是他对面的上田可不这么想。

　　“虽然被不太讲理的这个换人搞的有点晕，不过指宿商到现在差不多也快发现了吧……史淇作为一个新手投手的种种缺憾……”上田想道。

　　是的，不管怎样，史淇都是个新人而已，别说场上这些人，恐怕看台上都有太多人的棒球年龄远高于他，这么一个还没办法控球，变化球更是完全不会的二把刀投手，用一局的时间来看穿他已经算是谨慎了。

　　为了更具有迷惑性，更因为上田此时也已经没了信心，他决定在配球的时候加入了更多的坏球，但事与愿违的是，坏球还是好球不是他说了算，也不是史淇说了算……

　　在投出第一个好球，然后又一个坏球之后，本来被上田配成外角坏球的这一球史淇却不小心扔出了个好球，幸运的是打者没有挥棒，否则的话球速不快的这球说不定就要被打到了。

　　但是打者不知道的事儿上田跟史淇当然知道，发现这球被投成好球之后，两个人的后背都瞬间蒙上了一层冷汗，史淇更是浑（菊）身（花）一紧，直到挣到一个好球之后才长出了一口气。

　　这也算是歪打正着了吧，两个人不约而同的想道。

　　史淇的投球对于指宿商这边来说已经没有什么秘密了，作为几乎什么也不会的新手，他手中的武器就只有球速而已。

　　哦，或许不能这么说，还有另一项连他自己也控制不了的武器。

　　那就是谁也不知道他到底会投怎样的球……

　　明明是发过暗号了，明明有仔细瞄准过了，史淇却发现，真正到了赛场上的时候，自己曾经还算能把球扔进好球带的水准直线下降，虽然不至于全都不准，但正是因为如此，才让人是如此的胆颤心惊，可以说这局以来，从史淇到指宿商，所有人的发挥跟认真程度都远远赶不上一个人，那就是蹲在那里的上田了。左挡右接的他冒着下辈子幸福有缺憾的危险以大无畏的精神接着朝自己飞来的棒球。

　　“一个变化球都没有，但球速这么快，偏偏又完全猜不到下一球的走势，这种比赛……难道就是要完全拼运气了吗？？”指宿商的打者面对两好一坏的局面想道。

　　“太奇怪了，明明捕手那里都移位了，明明是要接个坏球，却因为投手的不靠谱而慌张的把手套移回来接个好球？史淇这小子是怎么投到现在还只有一个球捕手没接到的？”指宿商的教练也郁闷的想道。

　　“下个球……怎么投！？不对，下个球……飞向哪里！？”球场上，史淇跟上田，以及指宿商的打者跟教练一起想道。

　　当然，最为纠结的自然是已经不能再让史淇投好球，但自己若猜错了就肯定会挥棒落空的打者了。此时此刻的他满脑袋都是“打不打打不打打不打打不打？”

　　相对来说史淇跟上田就有些虱子多了不痒的意味。

　　反正……瞄着手套尽量扔过去就好了！

　　“砰！”

　　“好球！三振出局！”

　　“yes！”史淇狠狠的挥了下拳头，这个三振意义非凡啊。

　　第一次出场的第一局，虽然保送了一个，但之后拿下了连续三个三振，简直是个帅爆了的投手开始。

　　“干得漂亮啊史淇！”樱高的众人纷纷奔向他，虽然听从了教练的建议让史淇上场，但从未见识过他投球水准的众人根本称不上担心，因为他们单纯的完全都不抱任何期望了。在史淇投球的时候，虽然看上去他们在史淇身后什么也没说的默默支持，但其实全程浑身紧绷的大家都在想着“下球绝对会被打到，我绝对要接到这一球。”以及“只要不是全垒打就好，丢分丢的越少越好趁着下局努力赢回来。”

　　结果……虽然第一球被史淇玩坏了，接下来却是略显惊人的连续三振，樱高除了上田史淇之外的人就真的如此默默的支持了半局，半点刷存在的机会都没捞到。

　　而史淇，虽然实力不济，但终于靠着幸运女神的眷顾，完成了今天任务的一半，如果不需要打加赛的话。

　　攻守转换，匆匆换下捕手装备的上田拎着球棒再次走上了球场。

　　13分的比分足以证明樱高今天打线的发挥，但这并不包括上田之后的樱高打线，六棒的小岛今天完全没有跳线，但不脱线的小岛也等于中规中矩没有发挥的小岛。中西大辅，本宫咲良二人的七棒八棒更是在连前面的九棒木村都打了个安打并且被送回本垒的情况下没有贡献出任何惊喜。

　　第八局下半的比赛也是如此，悲催的上田第一个出场，面对指宿商的第三个投手挥出了个漂亮的二垒打，但后面的三人用随意挥棒葬送了上田的努力，几乎跟史淇一个节奏的三个三振让上田的二垒打变成了酱油一瓶。

　　于是终于到了第九局，史淇今天最后的任务，拦在鹿儿岛实前面的最后城堡。

　　白天一天都有事儿，到家不久拼着12点前终于熬出了一些，每天5000的更新是至少，所以剩下的2000左右，我会补上的。


第八十二章 压力与环境

　　“姿势！姿势！”自从若田部来到樱岛后，这样的喊声几乎每晚都会在服部爷爷家后院的空地上响起。

　　“跟你说过多少次了，投球的动作是从腿部开始的！跨步蹬地的力量传送到腰部，再由拧腰动作传送给肩膀，最后才是肘部，单纯的挥动肘部你一辈子也别想投出140公里以上的球速！”若田部的训练多数时候是比较平和的，但是对于错误的动作，他通常会跳起来骂人。虽然是个新手，但若田部从来没有放松一丝一毫的基本功教育，按他的说法来讲，你本来就是白纸一张，这么好的机会被一个职业投手教导，如果还没把基本功练成，那等以后你站上投手板了，我这辈子的教练生涯也算完了。没有任何一个学校跟职业球队敢请一个连基本功都不注重的教练。

　　“再来一次！”“再来两次！”“再来五十次！”

　　某天，若田部不知道从哪搞回来一本介绍中国成语的日语书来，然后指着上面的“庖丁解牛”对着史淇喊着蹩脚的中文：“无他，唯手熟尔！无他，唯手熟尔！姿势！再去练习一百次！！！”

　　满脸黑线，在中国读了初中的史淇本想反驳这家伙“无他，唯手熟尔。”这句话是卖油翁里的而不是庖丁解牛里的，但想了想还是决定算了，只要明白他的意思就好了……

　　“混蛋你刚刚的握球是怎么回事儿？我有没有教给过你直球的握球方式！？现在就把姿势叉开的那么大，还加了多余的旋转在里面，是想废掉你的手腕吗？”还有一点是若田部零容忍的，那就是史淇偶尔会改变一点投球姿势，眼光毒辣的若田部总是会在第一时间发现后痛骂史淇一顿，现在的他不允许史淇做任何直球以外的投球尝试。

　　“可是，为什么明明在家里控制的还算不错的球路，到了场上就这么难以控制呢？”八局下半比赛进行中，史淇窝在休息区捏着手中的棒球困惑的想道。

　　“很不理解吗？为什么会这样？”就在史淇闷闷想着的时候，一个声音在身边响起。

　　“教练，为什么投球的时候会有那么大的差距呢？我明明已经很努力的做到训练中的一切了啊。”史淇抬头望过去，若田部正站在那里看着他，困惑的他问道。

　　“你以为什么都没变？其实变得地方太多了。”若田部说道。

　　“诶？”

　　“首先，最大的变化或者说区别，就是你的心。”若田部指着自己的胸口说道。

　　“心？”

　　“我让你每天晚上投球，不连续投中N个好球就不能结束这个练习方式，你进行到多少了？”若田部问道。

　　“一百个……”史淇有些羞愧的说道。

　　“那么连续投好球的最高纪录现在是多少？”若田部问道。

　　“一百九十三个……”史淇答道。

　　“是了。”若田部道。

　　“这个训练我给你高中程度的你规定的最高目标是每晚五百，为的不只是训练你的投球，还有你在应对重要球时候的心理承受能力。但是你仔细想想，在后院的时候，你连续投了190个球以后剩下的那10个球，跟现在站上投手丘以后，投出的任何一个球，其心理压力能比吗？”若田部问道。

　　“不不不，根本一丝一毫都比不上！”史淇摇头说道。

　　“家里的时候就算投到199，最后一球失误了也只是惋惜骂娘然后爬起来从新练而已，现在的话……尤其是上一局，还是三垒有人的情况下，投丢一个球就会输掉整场比赛，自己输掉不说，高三的前辈们也输掉了，自己等于是背负着学长们的重托在前行，如果搞砸了，学长们的青春就结束了！”这样想着的史淇不堪忍受的抱头喊道。

　　“看，现在知道抗压的重要性了吧。”若田部道。

　　“压力会让你的动作变形，就算你再努力，也会在不知不觉间让自己的动作变得奇怪，若想投的更好，除了习惯成自然的训练以外，唯有战胜这股压力才行！”

　　“那其他的地方呢？教练你说变化的地方。”史淇问道。

　　“其他的地方虽然看起来都是小地方，但若跟你的心境处境结合在一起，再由压力推波助澜的话，就会成为投球方向改变的另一个推手。比如说，这个环境。在鹿儿岛的时候，你的练习基本都是在晚上甚至天黑以后，而这里空气的炎热程度和太阳的直射是樱岛上的你几乎每次练习都没有的东西。

　　还有很重要的一点就是球场内的风了，樱岛的时候，由于地处火山山脚，周围又有着很多植被跟围墙，所以通常是处于无风的环境，而现在站在巨大球场内的你，在投球之后，球的飞行途中可能会受到好几股暗流的影响，这种影响即便在起初的时候十分微小，飞行了十几米后，也可能会成为很大的改变，这，也是你必须注意的地方。”

　　“啊……听起来好困难啊。”史淇喊道。

　　“不，其实一点也不难，以上这些问题，在经验面前其实都不是什么问题，不论是心里的重压还是球场的改变，只要你习惯了这一切，这些不仅不会成为你的阻碍，甚至可能成为你的助力！”若田部道。

　　“可是！现在怎么办啊！？即使没有经验，我也要赢球啊！？”史淇喊道。

　　“如果说对付压力的话，其实不需要任何办法。”若田部道。

　　“诶？”

　　“压力就是压力，压力是永恒的。你有多重视比赛，压力就有多重，但你若不重视比赛，压力虽小，比赛对你的意义岂不也是更小了？”若田部反问道。

　　“恩……”

　　“所以，我的意思就是，能力越大，责任越大。压力越大，动力越大！”若田部说道。

　　“额……听起来好像蜘蛛侠他们家的春联，不过很有道理！”史淇点头道。

　　“至于球场环境的办法，让本宫教给你好了。”若田部拉着边上的樱高主力投手道。

　　过去三年当中，本宫每年都有机会再这座鸭川球场中打球，他又是生长在这里十七年的土著，所以对于球场跟环境的了解远大于并不熟悉这里的若田部。

　　“对于很炎热的现在，被阳光直射的球场，因为空气的特质，所以总体来说投球的时候，飞行途中的棒球会不太愿意往下落，蒸腾的空气会有一种托着棒球的感觉。当然，这种感觉是很微小很微小的，但对于一个投手来说，确实有那么一点点需要控制的影响。对于都是在晚上阴凉时候练球的你来说，在投球的时候比往日的感觉再提高一点点角度就可以了，很少的一点就可以。”本宫说道。

　　“至于球场里面的风是没办法控制的，一般来说给球加上足够稳定的旋转会让它受到较小的风速影响，但你现在若随便增加转速的话，恐怕反而会弄巧成拙，造成离谱的坏球，所以若说奔办法那就只有一种了……”本宫道。

　　“是什么？”史淇问道。

　　“……在没风的时候投！”

　　……

　　“他只会直球！你们盯紧直球就可以了！根本不需要考虑变化球的可能！”指宿商休息区内的教练对着将上场打击的球员们喊道。

　　“听着，史淇，其实我们高三生很对不起你，在这么重要的比赛中，只能让木村跟你上场作为球队的ACE投手，而我们只能躲在你的身后做守备，但是你要记得，不论你投成什么样，我们都不会怪你！虽然你并不是那种痴迷棒球如狂的家伙，但这几个月以来，我们都得承认，虽然你还只是个15岁的高一生，但你对自己接受的这项运动表现出了如职业球员一般的素养，哪怕不那么喜欢，也仍旧从没有任何懈怠的训练，这一点，绝对是我们这些因为喜欢棒球才训练的家伙们永远也做不到的事情。”上田说道。

　　“所以，加油，努力！但是如果失败了，没关系！”


第八十三章 掌控

　　“比赛继续进行中，我们看到史淇再次站上了投手丘，这位年轻的一年生今年的横空出世得到了大家的瞩目，而他的表现也给了我们很大的惊喜，虽然仍能看出他没有经验，不太懂棒球的地方，看看着这样的孩子成长，不也正是我们所迷恋的高中棒球所具有的魅力之一吗？”解说员的声音说道。

　　看台上的柏木跟指原再次紧张了起来，深知史淇底细的她们二人时刻都在担心，担心着史淇若被整个看穿的话，若被连续打出安打甚至本垒打及得分的话，会受到怎样的打击。她们并不是不愿意相信史淇的实力，只是因为她们都跟史淇一样太了解了，史淇自己真正的实力。

　　当然，即便如此，史淇仍旧站上了投手丘。

　　仔细的感受着周遭的一切，若田部最后的话在耳边响起：

　　“压力什么的自然会有，但是享受他们就跟享受比赛一样。如果习惯了之后，你会爱上这种感觉的。而且越大的压力则意味着越大的胜利，当最后你战胜压力的时候，往往也是赢得比赛的时候，那时候的你，会得到与压力相匹配的赞誉跟崇拜。”

　　空气中的热度确实是夜间不能相比，若不是在气温略低的球场而是在柏油路面上，恐怕那蒸腾的热气早已让视线变得扭曲。

　　往日从未在意过的那偶尔拂面的清风，此刻对于史淇来说显得尤为重要。他仔细的感受着每一丝吹拂过面颊，吹拂过短发，吹拂过衣裳，以及短裤下，球袜上男子绝对领域间那丝丝颤动着的腿毛的风儿……

　　上田蹲上了本垒，他的左手杵了两下带着手套的右手，发出砰砰的响声，然后把手套往前一伸，大声的喊道：“来吧！”

　　史淇把握着棒球的手放在手套中，装模作样的看着上田的暗号然后摇着头，但其实，在上场之前，他跟上田就已经定下了新的一套跟之前不一样的暗号。

　　这套暗号的整个意思就是，史淇并不会拒绝上田的配球，上田第一次打出的暗号就是史淇这球要投的暗号，但他都会选择摇头，之后的暗号里，史淇都一直会摇头，直到他感觉到球场的风暂时停住的时候，才会点头，或者干脆不点头直接投出手中的棒球。

　　这样的暗号系统虽然摒弃了史淇的临场变换，但本就没什么经验的他其实根本不需要应变，只要听上田配球就好了。而且还能有效的拖延起时间，寻找到投球的最佳时机，简直是面对现在比赛，以及史淇缺憾的最佳应对方式。

　　有风，摇头，有风，摇头，有风……停了！史淇点点头，然后按照第一个暗号的稍高坏球投了出去！

　　在史淇投出球的刹那，上田原本蹲着的姿势略微站了起来，他的手跟肩则一点未动，而指宿商全神贯注的打者并未注意到上田姿势的改变，想着之前教练说的，全力应对直球的话，以及史淇的球速威胁的他猛然挥出了球棒。

　　“砰！”微微站起的上田似乎刚刚把手套停住，史淇的球就已经飞进了他的手套。史淇这球终于投了个比较准的！

　　而指宿商的投手则挥棒落空，一个本是坏球的直球变成了一好球。

　　第二球情况继续，虽然一直未曾停下的微风让史淇连着摇头好几次，但最后终于停下的风儿让他这次投出了一个漂亮的高速好球。而指宿商的打者这一次并未挥棒，他被史淇不断的摇头拒绝配球搞晕了，一个新手高一生竟然敢连续拒绝高三学长捕手的配球？开什么玩笑，太没大没小了吧？

　　到了第三球，孤注一掷的指宿商打者对着史淇又是偏高的这一球挥出了球棒，虽然算上上一局出场的几人，他在比赛中第一次打到了史淇的球，但高高飞起的棒球让他干脆没有了跑垒的欲望，最后被游击手位置的天野明毫无悬念的接杀出局。

　　樱高距离赢得比赛，还剩两人。

　　这个出局也让史淇头一次赢得了观众们的掌声。之前的比赛中，史淇的投球虽然连续拿下三个三振，但诡异的走势就连观众们都能看明白，史淇虽然空有球速，但靠的主要还是运气而已，而到了这一局，他终于能稍微控制住自己的球路了。

　　又一名球员上场了，这位球员刚好是指宿商的三棒，随着对球路越来越深的了解，史淇也越来越有信心，手中的球每次都按照相同的姿势挥舞时，冥冥中史淇似乎有了一丝掌控。

　　但是作为对手的指宿商并不会放弃，尤其是刚好轮到强势打线的他们，若此时败给一个新手，简直是说不过去的，这样的他们更是对打到史淇的球有着不一般的执着。

　　史淇掺杂在坏球当中的好球被三棒敏锐的挑了出来，虽然第一次挥棒落空，但第二次，则打出了一个界外球，咄咄逼人的气势让史淇跟上田都有了一些压力，也把最后的球数带到了两好三坏的满球数。

　　抱着“就算保送一个也没问题”的心里，上田发出了外角坏球的暗号，并且稍稍移动了自己的位置，让自己摆出要接外角球的明显姿势。捕手这样的行为在比赛中虚虚实实真真假假，作为打者来说不论猜还是不猜他的意味，总体而言差不多都在50%的几率上下浮动。

　　史淇的发挥延续了稳定，而指宿商的打者也并没有在两好三坏的时候失去冷静，安定的看着棒球擦着边飞出了好球带。

　　四坏球，保送上垒！

　　史淇的脸色再次严肃起来。

　　指宿商的四棒长得很壮，这样壮实的球员无疑有着强劲的力量，这也让史淇想起了自己初入棒球队时候，对手志学馆的两位四棒五棒，山崎辽跟竹山清。

　　“好球！”“坏球！”“坏球！”“好球！”上田的配球加上史淇诡异的不断摇头给指宿商的打者带来了不小的麻烦。史淇感觉到，相对于指宿商的三棒，他们的四棒虽然力量很足，但显然在智力上有些差距，这样的差距就显现在了应变上。虽然他们的教练会在打击之前给他们做出一套复杂的暗号，但樱高这边史淇的反复摇头简直是这种头脑简单打者的噩梦。

　　于是在第五个球，见史淇已经能控制住球路，上田又给他配了个低球，虽然上一局的低球迄今上田一想起来，就会感觉下体隐隐作痛，但多一条球路就多一分胜利可能的想法让他还是选择了低球。

　　史淇的眼睛稍微动了动，然后找准微风停住的时机，瞄着上田面前不远处的地面将球投了出去。

　　“啪！”棒球落在了地上然后反弹进了上田早已等在那里的手套，不知道是不是巧合，这个位置会让人觉得，上田干脆放弃了史淇如果投偏了的可能，而是为了保护手套后面的什么东西而挡在了那里而已。似乎就算史淇投偏了，他也不打算挪动手套了。

　　“三振出局！”

　　指宿商的四棒惨被三振出局。

　　欢呼声响了起来，樱高的支持者们以较少的人数撼动了整个球场，而他们两侧看台上本来占据人数上风的指宿商支持者们则沉静的看着比赛。

　　距离比赛的结束，就只剩下了一个人而已。


第八十四章 绝路下的选择

　　“教练说别信那家伙的摇头！那是在骗咱们呢！”打击等待区，正准备最后一个上场的指宿商打者被从休息区出来的队友拉住告诉道。

　　“是这样子的？”

　　“对！教练观察了之前的几个球，他投球之前的摇头跟捕手的暗号之间根本没什么联系！有时候暗号没做出来他就摇头了，有时候暗号都过去两次了，他还无动于衷！”

　　“那他为什么要这样做？”

　　“不太清楚，可能只是为了给我们错误的信号？”队友道。

　　“好吧，那我上去就只按照第一想法挥棒好了！”指宿商的五棒道。

　　跟樱高一样，指宿商的五棒同样是他们的队长，若论经验，这位队长的经验自然是指宿商全队之冠，打击率也相当不错。

　　史淇这边当然不知道指宿商已经看穿了他跟上田的小把戏，仍然在按部就班的跟上田挤眼摇头，之前的比赛中，这位指宿商五棒虽然受困于后面打者的不给力，所以从未回到过本垒，但他却用自己的几次安打送回了五名球员，在指宿商得到的12分中，他是打点最高的一名球员。对于这样的选手，史淇跟上田自然是以保守为主，最终两个人选择了一个坏球。

　　“砰！”史淇的这一球偏出了外角，经过两局的熟悉，他已经完全找准了自己曾经在家练习时候的感觉，不仅如此，也许是因为紧张的比赛有着太好的促进作用？史淇感觉自己的脑子前所未有的清晰，手上投球时候的感觉无比细腻，似乎自己所施加在球上的每一丝力道，所转化出的每一点旋转，所投出的每一点方向上的改变都是这么的清晰。在这样的感觉指引下，史淇发现自己投球的时候竟然变得比以前准确的多，若田部教练曾经要求过的，把好球区分为四块，每次投球都能指哪投哪的技术，似乎已经触手可及了一般。

　　但是，史淇还是不敢再投第一球那种毫不讲理，没有方向性跟控制力的高速球了。

　　“砰！”又是一个坏球。指宿商的打者连续两次未曾挥棒，史淇的表现虽然越来越好，但总体说来，没有高速球的他只是个控制力稍弱的直球投手而已，再加上现在又没了之前诡异的球路，虽然整体上来说不再纯粹靠运气决胜，但其实，他此时手中的武器，或者说被对手忌惮的地方却反而变少了。

　　连续两个坏球让史淇有些焦躁，是对手已经看穿了他的球路吗？对面的上田再次发来了坏球的信号。但这一次，史淇既没有点头，又没有摇头。

　　“暂停！”看到史淇的行为，上田马上理解了他的意思，对裁判喊出暂停。

　　“怎么了？”上田跑上投手丘问道。

　　“我感觉他已经看穿了咱们的想法，还是投坏球没问题吗？”史淇把手套放在嘴边挡住自己的口型问道。

　　“看穿了？为什么会这么想？”上田问道。

　　“我也不知道，但是站在他对面，会感觉他的表情一直都比较安定，对我投出的坏球似乎也在预料之中的样子。虽然不知道这是不是演技，但是我想如果他猜到了自然很危险，没猜到的话，如果仍旧能表现出这样的平静，那简直更危险了。”史淇说道。

　　上田认真的看着史淇，虽然理智上觉得这样不对，不应该随便相信一个才接触棒球几个月新手的预感，但他就是觉得这时候应该相信史淇才对。

　　“那么下一球，你觉得他会作出怎样的选择呢？”上田问道。

　　“我……我不知道。”史淇有些泄气的说道，对手的选择，他一个新手又怎么会知道呢。

　　“如果他真的猜到了我之前的想法的话，那么第三球他仍旧不会挥棒？”上田帮忙分析道。“但是我现在叫了暂停，他会对我们的选择产生疑问，而如果投好球的话，你又没有太多办法控制球路……”

　　“我试着投个较低擦着好球带的球怎么样？”史淇没办法了，只好这样说道。“之前的几球，我感觉自己已经能控制一些球的走向了，所以大约能把球控制在好球带附近，但到底会被判定为好球还是坏球就不得而知了。”

　　这样的决定有些偏执也有些太归咎于幸运，但这个时候，两人都没办法确定对手的想法，也不想被对手猜中想法的时候，或许干脆选择一个连自己都不能确定的球路更好？

　　“行，那就这么办好了！”上田点头道。

　　但是两个人都忘了，自己的对手偏偏就是靠着很大的幸运才走到现在这一步的。

　　“砰！”“坏球！”史淇的这一球很漂亮，几乎发挥出了自己最好的控球水平的这一球刚好压着好球带，却还是被判定为了坏球。樱高此时已经三坏球的满球数了。

　　被逼到了绝路的史淇跟上田别无选择，只好用好球来直面对手的挑战。

　　“砰！”“好球！”指宿商的打者终于挥棒了，但这一球史淇的发挥很漂亮，速度跟角度俱佳让打者的第一次挥棒落空。

　　“乒！”史淇的第五球终于被打者打到了，可惜这一球他的挥棒时机有点晚，最后只是成为了一个界外球。

　　满球数了。

　　“乒！”又是一个界外球，史淇跟上田在这一球决定扔个坏球，但对手似乎在挥棒的时候也留有余地，在挥棒的最初并未使出全力使他可以在中途改变球棒的方向，最后再次拿到一个界外球。

　　史淇帽子下的眉毛皱了起来，指宿商打者的顽强大大出乎他的预料，而自己在没有足够稳定的投球之外更没有提高球速的信心，这样的状况让他觉得棘手之极。

　　握着球的手轻轻感受着手中的触感，史淇回忆着上场之后投的这些球，一些心得体会是在球场下训练时绝不会赋予他的。每一丝手指的颤动所代表的投球之时的旋转，每一点弯曲跟施力所带给球方向跟速度上的改变也是如此，史淇把整个心境都投入了其中，仿佛自己变成了一颗棒球……

　　然后，他举起了手，将球猛然投出，只是跟之前不同的是，握着球的三只手指当中，食指跟大拇指虽然依旧，中指却在最后的时候，略微颤动了一下！

　　“乒！”


第八十五章 赢了

　　最后一球投出之前，史淇纠结于自己的球被看穿的同时，指宿商的打者也在无比纠结着史淇的投球。

　　明明已经进入满球数，明明知道史淇会投好球，但没法更具体确定具体在哪个位置进入垒区。所以作为打者这边，球速跟角度俱在的情况下，就造成了他挥棒总是差上一点。早了或晚了，高了或偏了，这样打出去的球，成为界外已经是很好的情况，若不小心成了高飞球或地滚球，就只能接受被杀出局的命运了。

　　看着史淇装模作样的摇着头，指宿商的打者一阵烦闷。对阵史淇时候指宿商这边的压力在于，总是会有个声音提醒着他们，面前的投手是个半年前还完全不懂，没碰过棒球的新手，输给了他的话简直无法接受。这样的想法下，指宿商的打者们总是会尽力想要正面的对决干掉史淇。不仅要拿到安打，而且要得分，甚至想要全垒打，最后赢得比赛。

　　但是事与愿违的是，虽然明知道他的技术还很差，却因为阴差阳错，总是失去打到史淇球的机会，以至于到现在将近两局的时间，竟然还一个安打都没有，两个上垒一个是完全的失误，另一个则是四坏球保送而已。

　　当满球数后又一个本是坏球的界外球被击出，指宿商的打者焦躁了挥了下球棒，刚刚本来猜的是好球，但心中的一点顾虑让他挥棒时没有尽全力，虽然这个选择救了他，没让他被三振出局，另一面却也说明了他确实判断失误了。紧紧盯着史淇的手。他全神贯注的注视着史淇的每一丝动作，只等着棒球脱离手部的那瞬间，去分辨这球的好坏，然后再将球打出去。

　　“全是直球，他现在投的球全是直球，史淇同学麻烦了，虽然还未被打出过，但面对已经看破自己的打者，这最后一球会怎样选择呢？他投了！当然还是直球！指宿商挥棒！中了！”解说的声音当然赶不上事情发生的速度，指宿商的打者的最后一下挥棒击中了史淇的球，但是他却没有任何开心之处。

　　因为史淇的这最后一球跟之前的所有球都不一样。

　　在挥棒前的刹那，指宿商打者全神贯注的盯着史淇取得了效果，球被投出的一瞬间，他浑身的肌肉顺时而动，同时在心中快速的分辨着这个球的一切数据。

　　“角度！？好球！正当中！这球打的到！”这样的想法闪过的瞬间，他的球棒已经挥了出去。但是此时，不得了的变化突然出现了。

　　史淇投出的球从姿势到手型到球路，都跟之前一模一样，这球飞行之初也是如此，绝对不会低于130公里的球速飞行起来已经显得很快。但是在飞行过半之后，不知为何，本是直球的这一球突然产生了一丝角度上的改变！

　　“怎么回事儿？糟糕了！”指宿商的打者心中虽然惊奇但已经不能改变任何事情，那么短的一瞬间，待他反应过来的时候，自己的球棒早已挥舞过去，将史淇的球击出。

　　没时间考虑什么，指宿商的打者已经奔出了本垒，朝着一垒奋力跑去，而原本在一垒的指宿商三棒也转而向着二垒奔去。

　　史淇的球到底怎样，恐怕场上的所有人都没有上田更了解了。

　　这一球二人本来确定的投球方向的确是当中直球，在飞行之初也确实是按照二人设定的路线飞行着。但是那之后，上田突然在棒球的旋转上惊讶的发现了一丝区别。

　　作为新手投手，史淇跟球队本来的两个投手都不一样，本宫咲良跟木村郎在投直球的时候，使用的都是四缝线快速球。这种追求速度的投球方式顾名思义，作为捕手视角来看的话，飞行途中每旋转一圈都会看到四条缝线。投手用这种投球方式是最能投出高速球的。

　　而史淇略有不同，虽然按照若田部教练的说法，四缝线投球史淇在后面的训练中肯定也会涉猎，但他最初的时候开始练习的，或者说，迄今为止仅有的一种投球方式，却是相对来说更难掌握的二缝线快速球。

　　四缝线跟二缝线，两者的区别除了飞行途中捕手看到的缝线之外，在球路上二缝线还会有更多的变化这种变化虽然比不上任何一种变化球来的大，但确实会使得打者更难以击中。但是以史淇如今的水平，能投的准点就已经谢天谢地了，角度的变化什么的，更是从来都没有追求过。所以他的二缝线跟本宫木村二人的四缝线相比，暂时还体现不出那精髓的一点点角度变化。就只是个很普通的直球路线而已。

　　上田发现的区别，就是这球在飞行途中缝线的位置了，上田发现，史淇这最后一球里面，原本可以看见的两条缝线要比往常的飞行更低了一点，这使得上面那条缝线已经接近球中央，而下面那条则将将隐而不见。

　　这小小的惊讶让他的手套一颤：“投失误了？！”短短的瞬间当中，这是上田唯一的想法。

　　然后，他就眼睁睁的看着史淇的这球在原本的球路之上微微沉了那么一点点……

　　“乒！”

　　上田的手套并没有用上，指宿商的打者将这球打了出去。

　　“他不可能预测到史淇这一球的下沉！”电光火石间，上田脑海中关于史淇这球下沉的惊讶仍未过去，同时他也想到，就连自己都不知道的话，那么身边的这个打者更不可能知道了。

　　“游击手！！！”猛然站起的上田嘶喊道。

　　刚刚这一球的位置略偏进内角一点点，然后产生了一丝下沉，若按照正常的角度挥棒，应该就是游击手天野明的那个防线，再加上下沉，那么不是滚地球就是半高球了。

　　随着上田的嘶喊，这球果然奔着二三垒之间的空隙穿越而去。

　　三垒原本站在内野比较近位置的小岛思哲向左的侧扑晚了那么一点点，棒球在他手套的前方穿越而过。

　　或许是上田的喊声起到了作用？小岛的反应比平常快了那么一线，并不是站在内野，而是站在二三垒线之外一点的他提前向右移动的那零点一秒产生了决定性的作用，越过小岛的这一球蹦跳着钻进了他的手套。

　　二垒！

　　史淇喊着。现在已经两出局了，而天野明此时的位置离一垒略远，虽然扔过去的话自觉也能击杀跑者，但从接球到摆开姿势到传球，有些多的动作会让人担心产生失误。至于二垒就没这个问题了，虽然跑者的启动时间更早，但天野明跟二垒的距离也更近。

　　只见天野明从手套中拿出了棒球，然后拧过身子，将球扔给了二垒的井户田。

　　“砰！”

　　“out！”

　　比赛结束！


第八十六章 学不会的灵光一闪

　　欢呼声中，史淇直起了身。他有些恍惚，刚刚的这一球虽未曾脱离他的掌控，但那诡异的下沉弧线已经深深的刻在他的心中。

　　“赢了！”“干得漂亮史淇！”队友们纷纷凑了上来拍打着他，最后拦到重要一球的天野明则站在圈外夸张的喊着“喂，明明是我用最后的传杀结束比赛的啊！”但是没人理他。

　　“最后那球怎么做到的？”列队敬礼的时候，站在边上的上田问道。

　　“我也不知道。”史淇老实回答，刚刚一分钟前的那最后一个投球，其感受虽然都还留在心里，史淇却完全无法描述当时的情况，悄悄的张开手做着虚握棒球的姿势，史淇也在不断回想着。

　　樱高今年夏天的县大会第四场比赛就这样结束了，13比12的比分显示出比赛的激烈，最后史淇的上场则似乎预示着明年鹿儿岛县大会的新格局。电视上仍然在反复播放着史淇最后一球的慢镜头，诡异的下滑弧线其实角度很小，连变化球中角度最小的切球都赶不上，如此细微的角度调整若真的是一个高中棒球手能稳定投出来的，来年今井纯一的接班人……不，今井是今井，他是他，能投出这样球的高中生，怎么可能是谁的接班人这么简单呢？

　　指宿商遗憾的哭声也渐渐大了起来。

　　史淇记得曾经有一年，日本跟中国的排球比赛，当时日本输掉比赛后，负责转播的日本电视台完全没有给赢得比赛的中国队任何镜头，几乎所有的镜头都在围绕着哭泣着的日本队。当时的他以及中国这边电视台的解说都很是愤愤不平，虽然是在日本的比赛没错，但是完全不给中国镜头未免太说不过去了吧。

　　但是如果现在史淇能坐在电视机前面看比赛，恐怕想法会略有不同，因为他会发现，电视机里樱高跟指宿商两只完全不会有偏向性的球队比赛结束后，镜头竟然也是给输家的更多，他们遗憾的哭泣跟看台上同样在流着泪的指宿商支持者们所构成的画面才是日本人的关注点。至于作为胜者的他们，镜头反而要略少一些。

　　这恐怕也算是日本民族的一个特点了？甚至在甲子园的比赛中，输掉的球队一边大哭着一边挖甲子园土的场景每年都会成为甲子园最经典的回忆……

　　晕晕乎乎的走完比赛结束的所有程序，再晕乎乎的随着大家坐上大巴，坐上樱之丸，待史淇再次找回自己想法的时候，发现自己已经回到了家里。

　　脑海中一直充斥着的，都是最后的那一球。

　　“不行，要再试试！”这样想着的史淇找出棒球后蹿出了房间。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　棒球击打在墙壁上的声音不断传来，史淇在努力的回想着白天的感觉。

　　“太高了！旋转速度不对！角度不行！下压太剧烈！”无数次的尝试却换来无数次的失败。被订出来的好球带此刻仿佛会移动了一般，史淇觉得自己只要给球加上任何多余的力量，投射到对面的时候都会成为巨大的差距。

　　“史淇，吃饭吗？”期间服部奶奶来叫史淇。

　　“奶奶您先吃吧，我一会儿就好。”史淇拒绝道。

　　“奇怪了，那时候的感觉，那时候手上的触感，怎么就完全找不到了呢。”投球的史淇困惑的想着。

　　晚饭结束后不久，若田部教练也来到了后院。

　　“教练，我最后的那个球……”史淇见到若田部后，赶紧问道。

　　“我没看到。”若田部一边把晚饭递给史淇一边说道。

　　“诶？”运动了一下午到现在还没吃饭的史淇其实早就饿了，只是因为那一球的原因才迟迟不曾吃饭，现在接到若田部递过来的吃的后干脆坐在了窗边大口吃起来。

　　“或者说，我根本就看不到。”若田部说道。“比赛结束后上田就跟我说过了你最后的那一球，但是我没看到，至于电视上播放的版本，因为并未启用高速摄像机，清晰度也不够的关系，所以就连那一球的运动轨迹都不太清晰，更不用说你当时手部的握法跟施力情况了。但是，根据上田的描述，我还是知道你这种投法的。”

　　“是什么？”史淇刨着饭问道。

　　“总而言之就是在二缝线投球的时候，食指或中指对棒球有一个额外的小小施压，这种施压很小很轻，所以在飞行过程中基本不会影响球速，角度的变化也很小，就连在职业选手中都是非常高级的技巧。”

　　“那怎么用出来的？”史淇着急的问道。

　　“你现在用不出来了？”若田部反问道。

　　“是啊，就只有那一次，然后就完全没办法了！”史淇道。

　　“这是正常的，如果你能用出来的话，那我也没必要教你东西了，直接去职业球队应聘好了。”若田部理所当然的道。

　　“诶？”

　　“我本身擅长的并不是这种二缝线快速球，所以并不能教给你这种最顶级的技巧，但我要说的是，就算我会，也不会教给你，你现在也不许练这个。”

　　“为什么？”

　　“你的基本功还不够啊。”若田部道。“走路还走不稳呢，偶尔跑了一下虽然是很漂亮的灵光一闪，但不能当饭吃的。比赛时候的那一球若想再做出来，除非你真的学到这种被称为二缝线高速下压球的投球方式，否则的话是绝对再也投不出来的。若是你一味的追求这种投法，甚至可能会弄巧成拙，造成自己的基本功有缺憾，最后连其他球种都不稳定起来。”

　　“这么说我就只好继续练基本功到最后完全掌握了二缝线高速球之后，才能练出这种球了？”

　　“没错，如果你真的有这个天赋的话，到时候再有个会这种投球方式的职业选手教你，用段时间应该就能学会了吧。如果是你自己找方法的话，一两年时间也足够了吧……”

　　“诶？那我完全掌握二缝线高速球要多久？”

　　“至少也要到明年春夏相交吧……”

　　“然后再用一两年时间学会？那时候我都高中毕业了吧教练！”史淇失望的喊道。


第八十七章 准备变阵

　　第二天一早史淇又跑到了学校，今天樱高没比赛，但是既然投球还不能多练，就继续练打击好了，约定什么的，他可还没有忘记呢。

　　换好衣服到了球场才发现原来大家全都到了，要知道下场比赛可就是县大会准决赛了，对于樱高来说这是从未打到过的高度。第一场比赛还没什么支持的棒球队估计下场对阵鹿儿岛实的时候会涌入大量支持者。整个樱岛似乎都被棒球队带动了起来，史淇去学校的路上就遇到了好几拨打招呼的人群。

　　要知道在这种小地方，其实街上走着的绝大多数都是旅游者而已，若是没有旅行者的日子，日本的绝大多数非中心城市里面的大街上总是空荡荡的吓人，简直跟国内的环境没法比。或许这也跟日本的房子有关吧，独门独栋的二层小楼是主体，中国常见的高楼小区在日本几乎不存在，大量人聚居的公寓也只有在大城市才有市场，这样的环境下，若说真正室内的人均面积，日本其实是很大的，而从这方面来讲，虽然日本一亿三千万的人口听起来真不少，但这个岛屿除了大城市以外看上去真的没有什么拥挤的地方。

　　球场上在训练的人中，焦点是之前不能上场的投手本宫跟富泽守，两个人正在努力热身希望找回之前的感觉。

　　“听说了吗？下半区准决赛的两个球队？”说到球队的热身，当然就是跑圈儿了，史淇赶上了球场内看起来也是刚到的上田，两个人并排跑步的时候上田开口问道。

　　“是吗？都是哪个队啊？”史淇问道。

　　“明礼学园跟志学馆。”

　　“志学馆当然知道，跟咱们打比赛的是吧，投手的水平很好，还有两个强棒山崎辽竹山清。明礼学园听着也很耳熟啊。”史淇道。

　　“之前他们跟鹿儿岛实打过热身赛的，投手叫明石家光，县内首屈一指的变化球投手，本来是福冈人转到这里的。”上田道。

　　“哦，想起来了。原来这两个队竟然都走到了现在啊。那准决赛一场是我们跟鹿儿岛实另一场是他们的话，比赛会很刺激啊。”史淇道。

　　“这只是我们自己的想法而已，在外界的眼里，咱们樱高恐怕只是陪太子读书的角色呢，鹿儿岛实是受到全国瞩目的球队，咱们处于巨大的弱势当中。”

　　“正是这样赢了他们才刺激吧。”史淇说道。

　　上田奇怪的看了看史淇：“按理说你现在对棒球也不是一点也不了解，所以没办法说不知者不罪了，所以你这种想法或许可以称为初生牛犊不怕虎？”

　　“请把这称为勇敢！”史淇严肃的说道。

　　对鹿儿岛实跟今井纯一的水准他并不是没有概念，因为自己有个前职业球员投手做私人教练，前几天喊着要打全垒打的时候，史淇曾经求若田部投过150公里以上球速的球来让自己打打看，结果10个球里他只是打到了一个还是个离谱的高飞球，由投手投出的高速球跟自动投球机上完全不是同一个感觉，未知的球路加上高速，让好球区显得是如此巨大，时机的把握也是无比巨大的挑战，快一点慢一点简直天差地别，很多时候10个球里你能打到7个看起来已经很厉害，但仔细在一分辨，会发现7个球不是界外就是高飞球，别说全垒打了，可能成为安打的球都没有。

　　但是没必要惧怕什么，这是史淇一直的想法。不论棒球还是篮球，赢就是赢输就是输，好好打比赛，发挥出实力，至于胜负，只不过是火候不够或者水到渠成的区别而已。一直这样想的史淇若是打篮球，恐怕会成为一个大心脏的投手吧，而到了棒球，这样的想法也同样珍贵，有着不惧大场面心里的人往往会取得奇迹般的进展。

　　上午训练的差不多了，耗光体力的众人聚在一起看起了鹿儿岛实的比赛录像，樱高众人觉得，自己所拥有的最大优势就是作为追赶者，他们对鹿儿岛实的研究相对来说更深一些。而对于强大的鹿儿岛实来说，恐怕樱高什么的，根本就不会放在眼里吧。

　　但是他们不知道，其实鹿儿岛实对樱高的了解并不差，因为今井纯一从县大会开始不久其实就注意到了樱高。在今井身上，拔群的实力不仅仅体现在投球，更包括对比赛跟对手的分析，这届县大会里，他眼光毒辣的挑到了樱高，认为樱高是会对自己球队产生威胁的球队之一，但是这一点，樱高的众人并不清楚，否则的话，在担心自己被看穿之外，还会很自满吧。

　　“对鹿儿岛实的比赛，到底要怎么打呢？或者说，要怎样才能在今井纯一的手里得分呢？”井户田问道。

　　“其实我们首先必须扭转一个观念，就是要打败鹿儿岛实只要在今井纯一的手里得分就可以了。”松井抱着一堆资料说道。

　　“诶？”

　　“在之前的比赛里我们可以发现，今井并不是那种统治力超强，让对手一分都得不到的投手。”松井说道。

　　“第一场比赛里，鹿儿岛实在开幕战面对鹿儿岛工业，2：0的比分轻松赢下了比赛。鹿儿岛工并不弱，作为工科学校，他们是县内首屈一指的防守强队，从投手到守备都相当有水平，但还是被2：0轻松拿下了。”

　　“第二场比赛的最终比分则是7：2，今井纯一这一天在第四局连丢两分，但是鹿儿岛实的打线发挥下，5分也算很大的差距了。”

　　“然后就是第三场比赛了，今井纯一又丢了三分，虽然其中有两分都不是他的主要责任，而是守备失误。后面的比赛也是如此，虽然今井的发挥一贯稳定，却并非无缝的鸡蛋，他之外的鹿儿岛实球员最擅长的则是攻击，在防守上常有失误。

　　所以我们仍然可以下定一个结论就是，这只球队并不是那种用铁血防守拖垮对手的学校，今井纯一是最优秀的投手之一，但作为防守者，他在球队当中最主要的作用，是让对手的得分低于他们的得分，而不是让对手一分不得，然后自己的球队只要得一分就可以赢下对手。”

　　“你的意思是……”

　　“是的，我们的意思就是，我们要跟他们对攻！在保证防守的情况下就算不能爆掉今井纯一，也要促使他们有更多的失误更多的失分！他们得分我们也得分！只要得分比他们多，我们就赢了！”松井斩钉截铁的说道。

　　“那具体办法呢？”上田问道。

　　“很简单，派上我们的最强打线。”松井拿出一张纸来，上面排列着的，看起来就是樱高下一场比赛的出场顺序了。

　　“一棒，游击手史淇，你的运动能力很好还有长打实力，而且最重要的是，我觉得你能带起整个球队的士气！”松井说道。

　　“二棒，右外野富泽守，史淇如果能打个二垒打三垒打什么的，后面的就靠你了。”

　　“三棒一垒手福山哲前辈，四棒中外野古川秦明前辈，五棒捕手上田前辈三人照旧。中心打线就靠三位前辈了。”

　　“六棒则是天野明前辈，但是你既不是做外野，也不是做游击手，而是替代三垒的小岛前辈成为三垒手。一三垒方向历来在守备上较为简单，但小岛前辈的进攻要比前辈你略差，所以这场比赛希望你能抗下三垒守备的重担。”

　　“七棒人就是井户田前辈，二垒跟整个中央地区的内野守备就交给你了，史淇的话可以多照顾一下三垒方向的天野明前辈那里。”

　　“至于八棒，则是投手的位置，本宫前辈跟或许下场比赛也会出场的木村。”

　　“而我将作为左外野的九棒，虽然速度不快，但在史淇之前出场的话，希望也能拿到分数！”


第八十八章 不是约会

　　“我做第一棒！？”史淇惊讶道。

　　“是的，你的速度并不比天野明慢，打击还要更胜一筹，前后是我跟富泽守的情况下，不仅可以保证足够的得分能力，还没人敢保送你！”松井说道。

　　“虽然有些不自量力，但确实听的我都燃起来了啊！”史淇喊道。

　　“既然这样，那下场比赛就听你的了！”上田说道。

　　把战术都决定之后，樱高众人也就解散回家了，但是包括本宫富泽守在内的几人仍表示想留到下午再多练一会儿球。史淇则没有留下，柏木已经等在了外面。

　　“要去哪？”史淇跑到女孩身前问道。

　　“先去吃饭啦。”柏木拉着史淇走向码头，然后两个人乘船到了鹿儿岛市区。

　　吃晚饭后，二人就这么闲适又无聊的走在鹿儿岛有些空旷的街上。

　　“怎么连目的地都没有就把我拉出来了啊。”史淇困惑的看着女孩走在前面。

　　“这样才算逛街嘛。”柏木说道。

　　“这么说的话……是约会喽？”史淇问道。

　　“约会？咿呀你想太多想太多，咱们就是随便走走嘛。”柏木摆手夸张的否认道。

　　“所以就完全没有目的地？”

　　“若说想去什么地方的话……我们去棒球打击练习场吧！”柏木提议道。

　　“诶？我不是刚从学校出来，而且要练打击在学校也可以吧？”史淇说道。

　　“那前几天为什么是在打击场练习的呢？”柏木反问。

　　“因为那是教练给我介绍的地方啊，而且那天学校没开放而已。”史淇道。

　　“我不管，就是要去。阿宅都看过了，我也要看。”柏木说道。

　　“恩？这才是真实原因吗？”

　　“……胡说！少废话，走了！”

　　“对了柏木。”史淇追上柏木道。

　　“什么？”

　　“那个约定呐……你看，下场比赛对鹿儿岛实，虽然我绝对不会放弃啦，但是比赛恐怕会很激烈，而且今井纯一的大名你也是知道的。所以万一输掉了比赛的话，再有正式比赛恐怕就是到了明年夏天了，所以到时候万一我已经做了球队的主力投手……那时候可以直接算个三垒打吗？”史淇臭不要脸的问道。

　　“那怎么可以！？？？”柏木的双手抱着胸前一副嫌弃的样子说道。

　　“诶？可是棒球里面……”

　　“棒球是棒球我是我，这可是我定的规矩！史淇你太不像话了！”柏木愤怒地说道。

　　“额……”

　　“不行，我必须惩罚你！而且这个约定太简单了，我决定搞的更难一些！”柏木说道。

　　“别啊……！”史淇喊道。

　　“这样好了，一垒跟二垒，若今年你拿到了，也就是得分跟全垒打你拿到了。那么明年你可能会得到三垒，但是若今年你拿不到，那么三垒什么的，等到高三好了！”

　　“诶！！！？？？”

　　“哼！！！”

　　“唔唔唔！！今井纯一什么的，看来必须拿下了啊！到时候就别怪我心狠手辣手摧花了啊！”史淇喊道。

　　“对，这才是你应该有的情绪嘛！？像你这种家伙，不逼到绝路上你是不会爆种的啊！”

　　这样随意聊天的二人在外吃了饭后到底还是去了打击练习场，被柏木几句话搞的燃起来的史淇再次涌出了要打个全垒打的万丈豪情。

　　二人来到练习场的时候，出来迎接的依旧是前几天跟若田部教练认识的大叔，不过在看到史淇今天带了另一个女孩来的时候大叔显得很惊讶，虽然没把“今儿换了个啊。”这种话喊出口，但挤眉弄眼的样子就连柏木看了两眼之后都明白了他的意思。

　　“大叔你就别跟史淇挤眼睛啦，前几天指原给他送午饭就是我让她过来的啊。”柏木说道。

　　“诶？原来是这样？这么说你们两个早就认识？”

　　“是啊。”柏木答道。

　　“你让他送过来的话……难道你是大她是小？”大叔口无遮拦的说道。

　　“喂！大叔！我们才15岁，未成年诶！真是什么都敢胡说啊你！”史淇仿佛看到了大叔节操碎裂的声音，赶快喊道。

　　“好吧好吧，大叔错了，进去玩吧。”

　　跟废柴阿宅相比，柏木的运动细胞稍微好那么一点，不过也就只是一点而已，若史淇的运动能力是100，或许阿宅的运动细胞只有10而柏木……就算没有11那么夸张，说13或14也足够了。

　　所以在打击场的绝大多数时间，都是史淇在前面打，柏木跟阿宅一样躲在外面看着而已，某个角度来说这也是女孩子的神奇之处吧。两个棒球队的经理其实最初对这项运动并没有多喜爱，但如果是感兴趣的人在打棒球，不只是史淇，也包括球队里面现在已经关系很好的其他所有人，那她们就能看的津津有味。而对于男生来说，这一点是很难很难的，史淇觉得，如果两个女孩子带他去看早安少女组的演唱会的话，说不定自己会很无聊，很难忍受吧。

　　在打击场玩了有两个多小时，二人再次离开了这里。

　　决定回家的二人慢慢走向码头，鹿儿岛七月的下午，即使有海风，太阳下的这一天也有些热的难熬，柏木用手搭着凉棚朝前走着。据说异性之间走在路上，二人的距离是很微妙的，50厘米以上的话，那就是普通朋友，靠在一起的话，自然是男女朋友了，而两者之间的距离，就是传说中的“友达以上，恋人未满”了。

　　史淇走在边上看着女孩抬起的双手，突然很希望她能放下自己的双手，这样的话，或许本身靠的很近的二人的双手能刚巧碰上，到时候也许他会勇敢的把那只手牵起来。

　　至于现在……

　　这一路上并不平静，两个人都在说着一些有的没的东西，其中有很大一部分时间是柏木在跟史淇说早安少女组，或者日本娱乐圈的一些事情，虽然没有太大兴趣，但史淇听得也算津津有味。

　　突然，走在马路外侧的史淇伸手推了女孩一下，将她推向了最边上。

　　“什么？”柏木被史淇推的一歪，随即被男孩揽在了怀里。

　　而在史淇身后，一辆汽车呼啸着歪歪扭扭的开了过去。虽然鹿儿岛的街上行人寥寥无几，但这两横冲直撞的汽车擦着马路边堪堪开过，真是危险之极。

　　“好危险！”柏木看到史淇身后经过的汽车后喊道。

　　“就是，幸亏我反应快，不然咱们俩就都被撞到了。”史淇说道。

　　“不过……”柏木道。

　　“什么？”史淇问道。

　　“车早就过去了，你怎么还不松手啊。大夏天的，挤在一起你不热吗？”柏木问道。

　　“额……诶？对不起我忘了。”史淇只好后退拉开二人的距离，脸上那副“我忘了还抱着你”的神情如果人类用脚趾甲思考的话，都不会上当。

　　“便宜你了，哼！”柏木拉了拉被史淇挤了一下的衣服，上身两个包子上男孩胸膛的触感还未消失。

　　“恐怕这家伙此时胸前的感觉……哎当初三垒这个条件提的还是太简单了，真要是让这家伙做到了，那多害羞啊！”柏木有些羞的不敢再往下想了。

　　那之后二人之间的气氛很是微妙，回家的路上也沉默了不少。

　　磨磨蹭蹭，不远的距离走了一个多小时后，他们终于回到了鹿儿岛的家门口。


第八十九章 突然的噩耗

　　“那……明天见？”打破沉默的是史淇。

　　“恩……明天见！”柏木说完，转身向家门走去。

　　正这个时候，史淇的手机响了起来。

　　“喂？”史淇接听。柏木也回头好奇的看了一眼。

　　“诶？谁？什么？”史淇惊讶的提高声音喊道。

　　“怎么了？”柏木问道。

　　“真的？诶？那……”史淇欲言又止。

　　“发生什么事了？”柏木追问着。

　　“好吧，我知道了，恩，行。”史淇放下了电话，他的脸上除了惊讶之外还有些感慨跟不知所措。

　　“刚刚队长打来电话说，明天跟明礼学园要进行准决赛的志学馆，就是我加入棒球队之后，第一次参加比赛，打出三垒打的那次。他们的主力投手，就刚刚的时候，好像是出了车祸。”史淇说道。

　　“诶？车祸？”柏木惊讶道。

　　“恩，而且据说情况很不乐观……”史淇有些黯然的道。

　　“怎……怎么会这样。他……他叫什么来着？”柏木有些无措的问道，虽然并不认识，但一个曾经就在身边不远处打球，还跟史淇有过交集的人就这样离开，柏木也有些难以接受。

　　“我记得他好像是叫桐林史树来着……真是……脆弱啊……人类。”史淇感慨道。

　　虽然很快就得到了消息，但具体的很多事情还不知道，而且跟他的关系并没有什么交集，所以即便是现在知道了，也没法做什么，黯然的两个人还是在家门口分开各自回家了。

　　这一夜的鹿儿岛肯定会有很多人无眠。

　　第二天一早，穿好衣服刚要出门的史淇听到了门铃响，打开一看，柏木已经站在了那里。

　　“你也要去吗？”史淇问道。

　　“恩，我也告诉阿宅了，她应该已经在码头等着了吧。”柏木说道。

　　虽然理论上来讲，樱高跟鹿儿岛实的比赛是在上半区，但在准决赛里，首先进行比赛的却是另一场志学馆跟明礼学园，本来今天，按照之前说好的，是只有史淇跟棒球队的其他人会在球场那里集合去看比赛的，但因为昨天的事故，柏木二人却也决定去看看了。

　　汇合了指原，三个人来到了鸭川球场外面，那里樱高的众人已经准备进场了。

　　“队长。”史淇打着招呼。

　　“哦，来了，柏木你们也来了啊。哎，真是悲剧啊。”上田感慨道。

　　“是啊，好不小心。”史淇道。

　　“听说是因为司机喝醉了的缘故，就昨天三点多的样子。你说下午三点多，根本就不是喝酒的时间啊……”上田道。

　　史淇跟柏木对视了一眼，两个人都想到了昨天的时候，遇到的那辆横冲直撞的汽车，或许就是那辆车的缘故。想到这里的二人都有些后怕，因为昨天的时候，若不是史淇小心，说不定出现事故的就是他们了。

　　志学馆的众人早已经到了球场外等候，他们的身边今天围了格外多的人，上田跟史淇也凑了过去，虽然跟志学馆的投手并没有那么熟悉，但山崎辽跟竹山清二人的话，史淇还是比较熟悉的，不仅是在棒球场上，要知道这两位还是他们学校篮球队的球员，在篮球场上被史淇虐过的。

　　“怎么样了？”史淇凑到山崎辽身边问道。

　　“不知道……早上我们大家都在医院，桐林则一直在重症监护里抢救，本来棒球队的大家想放弃比赛来着，但是桐林的妈妈说甲子园是他的梦想，桐林绝对不会希望大家因为他放弃比赛的，所以……我们就来了。”山崎辽说道。

　　“到底是什么原因？”上田问道。

　　“桐林跟他女朋友正准备回家，突然一辆车突然窜了出来，然后桐林推开了惊慌的女朋友……”山崎辽道。

　　“哎……”大家听到山崎的欲言又止，都是叹息着不再问下去。

　　“加油，赢下这场给桐林看看！”史淇拍着二人说道。

　　“恩。”

　　众人进场之后发现，比赛虽然还未开始，但今天很显然与往日不同。曾经喧嚣无比，带着朝气的运动场内其实似乎蒙着一股哀伤的气氛。

　　不久，两队的队员都进场练球了。而志学馆这边，当然已经没了桐林史树的身影，代替他站在投手位置的，是另一名志学馆的投手。

　　“下面介绍两队出场队员……志学馆高中出场的球员有……四棒，一垒手山崎辽……五棒……三垒手竹山清……九棒，投手……麻王……建之郎。”

　　……

　　“请起立。”

　　棒球场上的广播声音说道。

　　“糟了。”史淇听到广播要求起立后就一惊，另一方，场下棒球队忐忑等待着的志学馆众人则哭了出来。

　　史淇跟身边的队员，以及整个球场上的观众们都站了起来，场地内的队员们也已经列队站好，并且摘下了自己的棒球帽。

　　“刚刚传来的消息，因为车祸而不能参赛的志学馆高中棒球队的桐林史树选手……已经不幸身亡，下面将进行默哀。”

　　安静的球场中，所有人都低下了头。

　　志学馆高中的队员们，此刻立于场上，一边大哭着一边默哀。看台上也不时传来低低的抽泣声，就连史淇身边的两个女孩子都红了眼眶。

　　不曾低头的，只有寥寥几位摄影师，在记录着这个哀伤的时刻。

　　“默哀结束，下面，比赛即将开始。”当广播再次响起的时候，大家终于又抬起了头。不仅是场内那些跟桐林史树朝夕相处的队员们，身边有很多穿着志学馆校服或者棒球队队服的同龄人们也都是一脸悲伤，擦着眼泪的样子。

　　“桐林史树同学是名真正的好球员，虽然……我们当中的大多数，是在他过世之后，才注意到他的存在。”平日亢奋的解说员秋元计介此刻声音低沉的介绍道。

　　“虽然只是高二生，但是已经作为球队主力投手出战的桐林选手有着优秀的投球技术，在今年的县大会中，志学馆能走到这里，桐林史树选手可以说立下了汗马功劳。他也是志学馆棒球队的灵魂领袖，球场内加练的成员里，永远有着他的身影，对球队后辈们的激励跟教导也从来不曾忽视……这样一位优秀的球员离开了我们，真的是非常遗憾。”

　　之后的比赛已经没有了悬念，虽然志学馆几乎得到了全场的欢呼与肯定，每次挥棒，安打与上垒都会得到一边倒的欢呼。明礼学园最终还是以5：2的比分晋级决赛，王牌投手的缺阵以及悲伤的双重打击之下，明礼学园赢得虽然不多，但的确已经没有了悬念。而在比赛后列队的时候，再次到来的潮水般掌声不仅仅是献给明礼，当然还有志学馆的。

　　“虽然赢了你们，但我们同样很悲伤，但我们当然不会故意放水，这也是我们明礼对志学馆的尊重。”赛后，明礼的队长跟志学馆的众人说道。

　　这群忍受着悲伤，背负着队友遗志的孩子们哭着告别了今年县大会的赛场，告别了这个在结尾的时候无比悲伤的夏天……

　　从运动场回学校的路上，樱高的众人一路无言，但是在学校的练习这一天却显得很是努力刻苦，不只是因为明天就要对阵鹿儿岛实，十几岁的孩子们头一次接触生离死别，虽然略显遥远，仍触动人心，依稀间生命无常，抓紧时间努力的想法即便不在他们的心中切实形成，也绝对会有了一个深切的影子与烙印。


第九十章 不要留下遗憾

　　史淇翻开自己的手机，上面的数字显示着已经晚上十点了。

　　想了又想，史淇还是决定穿好衣服又跑到了屋外的空地上。瞄了眼一墙之隔的邻居家，柏木房间虽然仍开着灯，但却已然挂上了窗帘。此时已经不适合开着大灯做投球训练，拎着球棒的史淇干脆在空地上做起了挥棒。

　　皓月当空的鹿儿岛夜晚还有着一丝炎热，没挥几下的史淇的身上就已经出汗了。

　　当然不会停下的史淇继续挥棒，直到连着挥了上百次后才把球棒放下。

　　随便找个地方席地而坐，史淇有些呆呆的望着天空。白天经历过的事情对他而言称不上打击，但的确让他感慨很深，以至于到了晚上的时候仍旧迟迟不能入睡。

　　“喂，怎么还不休息啊。”史淇发呆的时候，突然听到了女孩的声音，转头望过去，柏木雪正坐在她家二楼的阳台上面，穿着连衣裙的她两条大腿垂下来，仿佛被月光镀上一层牙白。

　　“再等一会儿都半夜了，明天还要比赛呢不知道吗？”柏木把手放到嘴边，压着声音说道。

　　“睡不着啊，脑袋里很多事情。”史淇同样压着声音说道。

　　“因为白天的事情？”柏木问道。

　　“恩……挺感慨的。”史淇道。

　　沉默了一下，史淇站起来道：“算啦，不想这些，我去逛逛好了。”

　　“现在？已经快半夜了诶。”柏木惊讶道。

　　“又没有什么危险，反正是随便逛逛也好。”史淇道。

　　“你这么说的话……搞的我都有些想去了呢。”柏木道。

　　“你没在晚上逛过吗？”史淇问道。

　　“我可是有门禁的啊。小学五点，中学七点，高中九点，哪像你们男孩子能随便乱疯。”柏木有些遗憾的说道。

　　“那你出来咱们一起出去逛逛？”史淇问道。

　　“……还是算了。出门的话要经过老爸老妈的房间，万一把他们吵醒的话我就死定了。”柏木挣扎了一下还是拒绝道。

　　“这样的话……”史淇想了想，看向了隔开两家的那堵墙。

　　腹部老爷爷家跟柏木家之前的围墙其作用恐怕只是表示“我们是两家人”而已，因为最多不会超过一米七的围墙又很薄，作为防贼的功能恐怕一点也没有。

　　“你要做什么？喂！”在柏木压低着声音的喊声中，史淇垫了两步后轻轻一窜，然后用手一支矮墙，整个人就甩了过来，轻盈的落在了柏木家这边。

　　“来，下来吧。”落地后的史淇跑到了柏木的窗边，对着二楼的女孩伸出手道。

　　“开……开什么玩笑！”柏木看着下面男孩张开的双手满脸惊讶。

　　“跳下来嘛，跳下来你就自由了，没事儿，樱岛这么安全，而且我会保护你的，就好像昨天一样。”史淇说道。

　　“可是……”

　　“你看，多么美的夜空啊，跳下来，就会融化在鹿儿岛的夜色当中，一直往前走，别往两边看。朝仓不是跳下来了嘛，唐塔也跳下来了。现在……你也跳下来吧，跳呀，快跳呀……”（暴露年龄系列）

　　“……史淇你傻了？唧唧歪歪的在念叨什么？”柏木迷茫的问道。

　　“总之快下来嘛。”

　　柏木纠结了一下，对史淇道：“你先等一下。”

　　收回了腿的柏木钻进了屋子，不一会儿房间内就传出了隐隐的音乐声，很是准备了一番后，柏木才再次从窗户这边钻出来。

　　“真……真的没问题吗？”柏木问道。

　　“放心吧。要相信我的强壮！”史淇摆着姿势道。

　　迟疑的柏木再次站上阳台，此时的她在连衣裙下面还另外加了一条到膝盖位置的短裤，在短裤的掩盖下，白花花的大腿见不到了，不够嫩嫩的小腿依旧在外面晃荡着。

　　“要怎么下！？”柏木问道。

　　“这样，你先扶着这里，然后慢慢的转身再尽量的顺下来……别害怕，我在下面呢。”史淇指挥着。

　　“你一定要接住我哦！绝对不要跑！”柏木说道。

　　“放心吧！我怎么可能跑了，绝对会接住你的！”史淇斩钉截铁的道。这时候如果史淇跑掉的话，估计二人的感情算是完了吧哈哈。

　　接下来就是“我跳了啊。”“果然还是不行”“要不算了吧。”“那我再试试？”“绝对绝对绝对绝对要接住我哦！”等等反复的拉锯过程，最后二楼的柏木在运气，挣扎，怕被发现等多样的心里阻碍下终于完成了自己的信仰之跃。

　　“砰！”因为是背跃，所以女孩的后背整个压在了史淇的前胸之上，史淇的双臂跟胸膛稳稳的接住了她，这也让他承受了不小的压力。不得不感叹史淇这个男孩还是很实在的，只是高中生的他还想不到太多弯弯绕。否则换做任何一个成年人，这个时候怎么可能奔着女孩的后背去呢……

　　放下惊魂未定的柏木后，二人鬼鬼祟祟的走出了院子。

　　遥远的地方依稀传来热闹的声音，七月的樱岛正是旅游旺季，码头那边依旧有很多人聚集在一起活动着。而住宅区这边已经早早进入了夜晚的节奏，史淇跟柏木二人安静的走着，若不是偶尔的对话，恐怕连路旁的声控灯都不能惊醒。明月已经挂上了中天，远处樱岛火山的轮廓幽深且雄壮。

　　“好舒服啊。”柏木伸开双臂拥着夜色感叹道。

　　史淇跟在身边则没有出声。

　　“你知道吗？其实我也很感慨的，白天的那些事情。”柏木背着手在前面一边走一边说道。

　　“恩？是吗？”史淇问道。

　　“对啊，突然间就那么消失掉了的桐林，在最后的时候，一定会有些遗憾吧。关于女朋友的？还是关于棒球的？关于学习的？又或者仅仅是不想死，不想离开人间的。

　　所以……很珍贵吧……仍然能活着的我们，能追寻着什么的我们。”

　　停了一下，柏木继续道。“你知道吗？我在初中的时候有参加过偶像的甄选会哦，虽然只是一次。不只是我，指原其实也参加过，而且她比我厉害得多，林林总总参加了有七八次呢。”

　　“对不起……让你最后只是在棒球队。”史淇说道。

　　“不要这么说，我并没有不喜欢做棒球队经理哦。”柏木回头道。

　　“可是……”

　　“史淇，你喜欢棒球吗？”柏木问道。

　　史淇一愣，皱着眉头想了想后，还是点头道：“……喜欢！”

　　“虽然不是像球队里其他人一样那么喜欢，但总体而言是喜欢的。”

　　“是了，就是如此，我……跟你一样哦。虽然初中的时候一度想要在初中毕业后就直接上京，去参加那些甄选会，然后成为一名艺人，但现在的话，在球队做一个棒球队经理，也很好哦。桐林的那件事情，处于旁观者状态的我，除了悲伤同情之外，最大的情绪是感慨，并不是遗憾。虽然我们只是高一，未来还有三年的时间，但棒球队，甲子园，还有你跟指原，我相信绝对是我这三年里最大的收获，这样的收获也同样珍贵，并不次于做偶像做艺人哦。”柏木说道。

　　“所以，你一定也是这样子的吧……”柏木继续道：“虽然不像上田队长他们那样热爱棒球，但至少是喜欢的，其他人，这里的环境也是喜欢的，这样就好了啊。绝不会……后悔的哦！”

　　“那……遗憾呢？”史淇问道。

　　“遗憾绝对会有的！”柏木道：“谁会没有遗憾呢？与我们相比，桐林史树不也是一直走在追寻着自己梦想的道路上吗？现在的我们，跟已经没办法成功了的他是一样的。幸运的只是，我们仍旧能追寻着自己想要的东西而已。桐林遇到的那种事情就不要说了，但如果三年间，我们最后到底没有去成甲子园，才会是个遗憾吧。虽然原因不同，但实质上是跟桐林一样的，都落得了没能去甲子园。所以……史淇同学，不要留下遗憾！”

　　“那艺人那些事情呢？上京呢？对你来说是遗憾吗？”

　　“傻家伙，初中毕业就算不能去，高中毕业也可以去啊。”柏木拍了史淇一下道：“只要想去，随时都能去的，虽然棒球什么的，都称不上咱们二人的梦想，但为了不留下遗憾，我们自然要努力实现他。至于其他梦想，只是放在那里而已，并不是放弃哦！”

　　“这样的话，我就放心多了。”史淇释然道。

　　这一天的夜游持续了有一个多小时，樱岛的小路上，海堤边都留下了二人的足迹，柏木没怎么在说娱乐圈，少女偶像的事情，转而由史淇给柏木讲自己还在中国时候的那些东西。百分之八十都是废话的聊天恐怕就连他们身边涌动着的海潮都懒得去记忆，若在它日回想的时候，二人的这一晚，除了关于遗憾的那些讨论之外，恐怕就只有那灯光下旋转的蛾子，海湾另一侧闪烁着的霓虹，依稀传来的人声交杂着海浪的记忆而已……


第九十一章 半决赛开始

　　半决赛，鹿儿岛实。

　　跟随球队众人到了球场后的史淇瞬间就感觉到了和之前比赛完全不同的气氛。汇聚在球场内外的支持者们泾渭分明，樱高这边大约20%左右穿着樱高校服的支持者们当中掺杂着一些家长跟老校友，这些人的服装都是自己颜色各异的私服。场面上也乱糟糟的各自聚在一起说什么的都有，寒暄着打招呼的人们让比赛看起来不仅仅是比赛，还是同学或者忘年会一般。

　　鹿儿岛实这边就不同了，家长跟校友们并不是主力，占了80%的学生才是，更有几十名穿着鹿儿岛实棒球队服装，看起来是不能进场的替补人员们排着队在等待入场，别小瞧这些成员，跟下面正式球员的差距不一定很大，而且精力充沛的他们在站上观众席之后，其气势跟带动起来的士气也是不可小觑的。

　　“大场面啊……”上田看着人声鼎沸的球场内外，用近乎呻吟的声音说道。

　　“这种热度……甲子园也不过如此了吧。”古川道。

　　“虽然绝大多数都不是支持我们的。”松井泼着冷水。

　　“对，我们是王者面前的绊脚石而已，绝大多数世间人眼中的反角。”史淇道。

　　“但是……”

　　“一路走来的我们可不容易，几乎每场比赛都是无比辛苦的争取到胜利的我们。能走到这里，绝对不会那么轻易缴枪的。”

　　“不先把主角揍一顿的话，那反角做的也太没面子了！”

　　“而且，若现在我们胜了的话，明年或者后年，作为反角留在历史当中的就是他们了。”

　　用这样的话互相鼓励这的樱高众人走上了赛场。

　　另一方，鹿儿岛实这边则没有丝毫小瞧樱高的意思。作为国内强队，鹿儿岛实自然有自己的骄傲，但本身的球队性格跟今井纯一比赛前的话都在提醒着他们，不要看不起对手。至于在心里层面上是否每个人都是如此认真谨慎，就不是今井能控制的了。

　　球场内的例行热身开始了，史淇跟大家一起做着热身项目，本宫跟木村则在边上做着投手的热身。

　　“你左顾右盼的在找什么呢？”小岛思哲问史淇。

　　“没……没什么。”史淇敷衍道。

　　这么重要的比赛，服部爷爷奶奶是跟史淇一起来的，同行的自然还有柏木跟指原二人，到了球场这里，史淇到球队这边集合之后，服部爷爷四人则上了看台。

　　“妈妈！这边！”史淇转头一看，小岛正对着看台的某处招手，原来在看台上找人的不只是自己，球队里绝大多数成员的家人都来看这场至关重要的比赛了。知道了这一点的史淇也不再遮遮掩掩，而是抬起头认真的往看台上看去寻找起来。

　　终于，被他找到了服部爷爷四人的位置。

　　坐在偏高位置的他们此刻自然也正看着史淇这边，指原更是站起来使劲儿挥着手朝史淇这边摆动着。朝着那边同样挥手，指原拉着柏木站了起来。虽然什么也听不到，但看着女孩摆动着的双手跟一张一合的嘴，史淇还是觉得自己已经听到了她们的加油声。

　　史淇伸出左手对着二人的看台比出了一个“V”字。

　　柏木跟指原二人的动作一窒，明显是明白了他的意思。

　　虽然在外人眼里恐怕史淇的这个V字只是追求胜利的预告，但柏木跟指原觉得，其中绝对还有2的意思，史淇是想说，自己要在这场比赛中打出全垒打，在跟柏木的关系中拿到二垒。

　　虽然全场几万人，只有他们三个人知道其中真意，但柏木雪还是被搞的很是害羞，不只是她，就连做出这个动作的史淇自己都觉得很不好意思。

　　指原则在一边煽风点火似的羞着柏木，似乎两个人真的已经做了一般，完全忘了之前她还说过，自己也可以的事情……

　　“下面介绍两队的出场选手。”球场内的广播道。

　　“鹿儿岛实的打击顺序是……”

　　“樱高的打击顺序是……一棒，游击手，史淇……”

　　正在热身的今井霍然抬头，樱高的打击顺序跟之前所有比赛都不一样。

　　同样惊讶的还有解说员跟看台上看了一场樱高比赛以上的支持者们。

　　“真是令人惊讶的改变，樱高居然在这么重要的比赛上变阵了！担任首棒的是他们的新手一年生，中国棒球少年史淇！另外的重要改变还有九棒！原本已经坐稳二棒位置的松井未来因为富泽守的回归而成为了九棒选手！看来不只是比赛刚开始的部分，樱高真正重视的是第二轮跟第三轮的强力打线！在九棒上安排安打型选手，后面跟着同样打击实力不俗的史淇跟富泽守，樱高今天是要挑战今井纯一选手吗！？

　　而且，观众们请注意，今天这场比赛中之前被认为较弱的富泽守跟松井未来都站上了他们原本的位置左右外野，原本能做他们位置的天野明替换了打席不理想的小岛思哲成为了三垒手，这样的话，樱高在左右外野部分都有隐患啊。”

　　看着樱高排出打线的今井嘴角也划出了一个弧度。

　　“有意思，真有意思。”今井想道。

　　“太不自量力了！区区县大会里竟然就有敢挑战今井前辈的人了？不去做好防守，反而派上了最强打线？樱高死定了！”鹿儿岛实的众人纷纷表示道。

　　“这样的话，不仅要赢了他们，赢的漂亮点！不论是无安打还是无失分，总之，要让他们知道鹿儿岛实的真正实力！这么随意的挑战我们，若我们还不作出点反应的话，会被人小瞧的！”鹿儿岛实的教练说道。

　　“是！”鹿儿岛实的众人轰然应道。

　　“集合！”本垒附近的裁判看时间差不多了，集合了两队的队员之后准备开始比赛。

　　选边之后的结果是樱高先攻，众人纷纷回到休息区的时候只有史淇一个人拎着球棒站了出来。

　　“史淇，就看你了的！”“加油！”“安打！打个安打就好了！只要来个安打，咱们的打线就能发挥出来！”众人纷纷鼓劲道。

　　一般说来，作为打者，一场比赛的出场次数大约在三到五次之间，作为集体运动的棒球一场比赛要有九个人上场打击，留给自己的机会当然也就只有九分之一而已。在这至关重要的三至五次出场当中，挥棒的机会除非遇到连续多次出界，否则只有三次或更少，因为一旦自己挥出了一个不是界外球的球，那么不管成败，自己都只好丢下球棒向一垒跑去了，那之后，你的命运就交给了你后面出场的打者。

　　当然，与之相对的，在你之前站上垒包的打者，其命运也一样被你所控制着。

　　这就是棒球了，实力，运气缺一不可，但最重要的，还是团队。

　　“记住我跟你说的，虽然不好说赢不赢就看你这一棒子，但作为弱势球队，第一个出场你的表现有多重要，你当然是知道的。”松井拉着史淇道。

　　“恩，明白。我上了！”史淇点头说道。

　　扛着球棒的史淇站上了打席，他用球棒敲了敲本垒板，然后左手竖起球棒，将手伸出去与肩同宽。这是史淇人生中那第一次出场之后，作出的第二个全垒打预告。

　　当初的那个，是他第一次初出茅庐的上场打棒球。

　　现在这个，也是他第一次初出茅庐的，遇见全国知名的投手。

　　作为一个接触棒球只有半年的新手，现在却没有任何一个人嘲笑他了。这届县大会，能堂堂正正的站在这里挑战鹿儿岛实，史淇作为樱高的一员，何尝没有巨大贡献呢？

　　第一场比赛凭借着一己之力的得分，第二场比赛艰苦环境下的激励，第三场比赛最后阶段虽然未成功，但精彩的场内全垒打跑垒，以及第四场比赛，带伤上场以投手身份拿下指宿商，虽然还被叫做新手，偶尔还会有些脱线的举动，但现在的他站在这里，对着今井纯一作出本垒打预告，却没有任何人会笑话他了。


第九十二章 出人意料

　　“呜——”熟悉的空袭警报响起。第89界甲子园大会县预选半决赛，樱岛高中对鹿儿岛实业的比赛正式开始了。

　　摆出挥棒姿势的史淇此时的精力有一大部分在回想着之前的事情，至于面前不远处的今井纯一，仿佛已经不太重要了。

　　“感觉到了吗？一百五十公里的球速。”前几天的时候，站在打击训练场外面，看着场内呆然举着棒子不知所措的史淇，若田部规夫问道。

　　“好……好快！”史淇惊道。

　　“是啊，好的打者其反应速度动态视觉都是一流的，对付快速球的时候，要比那些差的打者容易的多，但对于一百四十五公里以上的投球的时候，大家的起平线却都是一样的，一样都反应不过来。”

　　“那……要怎么打？而且那些职业球员打一百五十公里球速的时候也没含糊过啊！？”史淇问道。

　　“啪！”若田部拍了史淇一下道：“职业选手都是打了十几二十年棒球的，你跟他们比经验比实力有希望吗？就算这样的职业选手要打一百五十公里，都没有任何一个人能打出四成以上的打击率，你在好高骛远什么啊。”

　　“那对今井怎么办？”史淇问道。

　　“谁跟你说他每球都是一百五十公里的？”若田部道。

　　“诶？可是我看他比赛的时候很多啊。”史淇道。

　　“傻孩子，可控的高速球跟不可控的高速球是不一样的，若说不可控，你现在也能投出一百五十公里的球啊。一个高中投手，可控的一百五十公里球速，就算他想，他也能，在比赛中教练也不会让他投太多的。而你们的机会，就是那些他不那么快的，作为试探，或者试投的球。”若田部道。

　　“试投？”

　　“没错，作为投手并不是每个球都全力以赴的在投的，有些球他是在试探或者说干脆就是热身的延续。”若田部道。

　　“是这样子的？那岂不是很好打？”史淇问道。

　　“怎么可能，作为投手在试投，作为打者也是需要适应的啊。”若田部道：“而且绝大多数情况下，投手的试投跟打者适应的球都是同一个，对于投手来说，这是很好的，适应自己的热身机会，对于打者来说，虽然迫不得已，但这也是没办法的妥协。”

　　“既然这样的话，我怎么打？”史淇问道。

　　“一个优秀的投手，他试投的球跟普通球的区别不大，同样很难被打到。一个优秀打者其实也是优秀在这里，他在面对投手没那么强力的试投球的时候，会很勇敢的挥棒并且成功率不低。”若田部道。

　　“所以，既然你是在第一个就出场，那么这场比赛樱高的第一个球，对于今井纯一跟你来说都是适应球，但这，就是你本场比赛的第一个机会了！”

　　“比赛时候的第一球！？”史淇惊讶道。

　　“没错！第一球！”若田部斩钉截铁的说道。

　　“而且，你要知道，虽然冷静是棒球运动中最重要的性格之一，但作为人类自身，也是有脾气的。更何况是个全国闻名的投手，在面对首棒的你的时候，其本身的骄傲感会让他更趋向于投好球，甚至如果到了三好两坏的满球数的时候，你根本无需考虑他下一球会投坏球的可能性，因为他绝对不会允许自己保送你上垒！”若田部说道。

　　“是的，作为第一球，总是要试探一下的吧。”史淇想道。

　　这段对话不少，但对于站在打席上的史淇来说其实只是瞬间就想完了，从新把精力投入比赛的他看着面前不远处的今井纯一握紧了球棒。

　　另一边，虽然已经对史淇跟樱高有足够的小心，但本场比赛第一次站上投手丘的今井纯一对待今天的这第一球并没有什么跟以往不同的特别之处。在热身的时候自觉状态不错的今井还摇头否定了捕手第一球要个坏球的暗号。

　　“高速直球，正当中，不仅仅是习惯一下球路，还要给他压力！”今井纯一看着捕手的第二个暗号点了点头。

　　虽然理论上讲，自从那声空袭警报响起之后，比赛就已经开始了，但球场内除了史淇跟今井以外，绝大多数观众甚至解说员都还没进入比赛的状态。

　　解说员按部就班的介绍完出场顺序后，还在拉着评论员讨论樱高这场比赛是不是凶多吉少了，不自量力的挑战最后会输多少分，间或边上的女记者会插几句表示虽然可能爆冷的机会不大，但这场比赛只是开场，其新闻度就已经足够了等等。

　　看台上买饮料的，卖爆米花的阿姨们还在四处游走。“大份爆米花，可乐两杯！”的声音此起彼伏，大妈们直着腰递着东西，收着对面递来的零钱。更有很多人还没来得及进场，或者想着比赛前先去释放下内存的人不在座位上。

　　整个看台上，恐怕此时唯有一个人敏锐的感觉到了史淇的认真，柏木的双手举到胸前握紧，如祈祷般看着大屏幕上在第一球的时候，就表现出少见认真的史淇。

　　场边的樱高休息区，若田部帽子下的双眼也盯着不远处浑身紧绷的史淇，悄悄的说了一句：“真的要打啊？这下你可厉害了。”

　　此时的史淇觉得，自己拎着的已经不是球棒，而是别的什么更威武的东西。

　　“你知道吗，我的球棒其实是特制的，非常厉害，比一般球棒都厉害多了。”史淇站在打席上信口胡说道。

　　“是吗？这么厉害？”鹿儿岛实这边的捕手也随口回道。

　　“没错，这根球棒长XXX公分，重XXX克，江湖人称‘从来不用’！”

　　“从来不用？什么怪名字！”

　　“哼哼！从来不用这么著名的棍子都不知道，你个外行！”

　　“这种话还是先打到球再说吧！”

　　是的，整个球场从里到外，只有寥寥几人想到了史淇在这第一球就会挥棒。这其中包括柏木，包括若田部，包括史淇自己。

　　而想到了他会挥棒的所有人当中，没有一个人会真的认为史淇会打到球的。包括他自己。

　　这是个机会没错，史淇有打到球的可能性也没错，时机其实也没错，即便这些都没错……要让人相信史淇这一球会打到……也不太容易。

　　但史淇就是这么做了。

　　面对着今井纯一，他投球的姿势漂亮且舒展。

　　虽然史淇此刻的眼中已经完全没有了他的存在，他的所有视线都集中在了今井的手上，电光火石间，史淇仿佛觉得自己看到的并不是今井纯一在挥动手臂，而只是那台在训练场中投出一百五十公里直球的自动投球机而已。

　　“节奏，节奏……”史淇看着今井的右手念叨着。然后，在今井出手的一刹那，他的身体猛地动了。腰部的旋转带动整个身体跟胳膊高速的挥动球棒，奔着来球打了出去！

　　“是好球！果然是正当中！来了！”

　　“柏木雪，给我实现承诺吧啊啊啊啊啊！”

　　“乒！”


第九十三章 轰出全垒打！

　　“乒！”

　　清脆且美妙的击球声在略显嘈杂的球场中响起，史淇感觉，自己的击球声似乎按下了什么开关一般，让整个球场瞬间安静了下来。

　　“诶？什么？”

　　球场内的观众绝大多数此时都并未关注场内，在击球声响起的时候才惊愕的转头。他们看到的，却只是史淇仍旧保持着的挥棒最后一刻姿势。

　　“打……打出去了？”

　　互相问着的观众们朝着史淇视线朝向的地方看去，一颗棒球正在空中飞行着。

　　好高，好远。

　　“诶？今天鹿儿岛实的投手不是今井纯一？”

　　惊讶的观众们看向投手丘，那里站着的身影正是鹿儿岛县高中棒球的王者，一点错都没有。可是他现在也跟大家一样，回头仰望着那颗飞在高中空，似乎在嘲笑他王者身份的棒球。

　　“这球……！”

　　解说席上一秒前还在说着樱高今天麻烦了的三个人同样半张着嘴看着高高飞起的棒球哑口无言。秋元计介手中的资料已经悄然滑落，寺田光生因为强行停住自己本想说出口的话，使得自己几乎被唾沫噎死，喜多川雅子原本手中转着的笔被刷的一下甩了出去。

　　柏木雪可能是观众席上仅有的关注着史淇，并且全程看到他打击的人，在清脆的击打声响起之时，柏木雪差点叫了出来，当然这种激动的情绪病不是因为那个约定，她只是单纯的在为史淇高兴，为这么漂亮的一球喝彩而已。

　　而边上的指原虽然也看到了史淇整个挥棒的过程，但没有柏木那么专心的她却反而更外向一些，也没有柏木想的那么多，在看到史淇将球打出后，她第一个跳了起来欢呼着：“干得漂亮史淇！跑啊！！！”而这个时候，其他人还在呆然的看着棒球在空中飞行。一时间整个球场内骤然的安静愈发凸显了指原的欢声，仿佛此刻就只有她一个人在为史淇喝彩一般。

　　打席上的史淇也听到了指原的喊声，但他却完全没有跑的意思，看着那棒球在空中飞行，史淇随意的丢下了球棒，仿佛自我催眠一般说道：“flying……get！”

　　鸭川球场的观众席主要位于左右外野两侧跟本垒后面，至于球场中外野的方向，跟绝大多数棒球场一样，是没有坐席的。史淇将球打出的方向正是鸭川球场右外野的方向的看台，若正常的情况下，看着一颗棒球被打来的观众们早就会争相站起，举着手中的手套尝试接住这一球。而今天的情况略有不同，呆呆的众人似乎还不能接受现在的状况，看着飞的越来越进的棒球，甚至都没几个人举起手套。

　　“全……全……全……全垒打了！！！？？？”这是看台上看着棒球离自己越来越近的观众们唯一的想法。

　　今井纯一在投球的时候本来并没有什么特别的感觉，按部就班的做着不知道已经被做了几万几十万次的动作，然后将熟悉的棒球投向不远处捕手的手套当中。但莫名的，当他看到对面那个年轻初出茅庐的打者开始挥棒的时候心中却是一紧，他的眼中满是笃定与跃跃欲试，但是在那个球即将离手的刹那，今井已经没时间彷徨什么，顺着指尖，高速旋转的棒球激射而出。但投出这一球的今井在这个瞬间却觉得自己痛苦的想要闭上眼睛。仿佛已经预见到了一切似的，清脆的击球声果不出所料的响起让今井的心中一凉，画面如定格动画般刻在了他的脑海当中，自己的第一球被远远的打了出去。直立起身体的今井转头看去，绝不是高飞球，史淇的这一球已经飞越球场过半却还在爬升着高度，直到即将出了球场内边界的时候，才终于止住冲势，不甘心的下落。

　　这已经非常足够了。

　　整个球场在安静了那么一两秒钟之后，终于迎来了爆炸。

　　“是……是全垒打啊！”解说员秋元计介叫了起来。

　　“好……好厉害啊！”

　　“今井纯一的球，被打到了啊！”

　　“只是这一球，今天已经值回票价了啊！”

　　“是谁说樱岛死定了的！？”

　　“鹿儿岛实麻烦了吗！？今井纯一要被打爆了吗！？”

　　嘈杂的叫喊声伴随着欢呼跟惊呼响彻看台。

　　樱高休息区内的众人也是差不多的光景，除了若田部以外，没有人会想到史淇在第一球就挥棒了，而且打的还如此漂亮，几乎所有樱高球员的脸上都经历了从随意到惊讶，再到狂喜的过程，这点燃球场的一球，怎么可能不点燃樱高的队员们。狂喜的大家在这一刻全部冲出了休息区。

　　“今井纯一选手在今年的比赛中有过失分，有过安打，但总体而言，在鹿儿岛县的他绝对是一位统治力超强的投手，但是今天，他在今年还没有被轰过全垒打的金身被打破了！就在与樱岛高中比赛的第一个打者的第一球！这球飞的好远！初出茅庐的一年级中国新手史淇！我们看看……是的，没有全垒打！在史淇短的离谱的棒球生涯中，还没有轰出过任何一记全垒打！今天，史淇宝贵的第一次，献给了今井纯一！！虽然今井同学绝对不会想要！”虽然只是几句话，但是吼出来的秋元计介感觉到最后的时候，自己的嗓子已经略见嘶哑了。

　　“首棒首打席全垒打！这是在职业比赛中也很少见的全垒打类型！更何况给我们贡献如此精彩一球的人是个半年前还完全没接触过棒球的中国少年，而且！他面对着的，还是王者今井纯一！这个打击将永远记录在鹿儿岛市县大会的历史当中，也将永远被当事人，不只是史淇跟今井纯一，更包括现场的观众们，解说席上的我们，电视机前面的你们永远记在心中！”秋元计介滔滔不绝的说着。

　　从本垒到一垒的距离大约不到28米，四个垒间距加起来只是一百米出头的距离，按照正常的跑垒速度，这一百米出头的距离哪怕再弱的跑者，20秒的时间也已经足够他跑完一个来回。但全垒打的时候，是没有守备在背后将球传来传去催着你拼了老命的跑的。

　　烧包的史淇在棒球尘埃落定的掉进观众堆里之后，才施施然，慢悠悠的跑向一垒，那咧的快到耳朵边的嘴，高高挺起如公鸡般的胸膛，嘲讽般对着观众席不断挥舞的手臂在鹿儿岛实以及他们的支持者看来是如此的恶心。短短的距离，他跑了半分钟左右的时候，才堪堪踏上三垒，完全没有正常跑垒时候那快的如闪电般的速度，两条大长腿摆动的是如此之慢恐怕就连服部爷爷此刻都能轻易的赶上他。

　　最后，终于，史淇再次踏上了本垒板，完成了自己人生中第一次的全垒打巡游。整个球场奏响着欢呼与赞叹，咒骂跟嘘声的音乐成为了他的背景，曾经的王者，被他一棒子轮下了神坛！

　　走向休息区的史淇得到了如英雄般的礼遇，一溜排开的樱高众人举着手挨个跟史淇击掌庆祝，排在最后面，今天不能上场的小岛思哲干脆双手抱着史淇的右手一顿猛亲，惊得他赶快抽出了自己已经被沾了无数口水的手。

　　这些欢呼跟掌声对于史淇来说当然很重要，但不可否认的是，史淇明白，此时此刻再多的欢呼跟掌声都是浮云，他真正在意的，真正觉得最为重要的，这个全垒打所带给他最大的礼物，根本不是这些。

　　当球场上的喧嚣终于沉静下来的时候，史淇看向了观众席，那个在比赛前特意寻找到，深深记得的位置上正坐着两个熟悉的少女，虽然离得并不近，但史淇仿佛仍旧能看到挥着手的指原那兴奋的笑脸，以及坐在一边安静看着的柏木，那有些潮红的笑颜。

　　如比赛开始之前一样，史淇再次伸出了自己的右手，对着二人的位置，打出了熟悉的“V”字手势。

　　是的，尊敬的柏木大小姐，俺已经站上二垒了。


第九十四章 第一个出局

　　一比零！

　　鹿儿岛实的支持者们怎么也没想到，自己的球队在这场比赛上刚以上来就被轰了当头一炮。

　　“今井学长不会受到打击了吧？”看台上的很多人都担心着。

　　“上来就被打了个全垒打，换我的话一定崩溃，想死的心都有了。”

　　“今井学长一定要走出困境啊拜托了！”

　　而此刻球场内，鹿儿岛实的众人也围绕在今井身边，这些几分钟前看上去还有些轻松随意的面孔此刻都严肃了起来。但他们的中央，今井纯一的脸色却令人惊讶的依旧如常。

　　“这球是我的错，但我绝不是故意投出来好让你们认真投入比赛的。刚刚那一球我的确是在按照自己的习惯来投的。但是他打到了就是打到了。虽然之前我一直在强调樱高的实力，你们嘴上说着认真，心里可能不太在意的样子，现在你们知道了吧，他们可不是软柿子。”

　　“恩，我们知道了。但是今井……你……”

　　“我没事儿。”今井毫不在意的说道：“又不是没被轰过全垒打，作为投手不被轰全垒打是不可能的，根本不需要心理建设，放心。”

　　“那就好，接下来的比赛我们绝对会认真对待的，而且，一分而已，再抢回来就好了！”鹿儿岛实的众人纷纷说道。

　　“是的，就是这样子。”见自己的鼓励产生了效果，今井纯一满意的点点头。

　　全垒打之后的嘈杂跟混乱终于散去，鹿儿岛实的守备迎来了下位打者，富泽守站上了打席。

　　打击率这东西跟一个人的强壮与否是没有必然联系的，富泽守就是个很好的例子，这个弱气的小个子跑的不快跳的不高，但就是能打到球，即使他面对着的是丢了一个全垒打，干劲全开的鹿儿岛王者。

　　一好一坏之后，富泽守在今井投出第三球的时候挥出了球棒。

　　“乒！”

　　丢下球棒的富泽守朝着一垒跑去。而这一球也穿越了游击手跟三垒之间，形成一个不太远的安打。

　　“樱高是怎么做到的！好厉害！”

　　“今井同学麻烦了啊！”

　　看台上见今井再丢一个安打后，不安的声音更大了。毕竟这些观众们不会去了解富泽守，他们只是觉得，平常一场比赛都没有几个安打的今井今天上来就丢了一个安打一个全垒打，简直不可接受。

　　但是对于鹿儿岛实来说，富泽守的安打倒还是在可以承受的范围之内，在比赛前，有关富泽守跟松井未来的打击率就成为了鹿儿岛实的重点研究对象，在他们的认为中，如果派上富泽守的话，那么最好的排兵布阵方法是把他们二人放在一起，形成一个安全性很高的打线，一旦前面有人上垒，那么连续两个安打型打者很容易能将前面的队员送回本垒得分。在这两个人面前，力量很足但打击率不够的史淇上田古川等人根本不足多虑。

　　虽然在正式比赛中，富泽守跟松井未来并未被安排在一起并且排在较为靠后的打席，对于鹿儿岛实这边来说，反而算是长出了一口气。若是他们想的情况出现，那么很显然樱高希望靠着防守来拖住鹿儿岛实，然后用两个安打型选手的密集排列在期望前面有人上垒后的得分。

　　现在的情况则是，樱高看来更相信自己三到五棒的强打线，觉得如果前面的三个一年生能上垒，靠着他们也能送他们回到本垒。

　　解说员秋元计介也是了解樱高跟富泽守的，他说道：“樱高这场比赛里，九棒一棒二棒是三个潜力很好的一年生，三棒四棒五棒是强打席的三年生，虽然史淇上来就轰出一记全垒打，但在比赛中，樱高还是要看三年生的发挥，一年生三人的上垒能力是有的，但若后面的三年生们不能送自己回到本垒，那么作用也等于无。”

　　福山哲站上了打席。在之前的比赛中，作为樱高三棒的他不论表现机会还是创造的精彩场面，都远不及前面的二棒跟后面的古川四棒，但福山哲的实力是有的，他是那种打击率跟力量发展的都很全面的打者，正是靠着这个，福山才坐稳了樱高的三棒。

　　但是今天，当他遇到今井纯一的时候，才感觉到一个投手的强大。

　　史淇跟富泽守之后，今井纯一的投球威力终于全开。

　　“砰！”“好球！”

　　球速记录仪上146公里的球速带起一阵窃窃私语。

　　“砰！”“好球！”

　　147公里！

　　福山哲有些着急，当今井又投了一个很快的球的时候，福山哲挥棒了。

　　“乒！”这球福山哲根本就没冲着打好去，他的球棒只是擦到了棒球并且还有个上提的动作，结果这球被破坏出了界外。

　　“乒！”又是一个这种球。

　　“要投坏球吗？要投坏球吗？不然的话，我就每个球都破坏掉！”福山哲看着今井纯一想到。

　　而今井则不为所动，又一次投出了球。

　　“糟了！好快！”这一球福山哲惊讶的发现，虽然之前的球速已经很快，但今井的这一球简直是今天的最快球速，站在打席上的他跟之前作为旁观者，所感觉到的球速完全不同。

　　“乒！”福山哲明显慢了的挥棒堪堪擦上了棒球，将其打成一个界外。

　　如果只是界外，反而需要庆幸了。

　　鹿儿岛实的捕手站起身来揭下面具，好整以暇的后退了两步，然后接到了被打的垂直飞起很高很高的球。

　　“出局！”

　　鹿儿岛实终于拿到了自己的第一个出局数。

　　支持者们的掌声也适时响起，为落后的鹿儿岛实助威，很多观众席上的鹿儿岛实支持者们此刻都有了一种很特别的感觉，自己的球队，到底多久没尝试过在逆境的状态下比赛了？尤其是在县大会，在鹿儿岛的舞台上？真是种很特别，很少见的体验啊。

　　又一位打者站上了打席，樱高的四棒古川秦明，但麻烦的是，今井纯一似乎已经找到了自己的状态，直球的速度惊人不仅让古川没机会挥棒，甚至震的捕手的手套砰砰直响。

　　不仅如此，要知道今井纯一虽然是个强力的高速直球型投手，但并不是不会变化球的，在投了两好一坏之后，今井的第四球出手了。

　　而此时，一垒上的富泽守却突然动了。

　　站在一垒上看了两个打者之后，富泽守感觉自己似乎掌握了什么，投手丘上的少年有着自己的骄傲，他的直球惊艳非凡，所以在多数时候，他会有些不屑于投坏球，这种想法肯定是不对的，或许在甲子园的赛场上，他会投较多的坏球，但此时在县大会，即使已经丢了一分一安打，他也仍旧只是投很少的坏球作为调整而已。再看古川，已经被逼到绝路的前辈在下一球挥棒的可能性很大，而今井的下一球，想必选择好球或者近似好球的可能性也不小吧。

　　“虽然跑的很慢，但是赌一下好了！”富泽守决定之后，若无其事的做着投手投球前的准备动作，稍稍离开一垒一点，再蹭一步，就好像之前一样。然后，在今井纯一摆开姿势到最满，手臂挥动投球的一刹那奔了出去。

　　与此同时打席上，已经深知自己没时间思考的古川见这球在出手后飞行的瞬间应该是在好球带的，就挥起了球棒。明明速度不慢，都能赶上普通投手的高速直球的这一球却出乎了古川的预料，在飞行过程中产生了一个小小的侧滑。

　　“糟了！是滑球！”就在古川的球棒敲中棒球的那一刻，他的心中也同时闪过了这样的想法。

　　“乒！”棒球被古川贴着地轮了出去。

　　“是地滚球啊！”看着比赛的很多人都喊了出来。

　　古川扔下球棒没命的朝着一垒奔跑，而此时先启动的富泽守已经跑完了一半距离，这个盗垒选择的时机非常好，再好的守备也无能为力，最后，富泽守安全的站上了二垒，而古川则悲剧的被传杀出局。

　　樱高两出局，虽然二垒有人，但局面怎么看都好像是今井纯一已经尽在掌握了的样子。

　　作为樱高的五棒，虽然实力上略逊于前面两位，上田的优势在于他的冷静跟经验，但此刻上田站上打席，却收到了很大的挑战。今井的快速球野蛮的一次次挑战着上田的反应速度。

　　“砰！”

　　又一个简单直接的快速球，上田再次挥棒落空。稍微调整了出手点的今井这一球是在上田视野中的内角出手，然后在球飞行的时候，虽然是直线，却奔着外角飞去，这样形成的类似对角线的角度让上田判断错误挥棒落空。鹿儿岛实拿到了又一个好球。

　　“樱高的打席在史淇跟富泽守之后看起来陷入了苦战，三名高三生此时却无法将挥棒转化成安打，这样是不行的，看来从整体上来讲，今年的县大会，仍旧是鹿儿岛实占据着巨大优势呢。而樱高这一边，如果明年他们可以招收到足够的棒球队成员的话，以如今三位的水平，还是非常让人期待的。”


第九十五章 弱点

　　“好球！”

　　随着裁判的喊声，上田再次挥棒落空，成为了樱高在第一局第三个被三振出局的选手，比分仍是1：0，上半局的比赛结束了。

　　“上半局除了史淇精彩的全垒打之外，樱高其他的同学并没有什么特别的亮点出现，下面就是考验樱高防守的时候了。”秋元计介说道。

　　“虽然鹿儿岛实的防守实力出众，与之相比，他们在进攻的时候似乎并没有什么让人眼前为之一亮的人出现，但如果这样你就觉得鹿儿岛实的进攻弱，那就大错特错了，跟樱高这种靠着前半部分强力打线抢分的队伍不同，鹿儿岛实的进攻水平都差不多，四棒或九棒，每个人都有着不错的水平，全垒打什么的，如果角度力道都对了也不是没有可能，虽然他们并没有樱高松井富泽守这种安打率很高的选手，也没有像内村翔也，山崎辽竹山清这种强力打手，但平均的水准却会让投手从第一球开始就永远处于精神紧绷的状态并以此得分。”

　　樱高这边在比赛开始之前的大量准备都给了今井纯一以及他代表着的鹿儿岛实防守阵容，至于自己的防守，大家心里都明白，虽然基本上能赶得上县内的平均水准，但跟四强球队比的话，就要差出一截来了。正是因为如此，松井才提出用进攻弥补防守的建议来的，因为樱高的防守实在不怎么样啊。

　　这不，鹿儿岛实在第一局下半上来就给樱高来了个下马威。

　　投手本宫的滑球被一棒打了出去！

　　右外野方向的安打让鹿儿岛实的第一名打者安全的站上了一垒。

　　然后是第二名打者，这次本宫发挥的不错，用连续两个欺骗性很好的变化球骗得球数的领先，然后在投了一个坏球之后，突然一个慢速但是偏进好球带的变化球骗到了打者准备不足的挥棒，成为高飞打的这一球被樱高的一垒接杀出局。

　　第三棒，看似已经被本宫掌握的局面风云突变，鹿儿岛实的这位打者一棒子将球打到了场边，结果樱高丢了今天比赛的第一分，鹿儿岛实之前已经站上一垒的一棒果然是个高速选手，靠着这一球连跑三垒拿到了第一分，而三棒也安全的站上了二垒。

　　樱高的领先根本没能持续多久，梦幻的开场不能带来防守上的改变，只是半局而已就被打落凡尘。

　　这让看台上的樱高支持者们都有些泄气，鹿儿岛实的支持者们此刻倒是终于活过来了，随着乐队打着拍子叫喊着，一副赢定了的样子，丝毫没有刚刚被史淇轰出全垒打时候的衰败萎靡了。

　　比赛还在继续，要知道鹿儿岛实现在也只是出局了一人而已。

　　鹿儿岛实的四棒是他们的三垒手，跟常见的四棒，比如山崎辽，古川秦明，内村翔也相比，这位四棒看上去平平无奇，既没有身高也没有多强壮，就跟整个鹿儿岛实球队的其他人一样，似乎除了今井纯一之外，所有人都长得差不多，站在投手丘上看着四棒的本宫甚至怀疑，如果等会儿他回去偷偷跟后面的打者换身衣服再上来的话，自己会不会完全认不出来。

　　“砰！”“好球！”

　　本宫的第一球拿到了一个好球数。

　　史淇的身边就是鹿儿岛实的三棒，此刻的他已经浑身绷紧了准备接球。因为捕手那边，上田给出的暗号是内角低球，这是个很容易被打到自己这边的球种。

　　“乒！”鹿儿岛实的选手挥棒了！但史淇却发现球并未朝着自己这边飞来，而是以离地一米左右的高度朝着一二垒之间飞去！

　　本垒前蹲着的上田皱起了眉，这球本宫并没投失误，的确是个内角低球，但鹿儿岛实的打者不知道是怎么想的，并不是用正规方式将球击出，而是在挥棒的时候在角度跟时机上都做出了调整，硬拗出了一个飞向右边的挥棒。

　　飞的不快的这一球也一点都不高，二垒上鹿儿岛实的跑者已经朝着三垒奔去，但二垒手井户田正男此刻站了出来。

　　“二垒手！侧扑！”电视上，樱高的井户田朝着左边棒球飞来的方向扑了出去，然后，只是半高球的这一球被他想个守门员一样拦了下来。

　　“噗！”井户田摔在了地上，他的手套中稳稳的放着被打出的棒球，鹿儿岛实的四棒被接杀了！

　　史淇在看到井户田侧扑的时候才反应过来这球并未飞向自己这里，看到二垒井户田跃了出去的史淇终于没有忘记自己的应对，朝着二垒奔去。而发现情况不对，本已奔向三垒的鹿儿岛实二垒跑者也在全力的转身希望回到二垒。

　　“井户田！这里！”史淇一着急，连前辈都忘叫了，只是一边奔着一边朝着不远处刚摔在地上的井户田举起手套喊道。

　　作为樱高少见的防守型选手，井户田也不含糊，他当然知道身后史淇喊他的意思，顾不得身上的问题，他用普通人绝对难以企及的速度在一秒钟之内就窜了起来，然后回身将球扔了过来。

　　接到球的史淇跟鹿儿岛实跑者的手几乎同时按上了垒包。

　　“出局！”边上的裁判喊道。

　　“哦！！！！！”

　　樱高在丢了一分之后这一球表现出色，好吧，其实只是井户田表现出色，拿到了个精彩的双杀！

　　欢呼着回到休息区的樱高众人互相鼓励着：“就这么打！下一次强力打线一定要得分！他们的强力打线也没了！”

　　但是上田看上去却并没有很开心的样子，低着头的他一路上都是若有所思的样子。

　　“怎么了？”松井未来发现了上田的问题后问道。

　　“没什么，也许是我想多了，再多看一局好了。”上田抬头道。

　　攻守交换，樱高的六棒天野明站上了打席。

　　“砰砰砰！”

　　七棒，刚刚在守备中表现出色的井户田站上了打席。

　　“砰砰砰！”

　　八棒，投手本宫咲良站上了打席。

　　“砰砰乒砰！”本宫轮出了一个界外球。

　　“第二局上半结束！攻守交换！！！”解说台上的秋元计介喊道。

　　“樱高的弱势打线在面对今井纯一的时候没占到任何便宜，只是10个球，今井纯一只是投了十个球，就结束了这半局的守备！樱高的进攻全靠着前面的几人，后面的三人在进攻方面几乎不能贡献什么，可以感觉到，跟具有丰富底蕴的鹿儿岛实相比，樱高的特点突出弱点也同样突出，后面的比赛麻烦了。”

　　“这也是没办法的，下局，下局我们一定会得分的！大家加油守住这半局！”史淇鼓励着大家。

　　“对，虽然没能得分，但是我们要靠着你们的防守呢！”队长上田也喊道。

　　站上防守位置的樱高迎来了下半局的比赛。

　　而此时，鹿儿岛实的打线终于露出了他们獠牙。

　　五棒，在樱高这个属于上田的位置已经是打线的收尾阶段，若上田没能取得成果，那么后面的三人基本上也只能落得被杀出局的命运。

　　但鹿儿岛实这边的五棒却不一样。挥棒将本宫的球击向史淇方向，鹿儿岛实的五棒朝着一垒迅速奔去。

　　“好快！”坐镇一垒的福山哲感觉朝着自己奔来的对手比往常的五棒打者移动速度都要快，甚至不弱于鹿儿岛实他们跟樱高的一棒！

　　史淇也觉察到了不同，鹿儿岛实的五棒在奔出的一瞬间史淇已经朝着作为地滚球的这一球方向奔去，当他接到球的时候，眼角跑垒者的身形明显跟往常跑垒者的位置有区别，这一次的要更靠前一些。

　　“传过来！”福山哲朝着史淇着急的喊道。并不是史淇传的晚了，而是上田在史淇刚刚抓到球的时候就已经有些慌了。

　　“砰！”托投手训练的福，史淇的传球现在已经很准确，但为时已晚，福山哲接到球的时候，鹿儿岛实的跑者已经越过了一垒的垒包。

　　“safe！！！”

　　“不要在意！再来一球再来一球！”史淇喊着。刚刚的五棒速度超出了樱高众人的预料之外，但史淇并未太在意，反正下次再遇到的时候注意点就可以了。

　　本垒处蹲着的上田若有所思，面对着六棒，他给出了一个内角球的暗号。

　　“砰！”“好球！”鹿儿岛实球员挥棒落空。

　　“坏球！”“坏球！”

　　本宫的两个坏球后，在六棒面对着的第四个球，上田又给出了一个内角球的暗号。

　　投手丘上的本宫也有些奇怪，似乎今天的比赛，上田给出了较多的内角球。

　　“或许他是有自己的想法。”这么思考着的本宫投出了球。

　　“乒！”一个高飞球被击了出来。

　　但这一球竟然又不是最容易被击去的左外野，富泽守跑了两步后把球收进了自己的手套。现在不仅上田，樱高的其他人也都看出来了，鹿儿岛实今天似乎就瞄准了右外野，就算会遇到太多的高飞球，他们也要打向右外野。

　　那个由樱高打击率最高，但力量跟速度都不佳的一年生富泽守占据的地方。


第九十六章 打线的回归

　　“记住！他们的弱点就在左右外野！”比赛前，今井纯一清朗的声音在鹿儿岛实众人身边回响着：“富泽守，只要他上场，我们就主攻他的位置！如果他没上，就主攻松井未来的位置！”

　　于是，从比赛一开始，富泽守防守的右外野就开始受到巨大的挑战。

　　接杀了对手六棒的富泽守将球回传给本垒后长出了一口气，神经一直不曾放松的他此刻已经没有了什么紧张不紧张的，只是努力盯着远处的打者，以及经由二垒那里发来的暗号。

　　“守住，守住，守住！”不停暗自念叨着的富泽守稍稍往自己的左边，球场的右边移动了一点点，因为在自己的右边，古川秦明也朝着自己这边移动了几步。

　　“外角好球吗？”富泽守看到了二垒发来的暗号腹诽着的同时，也做好了移动的准备。

　　“没错，既然你们想打去右外野，那就给你们配外角球好了，这样的话，我们也省得提心吊胆了。”上田一边配球一边想道。

　　“乒！”果然，本宫的这一球又被打到了，只是出乎鹿儿岛实预料的是，这球不仅是个外角球，还是个滑球。出手阶段已经很靠近外角好球带边缘的这一球在飞行途中继续滑出，以至于打者挥棒的时候就算明显往外角伸出球棒，也只是将将触到了球。

　　“我的我的我的！”这球根本用不到富泽守，一垒的福山哲安稳的接住了球，鹿儿岛实两出局了。

　　“这样真的没问题吗？”连续两人被接杀出局，鹿儿岛实的休息区，今井纯一被问道。

　　“要有耐心，还只是第二局，我们有大把的时间击溃他。”今井纯一道。

　　又一名球员站上打席，对于已经两出局的鹿儿岛实，现在已经没有机会再实行牺牲打战术了，樱高这边的投手本宫的发挥也非常出色，结果变得慎重起来的打者成为了第二局下半的第三个出局者，樱高虽然被对手强攻右外野，但很显然，要强攻什么的，不论你攻那里，首先面对的人都是投手，而体力充沛状态正佳的本宫，可以说帮富泽守挡住了很多原本会飞向他的子弹。高三生虽然在进攻上还未能作出什么贡献，但至少在防守上，已经勇敢的扛了上来。

　　三局上半，九棒松井未来，樱高在一比一的比分下迎来了自己最好的打线。

　　今井纯一看着本垒打席上那个斯斯文文的高一生心中有着不少感慨，自己的球队自己知道，当自己毕业后，鹿儿岛县未来两年的高中棒球界，樱高跟他们的这三人，或许还要加上替补席上坐着的木村郎，恐怕会成为最不可小觑的一股力量吧。跟他们相比，球队的那些学弟们，拿什么去对抗呢……

　　“但是……现在……只要我在这里，就绝对不会让只是高一的你们过去的！”这样想着的今井纯一投出了第一球。

　　“砰！”“好球！”

　　看台上响起了一阵窃窃私语，因为球速记录仪上赫然写着148km！投出这样球速的今井此刻看上去气场全开，唯我独尊。

　　“砰！”“好球！”

　　又是一个好球，记录仪上竟然还是148km，若不是两球的球路有些不同，电视机前面看球的观众恐怕会以为电视台又重放了一次录像。

　　打席上的松井未来看似有些焦急的垫了垫脚，这两球虽然没到150公里，但已经让他感觉很是棘手，反应时间已经被压榨到最低，但还是没办法挥棒。

　　“砰！”“坏球！”

　　鹿儿岛实的捕手上半身侧移，接到了偏的有些离谱的这一球。但看台上的议论声更大了，因为球速记录以上赫然写着150km！这是个分水岭般的速度，虽然很明显今井纯一在这一球里并未刻意控制球路，但150公里的球速仍旧让人恐怖。

　　“松井同学麻烦了，这个球速的球恐怕松井同学迄今都没有打过，他要怎样对付今井同学呢！？”解说员也说道。

　　另一方面，今井纯一其实并不怎么舒服。虽然能投150公里球速，但多数时候，这个球速的棒球对于他来说是战略级的武器，若每一球都这么投的话，估计今井只能连续投两到三局的比赛，大约40个左右的球数。但若把自己的球速压到整场比赛当中，球速限制在147公里以上，150公里出头的话，那么今井整场比赛里能投70几个有威胁的高速球。这，才是最适合他的投球方式。

　　由此也可见樱高打线对他的压力有多大，比赛刚开始不久，第三局的第一个打者，就已经让他连出三个高速球，这在县大会以往的比赛里是从不曾有过的状况。

　　而且，这之外还有一点也让今井皱眉，那就是在之前的两个好球，今井自觉已经表现的志在必得了，这样的高速球下作为一个打者，通常会很怕自己被连续三个好球的三振出局，所以在第三球很容易挥棒，但松井却忍住了，这也让今井累积到了一个坏球。虽然坏球数量还差好多，但真正让今井担心的，却是他的这份冷静。

　　“砰！”“坏球！”

　　又是一个坏球！多数时候，打者会在投手挥棒的时候做出蹬地，转身等打击的前置动作，但这次不同，樱高的松井在垒上甚至连姿势都没有变过，很显然，他早就打定了今井这球还是个坏球的主意。

　　今井投出了第五球。

　　“好高！”本来就猜今井这球会投坏球的松井看着对面投手有些滑稽的出手点跟出手角度想道。

　　是的，这一球今井投出之后，球沿着一个很高的球路奔着捕手的脑上而去。

　　“而且好慢！”这球的确太慢了，以至于松井甚至有时间去从这球好高思考到这球好慢，然后……

　　“不对！下来了！”松井目光一凝，这是他从未见过今井投过的球路！

　　没错，今井纯一这球是个……指叉球。

　　在飞行到本垒前会迅速下落的这一球被今井以高点投出，在打者松井的目送中突然下落，而原本站起来做接高球坏球状的鹿儿岛实捕手也毫不意外的往下一蹲，在好球带当中接到了今井投出的这一球。

　　“砰！”“好球！三振出局！”

　　松井丢下球棒退出了打席。

　　会在他之后出场的史淇从等待区上来拍了拍他的头盔以示安慰的同时问道：“刚刚那球怎么样？”

　　“好……烂。”松井说道。

　　“烂！？”史淇惊讶道。

　　“对，很烂！”松井抬头看了看球速记录仪，那里101的球速若说指叉球倒也在正常范围，但如果是个以高速球为擅长的，甲子园级投手投出来，就有些奇怪了。

　　“球速很慢，球路的控制看起来也有些不擅长，本来一定是想投个高点然后下坠进入好球带的指叉球吧，但若不是今天裁判的判罚尺度比较松，这球的下坠角度绝对没到好球带。”松井说道。

　　“今井会投这么烂的球吗？”虽然是棒球外行，但也算知道今井地位的史淇问道。

　　“烂不烂其实只是跟他的高速球相比，而且再烂的球，也是三振了我的球啊，在什么样的时候投什么样的球，对于投手来说才最重要，所以，虽然你之前打了个全垒打，但是不要小瞧他！”松井说道。

　　在樱高的计划中，如果能按照强力打线六人一局，弱势打线三人一局的状况进行比赛是最好的情况，所以这一局，松井开始的第九棒到上田的第五棒，在松井的设定中，除了自己跟富泽守之外，还需要有至少一个人上垒，才可能对今井纯一的投球造成足够的威胁并且有拿到分数的可能。但是计划没有变化快，松井的被三振使得樱高在场面上陷入被动。

　　史淇上场了。

　　虽然刚刚打了个全垒打，但史淇到底仍旧是个没经验没技术，只有力量的新手高一生，遇到心理上并没被影响到的今井纯一，没两个球，史淇的整个挥棒节奏跟思考方式都被他搅得一团乱，最后在一个被反而明显放慢了速度的滑球坏球之下，史淇被残忍的三振出局了。

　　二人出局垒上无人，下一个出场的是樱高的二棒富泽守。

　　“怎么办？”休息区内上田问着松井。

　　松井皱着眉说道：“富泽守是没有长打能力的，若他上垒，后面的三人必须在没有任何人出局的情况下打出长打或者多个安打才能送富泽守回本垒，这样的打击率在面对今井纯一的时候显得不太可能达成……所以……干脆让富泽守被三振，这样在下一局的话，三年生的你们三个学长再拼那三个出局数？”

　　富泽守看到上田的暗号的时候略一惊讶，就想到了队长跟松井会这么安排的目的，他也并未说什么，自己的水平自己知道，富泽守也明白就算自己能上垒，后面的学长们也会很难办，所以他们才选择这个方式来应对。

　　暗自打定了主意的富泽守决定未来的三球不管什么球路都挥棒，这样就会被杀出局了。

　　可是……鹿儿岛实这边，似乎也想到了樱高后面打者的问题，在富泽守惊讶的目光中，今井纯一并不快速的这一球以一个离谱的内角偏向了自己。

　　“诶？”

　　“啪！”

　　富泽守一愣，就错过了躲开的机会，然后自己就被其实并不快，还在地上反弹了一下的这一球打到了大腿。

　　触身球保送上垒！


第九十七章 焦灼的比赛（一）

　　“对不起对不起，实在是我不小心。”今井纯一的话中充满歉意，似乎反弹之后打中了富泽守大腿的这一球是纯属失误。

　　“裁判，他是故意的！现在这个状况你也知道，他是故意要保送富泽守上垒！”上田冲上来理论道。

　　“怎么可能，那样的话我干脆投四坏球不就可以了。”今井纯一说道。

　　“你是怕……”上田想了想还是没有把“你是怕富泽守也故意挥棒落空让自己出局”这样的话说出来。现在这个情况，不论从鹿儿岛实到樱高，还是裁判解说员观众，心里都清楚，控球水平很好的今井纯一要投如此离谱的弹地触身球的可能性是很低的，尤其是在这个微妙的时刻，他很可能是故意的，但在球速不快，又是弹地，对打者也没造成什么大的伤害的情况下，今井纯一又这么“有诚意”的道歉了，反而没办法说他什么。总不能就直接判他出场吧？最后，樱高只能黯然的接受富泽守上垒，自己下面一局打线断裂的结果。

　　“怎么办？”等待区的三棒福山哲回头看着樱高的休息区，眼神中满是询问。

　　“尽量上垒吧，别考虑那么多了。”松井奔了过去跟福山说道。发生这些事情其主要原因是樱高这边有了乱七八糟的心思，当时如果富泽守认真的应对今井纯一的来球的话，靠那不快的反弹球是绝对打不到富泽守身上的。所以现在，松井觉得还是干脆认真简单的对待比赛比较好。

　　福山哲点点头，拎起球棒站上了打席。

　　“既然你让富泽守上垒了，那我就干脆把他送回本垒好了。”福山哲想道。

　　可惜的是，能这么想自然是好事儿，但能不能打到球，还是需要实力跟运气等很多因素的。福山哲面对的前三球两好一坏，都是看上去没什么拐弯抹角，直率凶狠的快速球，虽然没达到150公里的高速，却也不是那么好打的。这让福山哲迟迟没机会也不敢挥棒，而到了第四球，自觉已经抓住今井球路的福山哲挥棒了。

　　这球今井纯一在投出的时候直奔好球带中心偏下而来，福山哲的球棒准确的迎了上去，但没想到，今井这球却并不是纯粹的直球了，而是个切球！

　　对于投手的变化球来说，指叉球伸卡球变速球蝴蝶球等球种都算是纯种纯粹的变化球，这种球的球路变化大，球速也比较慢，而在这种变化球跟直球之间，有两种球路的变化角度较小，但相应的球速也更快，虽然多数时候都把他们归类在变化球当中，但实际上他们应该算是处于变化球跟直球之间的一种球路。

　　这两种球就是切球跟滑球。

　　两者的球路变化也是有区别的，滑球的变化角度更大，更类似于变化球，而切球的变化角度要小一些，所以更类似于直球球速也更快。另外就是，切球跟直球之间其实还有一种球速几乎跟直球相差无几，飞行时候的角度变化也小的只有一两个球身差距的球路，这种球路因为变化太小，甚至都并未形成其真正的名字，史淇上场比赛灵光一闪的那一球，就是这样的球路。

　　“切球我也打！”见到今井的球在空中产生平移的福山哲的心思还是很坚定的，反正已经没有了退路，挥棒收不回来，也没有出局数了，那干脆就闭眼睛打好了！

　　“乒！”今井的这一球被福山哲打了出去。

　　“飞啊！！！”福山哲看着高高飞起的球用尽全身力气喊道。整个体育场内的叫喊声也陡然间大了起来。这球又高又远，富泽守奔向了二垒并且不曾减速，已经没有减速的必要了，而福山也在朝着一垒奋力的跑者，只是他在跑的时候还在注意着棒球飞行的轨迹。

　　鹿儿岛实的中外野看着棒球朝自己这边飞来高速的后退着，这球真的很远，本来站在场地外缘跟内野之间最中间的外野手全力的朝着球大概落下的地方奔跑着。

　　“樱高已经没有了退路了，两好球了，福山哲这次会怎么应对呢？他挥棒了！”解说秋元计介道：“好球漂亮！这球打的很准！福山哲大喊了出来！这球是全垒……啊……中外野手的速度慢了下来！”

　　是的，鹿儿岛实的中外野在跑到球场边缘的位置附近后降低了自己的速度，转而调整姿势，他的手套高高扬起，对着福山打来的这球。

　　“砰！”

　　“啊……可惜，福山哲这球打的很漂亮，但鹿儿岛实的外野手还是在球场边缘接到了这球，只差一点，就又是个全垒打了！”

　　福山哲跟富泽守只好接受半局比赛结束的命运。

　　上田上来拍了拍福山哲，对大家说道：“把守备做好，别想太多了，现在还只是1：1而已，既不是赢定了也不是输定了，而且，要知道我们现在可是在跟鹿儿岛实势均力敌着！”

　　上田并未特殊关照富泽守什么东西，作为球队的右外野，富泽守在意识跟经验上都是合格的，训练跟比赛的时候也很努力，这样的他让人没有任何可以吹毛求疵的地方，至于比赛里被作为突破口，实在是因为他自身的实力虽然一直在努力提升中，却还是距离县内首屈一指的强队有着差距。

　　“鹿儿岛实下一位出场的打者正是他们的投手今井纯一，在之前的比赛当中，我们了解到今井的打击水平也是不错的，可以看出来作为具有相当运动能力的他，不论玩什么位置都会是最优秀的那个，当然，他的打击绝对不能跟县内一流的那些强棒相比，这恐怕是他平日绝大部分时间都在练习投手技术造成的吧。不过另一方面，这也不是更加证明了今井同学的强大吗？”解说员道。

　　樱高的投手本宫站在投手丘上看着对面在日本全国都有名的投手心里也没有任何小觑的意思，在比赛前的准备会当中，上田跟松井就反复提到过，鹿儿岛实包括投手在内的每一位打者的实力都在伯仲之间，没有很强的，却也没有很弱的，甚至就连他们的替补选手都是如此，除了今井纯一的投手技术以外。而像樱高本宫木村这种只是练投球的投手，或者二垒井户田正男这种不论怎么练打击水平都上不去的打者他们更是一个都没有。

　　“砰！”“坏球！”本宫的第一球投出了一个坏球，但同样作为投手，今井纯一很简单的就看穿了他的球路。

　　“砰！”“好球！”第二球本宫投了个蝴蝶球，不得不说这种投法诡异的球路让人很难捉摸，就连今井也没办法抓住，最后只能眼睁睁的看着球被上田接到。

　　“再来一个蝴蝶球！”上田给本宫发信号，上田的意思是希望在面对今井的时候干脆用蝴蝶球三振他算了，上来就三振一个人对于樱高的士气来说是个很大的提升，虽然只是九棒的投手，但如果这个人是今井的话，起到的作用要明显高于普通投手在打席上被三振。

　　“砰！”“好球！”本宫遵照上田的暗号又投了个蝴蝶球。今井纯一站在打席上似乎也明白了樱高的意思，但他也没办法做什么，自己虽然打击水平不错，但打击经验不足，蝴蝶球的投法今井更是完全没练过，若是直球滑球什么的，再厉害一点，自己可能都有一拼之力，但蝴蝶球，今井对球路的掌握恐怕还没队里的其他人多。

　　终于到了两好球，本宫点点头，投出了这半局的第四球。

　　“还是蝴蝶球！”今井的挥棒只是刚刚过肩膀就停住了，因为空中飞舞的棒球那诡异的球路在这一球的时候达到了巅峰，先是朝着外角稍微滑出一点后迅速的转会，最后以一个内角通过了本垒跟今井身边。

　　“哎，被三振了……”伴随着棒球经过本垒，今井这样的想法刚产生，就迅速的消亡了，因为不仅他被这变化巨大的蝴蝶球骗了，就连身边的樱高捕手上田也猜错了方向，结果棒球擦着他的手套边飞过，砰的一声击打在伸手的球场围墙上。

　　“樱高的捕手漏接了！”想到这里的今井丢下球棒猛的窜了出去，反正自己的打击水平也就那样，如果能趁着对手失误上垒那是再好不过的事情了。

　　在满场的惊呼当中，上田捡到了身后不远处的棒球，但此时已经没机会了，今井纯一已经踏过了一垒垒包，第三局下半的比赛，借着失误，鹿儿岛实拿到了一个宝贵的一垒，因为在今井之后，就又到了他们的打线开始的第一棒。

　　“没事儿没事儿，再来一球！”上田将球扔给投手本宫的同时喊道，自己的漏接其实不能算是什么无法忍受的失误，本来蝴蝶球就是这种连捕手都很难接住的球，所以漏接什么的，基本上也在情理之中。所以与其道歉让队友担心，不如摆出一副不是很在意的样子安定大家的情绪。接球的本宫也呼应着朝上田挥了挥手，示意自己并未在意什么，他当然相信上田的接球，投手跟捕手之间，这样的信任是很理所当然的。


第九十八章 焦灼的比赛（二）

　　进入半决赛之后，因为一天只有一场比赛，所以樱高跟鹿儿岛实的这场比赛被安排在了下午进行，已近八月的鹿儿岛沐浴在海风中，虽然没大陆城市那么炎热，却也逐渐开始展露出夏日的峥嵘。

　　游击手位置的史淇跟大家一起站在太阳下被炙烤着，他的心中也一样火热，一想起刚刚的全垒打就忍不住心潮澎湃，那可是今井纯一的球，在他身上打出的全垒打，要比其他人更宝贵，这一点……必须要跟柏木雪说清楚！而且……如果可能的话，再多要点赠品好了！恩，就这么决定了。

　　比赛中还在胡乱想着的史淇瞄了眼一垒上的今井纯一，县内闻名的投手此刻正紧紧的盯着投手丘上的本宫，刚刚因为上田漏接而上垒，现在，本宫正要面对本局第二个出场的打者，鹿儿岛实的一棒。

　　在见到今井无比认真，似乎全神贯注一般盯着投手的时候，史淇有那么一瞬间的好奇，然后马上就想到了答案，这家伙不会是想盗垒吧？不会不会，投手盗什么垒啊。

　　然后他就见到今井的脚并未抬起，但悄悄往右侧蹭了十几厘米，然后左脚也跟了上去。

　　“这……这货是真的想盗垒？”史淇一惊，就要张嘴喊出来让本宫注意，但此时已经晚了。

　　本宫的投球姿势已经摆出，而一垒那边的今井也动了，他的双腿猛然蹬地，朝着右边的二垒奔去。

　　一直在关注着投手方向的一垒手福山哲的叫声响起，他根本没想到今井纯一会盗垒，结果当真的上演了这一出，他的喊声明显晚了不少。

　　“砰！”上田接到了球后猛然站起，朝着二垒方向将球扔了出去，但是……

　　今井纯一似乎早就打定了主意盗垒，他的启动时间比正常的跑垒早了不只一点，虽然冒着投手只要注意点就能轻松击杀他的风险，但今井还是赌对了，本宫完全没想到他会盗垒，也正是借着这点，今井连滑垒扑垒什么的都没有用，就安然的在二垒的井户田接到球之前踏上了垒包。

　　“safe！”

　　接到井户田回传球的本宫有些奇怪的看看了鹿儿岛实的休息区，不只是他，史淇也在转头看着那里，鹿儿岛实的球员跟教练对于今井的盗垒没有任何反应，似乎早就知道他会这样做。

　　“奇怪，通常来讲投手都是跟这些东西绝缘的啊，盗垒，滑垒，扑垒什么的，万一受伤的话就完蛋了，所以樱高这边的两个投手都是绝对不允许这么做的，今井这边反而做的这么熟练啊。”史淇很奇怪，在他贫瘠的棒球知识里面，投手跟打者之间是存在着很大割裂的，为了做投手，很多时候你必须放弃不少东西，比如其他位置都有的大量挥棒跟守备练习。

　　至于本宫，他奇怪的地方则在于，盗垒什么的真的值得吗？如果今井纯一后面是个有着长打能力的打者的话，站上二垒的今井纯一还可能借助着队友的右外野高飞球站上三垒，现在的话，鹿儿岛实的一棒明显是个力量打击率都平常，只是个速度出众的打者，站上二垒的好处，真的足以让一个珍宝般的投手冒险吗？

　　不论怎样，现在今井都站上了二垒，再说别的也没用了，现在主要还是对付鹿儿岛实的打者。刚刚本宫投的那一球最终被判定为好球，下面，本宫决定继续投好球。

　　而另一方，二垒附近，朝着三垒方向蹭了一步的今井纯一刚好站在游击手史淇的身前不远处。看着面前的今井，史淇想到，这家伙站上二垒的目的不会是自己吧？

　　“刚刚的全垒打很漂亮。”今井突然说道。

　　“果……果然是为着自己来的？”史淇更惊讶了。

　　“那还要多谢你的款待了。”虽然今井的话说出来的时候平平淡淡看上去没什么火气，史淇却仍旧想道：“这家伙不会是想来激怒我的吧？”在这样的想法下，史淇决定先发制人的说出了略带挑衅的话语。

　　“你是很有潜力的，但是你们樱高一年生球员不多吧？到明年的时候，可能连比赛的人都凑不齐，不如转学到我们学校吧？”今井纯一说道。

　　“诶？”史淇很惊讶，原来不是挑衅，而是挖角？

　　“我明年就毕业了，球队里可以作为基石的优秀成员很多，但真正能扛起球队的人暂时还没有，如果你来的话，未来两年里，鹿儿岛县的王者就是你了。”今井说道。

　　如果对于一个喜欢棒球，未来不确定的少年来讲，这个邀请还是很有吸引力的，但是对于史淇来说……

　　“真是感谢你的邀请啊……可是我是不能答应的……不论什么条件都是如此。”史淇道。

　　“不论什么条件？”今井奇怪的重复了一下史淇的话，这句拒绝让他后面的很多话都说不出口了。

　　“当然也不能说的这么干脆，”史淇想了一下道：“我要是转过去，你能给我个几亿日元的话，我跟我家里或许还能考虑一下……”

　　“诶？”今井的下巴几乎摔在地上，惊讶的他甚至不再关注投手那边的情况，转而回头望着身后的史淇。

　　史淇在今井的目光下有些扭捏的说道：“虽然你们打棒球是因为热爱，但总不能妨碍别人打棒球是因为钱吧……”

　　“冷静，冷静！”今井艰难的把头转回去，刚刚的提议，虽然有希望史淇能转学的目的在里面，但更多的，是今井想让这样的提议给史淇带来挣扎，今井觉得这样的挣扎在比赛中或许能取得不错的效果。但没想到史淇竟然用这么臭不要脸的理由拒绝了今井的提议，为了钱？这种话你怎么好意思在高中棒球赛场上说出口？今井满脸黑线，若不是现在在比赛中，他都想回头对着史淇这家伙的脑袋狠狠的揍过去了。

　　史淇看着今井那副强压火气的样子则在背后不停的窃笑，自己的说法半真半假，若今井这边真的拿出个别墅来勾引？就算拿出别墅来，那柏木雪跟指原阿宅怎么办，所以说，还是不能转学啊，史淇想到。

　　史淇脑袋中似乎除了钱就是女人，但实际上连他自己都没注意到的是，他其实根本没细究今井的邀请，或者说，他根本没把今井的邀请当回事儿。

　　两个人说话的当儿，比赛还在持续进行着，鹿儿岛实的一棒选手已经将本宫逼到了三坏两好的满球数。

　　“乒！”

　　本宫的第六球被打了出去，蹦跳着的这球照样被击向了右边，靠着这球，虽然鹿儿岛实的一垒被传杀，但今井纯一也安然的站上了三垒，接下来鹿儿岛实还有两个出局数。

　　接下来是鹿儿岛实的二棒，上田看看看三垒上的今井纯一，然后让樱高的队员们都向着右外野这边移动了一些位置，并且让一垒的福山哲站的更远了点以全力保护富泽守，他决定接下来仍旧以外角球为主。

　　“就这么一根筋的要打右外野吗？正是这样的话，如果突然来个左外野的打击，反而更可怕吧？”看着鹿儿岛实的二棒在本宫投的第一球就打成一个右边方向的界外球，三垒上跟今井纯一站的很近的天野明想道。

　　史淇也有类似的顾虑，跟天野明，身后的松井未来形成左边防守的三人都在等待着鹿儿岛实突然打向自己这边的变化。

　　但是这三局下半这半局，左边的打击还是没有到来。

　　鹿儿岛实依旧在固执的攻击着富泽守。

　　“乒！”

　　“糟了，是长打！”史淇看着高高飞起的这一球心中一凉。

　　这球飞的不是很远，大约处于富泽守跟一垒福山哲之间的位置，但是角度比较差以至于两个人都跑了不短的距离才找到落点。

　　“我接我接吧。”富泽守喊道。而这个时候，今井纯一也把左脚踩上了三垒，作出了要跑回本垒的姿势。

　　“砰！”富泽守接到了这球，鹿儿岛实的二棒被接杀。与此同时，今井纯一也启动了，他朝着本垒全力冲了过去。

　　“他不敢跟上田撞的！”史淇把手拢在嘴前面，朝着富泽守喊道。

　　在棒球中，接杀了一名队员后，其他垒上的人员可以跑向下一个垒包，这也算盗垒的一种，对于这种盗垒，捕手可以用触杀的方式击杀跑者。在这样的状况下，诞生过很多精彩铁血的碰撞，浑身单薄的跑者撞向穿着全套护具，而且往往都很强壮的捕手之时，那种勇敢简直让人热血沸腾。

　　今井跑的毫不犹豫，似乎真的要撞向上田一般，史淇的喊声是在告诉富泽守冷静的瞄准好再传球。但是或许真的是今井的跑垒给富泽守带来了压力的关系？在这么关键的时刻，富泽守失误了。

　　他的球传出后所有樱高的支持者们都心里一凉。

　　“歪了！”史淇倒吸一口冷气道。

　　是的，本是传向蹲着的上田的这一球投歪了，以至于上田必须站起来离开自己原本的位置才能够到，而他原本的位置，正是位于本垒跟三垒之间的那条直线之上。

　　与此同时，跑垒的今井纯一心中也是一阵轻松，自己看似孤注一掷的跑垒其实并不坚决，如果真的让他跟捕手撞，他是不敢的。


第九十九章 焦灼的比赛（三）

　　靠着富泽守的回传失误，今井纯一回到了本垒。鹿儿岛实能得到这一分，运气占了很大因素，今井打击时候的漏接跟回三垒时候的回传是两个最重要的失误，若没有这两个失误，就算今井发挥的好，也不会像现在这样轻松得分，棒球跑垒的时候，危险的动作总要作出几个，但对于投手来说，恐怕就不会做的那么干脆了。

　　比分已经变成了二比一，第三局下半两出局的鹿儿岛实反超了比分，今井纯一在丢了一个全垒打后，自己却也拿回了一分。

　　下一个登场的是鹿儿岛实的三棒球员，对于今井得分，场上无人还两出局的现在来说，鹿儿岛实再得分的可能已经很低了，棒球比赛的时候，若状况好，打击强，一个个安打打出来，会很容易送队友回本垒得分。这时候的比赛得分就好像探囊取物一般容易。但如果比赛陷入拉锯跟争夺当中就没这么简单了，每个安打和上垒都显得无比珍贵，如果在一局的最开始能上垒那更是如此，大家会争先恐后的用各种战术争取送你回到本垒，而当你真的回来并且得分了，那么这一局的比赛，其实攻方的弹药——就是出局数，也快打光了。

　　对于守方也是如此，如果是前面的情况，比赛流畅且防守不强力的情况下，每局比赛的每个出局数都显得很珍贵，甚至有时候宁愿对方得分，也要争取一个出局。而如果是后面的情况，则通常都会比较偏重于对对手得分的防御，因为焦灼的比赛，往往胜负就只是在这一分之差而已。

　　场上无人的鹿儿岛实对于本宫来说威胁不大，可以随意投球的他用一个变化球戏耍了对手，虽然对方打中了球，却仍旧没有逃脱被击杀的命运，换防之后，樱高进入了第四局的先攻。

　　在上一局里面，惨遭今井纯一触身球攻击的富泽守无奈上垒，福山哲的长打很遗憾的并未成为全垒打，而现在，樱高下一个出场的人变成了四棒古川秦明，在他之后的自然是队长上田，两个强打之后是三个弱棒，樱高这一局的打线让人担心的同时，更怕在之后的比赛中，一直被限制在这种断裂的打线当中的话就惨了。

　　“怎么样，靠咱们两个的话，能拿下一分不？”上场前，古川秦明问道。

　　“试试看就好了，其实这种情况，不是很常见吗？”上田说道，两个人似乎想到了什么，颇有默契的相视一笑。

　　（在一起！在一起！在一起！）

　　“喂，别把我们当不存在啊，如果你们上垒了，虽然安打比较辛苦，但打个高飞球长打什么的我们也是能做到的！”看着基情四射的二人，他们之后的六棒天野明说道。

　　“就只是你而已，别拉着我们，我们还是有自知之明的。”他之后的七棒井户田跟八棒本宫赶紧撇清关系。

　　是的，在史淇松井他们这群高一生之前的很长时间，原本只有二轮实力的樱高最常见的情况，就是在第一局里一二三棒被投手干掉，然后第二局上来就是四棒的古川，这样的情况次数多了，上田甚至干脆试过在对手强大的比赛之上，让古川做五棒自己做四棒，这种把最强打者放在五棒的情况，其实只有在一些职业比赛里，投手实在太强大，才会有一些球队来用。而樱高这边则是因为前面队员上垒的可能性太低，对于他们来说，什么样的投手都是厉害的投手，就算古川在四棒，多数情况下也不会起到什么作用的无奈之举。

　　所以，对于这种情况，也算应对自如的二人此刻在明白犯愁没用之后，就迅速的进入了状况。至于办法？前面一人上垒，后面一人送他回本垒，就是这么简单，或者说，想复杂也复杂不了啊。

　　至于成功率，那就不是在上场前的大家能控制的了。

　　古川秦明站上了熟悉的打席，对于今井纯一的高速球，他也没有什么特别的办法对付。负责战术的松井在上场前也并未给他什么特别的提示，回头看了看休息区，虽然松井并未坐在里面，而是站在场边关切着比赛的进展，但仍旧没有什么特别的表示。

　　“总之，这样的状况下，尽量打就是了。”古川暗暗下定决心。

　　第一球照样是今井纯一招牌式的高速直球，或许是史淇的激励，或许是古川的自信跟自尊，在面对今井这球的时候，他勇敢的挥棒了。

　　“砰！”可惜的是，史淇那只全垒打似乎把全队的人品都耗了不少，古川同样颇有些赌博性质的这一棒轮空了。

　　见古川轮空，今井似乎找到了自信似的穷追猛打，连续又投了两个直球，若不是第三球古川见机得快，赶着挥棒将球打出了界，恐怕古川就只能黯然被三振出局了。而现在，两好球无坏球的状况却也到了悬崖边上了。

　　就在这个时候，古川的眼角中，休息区的松井动了。

　　看着他挥舞的手臂所摆成的姿势，古川读出了他暗号中的意思：“注意……他的……慢速球……”

　　“慢速球，他投过什么慢速球？”古川暗自想到。

　　今井纯一的球种其实不多，托强大的高速直球的福，就连他的变化球球速都很不一般。

　　切球，滑球，这是今井最常用也最擅长的变化球种类，跟直球球速接近，变化较小的两个球种几乎都是现代棒球投手必备的球种，甚至说对于今井这种投手来讲，这两种球干脆跟直球归类到一起，都作为高速球就可以了。

　　有些迷茫的古川继续看着松井停了一下后继续打出的暗号：“指……叉……球……？”

　　“啊，对了，他之前扔了一个又慢又烂的指叉球。”古川终于想到了。

　　是的，在面对松井未来的时候，今井曾经出人意料的投出一个又烂又没水平的指叉球击杀了他。

　　“但是……根本就不能盼着这种球吧。”古川在心中否定道。

　　“偶尔投一个很烂的指叉球或许会三振一个厉害的打者，但你若只能投出那个水平，还要在一场比赛里投一次以上，那就不怪别人能打到了啊。而且，现在两好球的大好形势之下，随便投几个擅长的，偏出好球带不远的高速直球坏球的话就能搞的我想死了，何必投那种大烂球呢？”古川对松井的暗示非常挣扎。

　　但古川还是很相信松井的判断的，所以，他仍旧额外分出了一点心思在慢速球上。

　　今井的第四球是个滑球，投出之初就压在好球带边缘的这一球让古川非常挣扎，因为条件反射而几乎一触即发的球棒被他硬生生用理智停住，这一下搞的古川两条胳膊都不舒服起来。

　　“幸亏是被判定为坏球了。”古川暗自庆幸道。

　　第五球又是个坏球，果不出古川所料，今井贴着好球带边缘的高速直球不仅挑战着自己的神经，还有裁判的，这球裁判甚至需要在捕手接到球后再想了想，才最终判定为出界。

　　两好球两坏球了，古川暗自握紧了球棒，相对于三坏两好的满球数，两好两坏的时候更需要绷紧神经不能松懈。

　　“另外就是，真的会有慢速的指叉球出现吗？”

　　紧盯着今井右手的古川暗自腹诽着，直到他看到这一球今井那远不同于之前所有球种握法的投球刹那。

　　“真是指叉……！”古川的反应速度不可谓不快，在远远看到今井那叉开食指跟中指在棒球两端的握法之时，就反应了过来，本没这么想的他迅速的改变球棒的握法，握的较低的右手迅速移向球棒根部。

　　“球速！？瞄的是哪！？”人类挥手的速度是很快很快的，古川看到今井握法的时间跟他最后把球从手中扔出之间的时间几乎可以忽略，但棒球在飞行中的时间则不同，若古川并未在今井投球是看出，而是只能靠着对球路的判断来区分球种的话，那么他或许需要在棒球飞行过半之后才反应过来这球的种类，而现在，托指叉球那特殊的握法，古川有了更多的考虑时间。

　　“外角！？那么就是外角下方了！？”古川看到球路后想到。

　　“但是这球的速度可不慢啊啊啊！”在短短的瞬间想到很多的古川在棒球被投出的刹那就感觉到了跟松井接受的那个球的不同，指叉球是一种球速较慢的球种，尤其是那种特殊的握法对手的伤害也不小，要想提速的话除非用更伤手腕的方式，但高手就是高手，今井纯一硬是用自己的腰力跟胳膊挥舞速度将这个指叉球速度提到了115公里以上的速度，这就已经是个很好的指叉球球速了。

　　“乒！”真的是要托松井未来的福了，古川打到了这球。

　　角度正好！朝着右外野跟中外野之间飞去的这球对于鹿儿岛实的外野来说几乎没有接杀古川的机会，在观众的欢呼声中，樱高的四棒古川站上了二垒。

　　下面，就看五棒上田晋也的了！


第一百章 焦灼的比赛（四）

　　古川秦明上场打击的时候，上田晋也拄着球棒蹲在等待区却并未看他挥棒。其实也只是高三生十七岁的樱高队长看着鼎沸的运动场，恍然间仿佛回到了高一时第一次踏上这里的时光。

　　那时候只能作为替补捕手，一整年都没有上场机会的上田随着学长们踏进鸭川球场，看台上是己方寥寥无几的支持者跟对方整齐划一，压迫感十足的助威方阵，台下是对手信心十足的满员棒球队，跟要凑齐球队都困难，重在参与的樱高。

　　但是，没有人放弃。

　　跟现在一样，有好几个位置只能上高一高二生，但是实力天差地别的那一年樱高，第一场比赛就是最后一场，学长们努力的奔跑跳跃，投球挥棒，但最后实力不济，却还是以大比分输掉了比赛。

　　列队敬礼，胜者唱校歌，对着看台上的支持者们表示感谢，负者躲在休息区收拾行李，羞得不敢看看台上那一张张支持者们的脸。

　　“悔恨啊遗憾啊，通通说不出口，在第一场比赛就输掉的人，有什么资格哭泣呢。”那时候学长话里的落寞，现在都历历在目。是啊，如果现在输了那算什么呢？若你没进入甲子园的话，那你连哭着挖土的资格都没有。在全国大赛的舞台下，精挑细选的甲子园之外，县大会的每一年，这样黯然离去的球队，连哭泣都没资格，就毕业的高中生，真的太多太多了……

　　“但是今年，或许会有些不同了！”上田回头看着休息区，三年生们的水平不错不说，一年生们的表现也很好，现在只是落后一分的话，或许……或许真的有机会去甲子园。

　　“乒！”清脆的击球声打破了上田的思考，霍然抬头，眼光中古川正在奋力的朝着一垒奔跑着。

　　“跑啊古川！”上田喊了出来：“跑啊！！！”

　　在上田跟全场樱高支持者的加油声中，古川站上了二垒，在他之后，等待区的五棒挥了挥手中的球棒，樱高队长走向了打席。

　　“队长。”就在上田即将跨出第一步的时候，身后的松井叫住了他。

　　“什么？”

　　“队长刚刚有注意今井纯一的投球吗？”松井问道。

　　“额……”沉浸于回忆当中的上田还真没注意。

　　“没关系，我注意了。”松井毫不意外，张口说道：“今井纯一的投球，直球自然是最强的，其他的滑球切球也很厉害，完全不辜负他全国著名投手的称号，但是其他的变化球，现在只是见到指叉球，很显然要弱一些，虽然绝对没有在对我的时候扔的那个指叉球那么烂，也绝对是好的打者能打到的程度。

　　但是，在前面古川打到他的指叉球之后，通常情况下作为投手总是会有些在意的，所以你这次打击虽然看似因为他少了一个球路而变得简单，但其实在某些程度上更困难了也说不定，他的直球，是我们绕不过去的坎，如果没勇气去面对他的直球，我们最后也只能输掉比赛而已。”

　　皱眉听着松井分析的上田突然抬起头打断了松井的话，他看着松井的眼睛斩钉截铁的说道：

　　“好的，我明白了，直球而已，又没有那么多变化，史淇都能打出全垒打，我们高三生怎么能输给你们，看我打给你们看！”

　　“那么，就看队长你的了。”松井说道。

　　虽然在上场前表现的跃跃欲试，但一踏上打席，三年来一直艰苦训练的成果体现了出来，迅速冷静下来的上田开始分析着局势。

　　而他的对面，今井纯一也同样如此。

　　刚刚因为不成熟的指叉球丢了一个二垒安打的今井纯一其实非常懊恼。自觉指叉球水平不错的今井在之前对松井未来的时候扔出的那个很烂的指叉球的确是故意为之，所以当面对进逼的古川之时，突然投出的指叉球本来应该相当管用，却没想到对面的松井早就给了古川暗号，这才使得樱高四棒能打到今井的球。

　　在之前的比赛中，今井纯一早早的就注意到了樱高的这个战术安排者，也给了他足够的重视，却没想到在临场指挥上，松井还是猜到了自己的配球。而现在，古川上垒后，今井发现松井更是拉着樱高下一位出场的五棒队长上田说个没完。

　　“自己的配球被猜到了？”今井不由得想道。

　　“猜到就猜到吧！虽然指叉球被打到了，但是直球，就算你们能猜到球路，也不是这么好打的！”今井傲然想道。

　　“喂，那种半吊子指叉球就不要投了，你是在小瞧我们吗？拿出你真正招牌的直球来，否则的话，别的球可别怪我们无情！”上田挑衅道。

　　“哦？真是好大的口气啊，既然如此，就让你看看我的厉害吧！”

　　“砰！”“砰！”

　　几乎跟之前古川一样的，今井又是以两个高速好球开场，不同的是这两球樱高上田都挥棒了，但是时机跟角度的偏差之下，两次挥棒全部轮空，这让球场内的气氛愈见焦灼。

　　而球速记录器上，也分明的显示着146，147两个数字。

　　上田转了转手腕，这两球没打到没什么可惜的，实力原因让上田在挥棒的时候很难掌握今井的球速，挥棒不是过早就是过晚，这也是对付高速球投手的最大问题。

　　“但是没关系，现在已经好多了，再来一球，再来一球绝对能打到！”上田暗自道。

　　休息区的松井同样在关注着比赛，与站在场上直面今井眼神跟投球，所以几乎等笃定，接下来今井还会投直球的上田不同，只能靠蛛丝马迹推测今井行动的他更在意的是接下来的配球跟心理。因为这不只关系着此时上田的打击，更关系着整个后面比赛的走势。

　　“乒！”

　　今井的第三球被打了出去！

　　“界外！”

　　148公里！

　　跟古川一样，又是出界，但是接下来的一球出现了差别。

　　“界外！”

　　同样的148公里！上田此时反而放松了一点，甚至想着刚刚这球虽然同样显示着148，但明显比钱一球快了一线，说不定是148.5。

　　观众们的热情此时也已经被点燃，虽然又是个出界，但对古川的时候，今井的第四球却是个坏球，到了上田这里，今井并未再投坏球，而是仍旧以直球对付樱高。而樱高这边也是针锋相对，连续两个界外球让大家似乎看到了打到今井球的可能。

　　场上的上田自然是跃跃欲试，虽然连着两次都只能把球打到界外，但上田自觉已经抓住了球路跟球速，今井再想投个自己打不到的好球没那么容易了。

　　“哼，真是难缠啊。”今井在投出第五球之前想道。

　　“来啊，来啊，有胆再投好球。”上田想道。

　　“既然老天都带我们来到了这里，不付出全力，又怎么会甘心呢？”

　　“最后的夏天，自然要创造最后最美的回忆，否则的话，又怎么舍得毕业呢？”

　　“来吧！”

　　“来了！”

　　……

　　“砰！”

　　球路记录仪上，赫然显示着152公里！！

　　“好球！三振出局！”

　　“啊啊……到底还是，不行吗？”上田看着身边捕手手套中的球，慢慢放下了挥过肩膀的球棒，刚刚这球的速度已经超过了自己的反应速度，坦白说，把对手逼的出杀手锏，面对152公里球速的投手，任何一个打者的被三振，都不能说自己输得冤枉。

　　球场内的叹息声响成一片，此刻不仅是樱高的支持者们，甚至连很多鹿儿岛实的支持者们，都在心中隐隐有些失望，勇敢者无畏的挑战总是让人从心底想去应援他支持他的。

　　“如果，只是如果，樱高的这位打者能打到今井的球，甚至将二垒的球员送回本垒得分的话，当然我是支持鹿儿岛实的，但是如果樱高能得到这一分的话，或许比赛，会更好看也说不定。”很多鹿儿岛实的支持者们都在心中悄悄想道。

　　从场上退下来的上田得到了众人的安慰，虽然遗憾，但是最后跟今井的对攻还是非常漂亮而且激励士气的。

　　“别着急队长，现在还只是第四局，我们还有大把的机会赢下他们！”史淇说道。

　　“是的，下局如果能轮到我们上场的话，一定会站上垒的，到时候还要靠你们高三生送我们回到本垒呢！”富泽守也在一边说道。

　　而同为一年生的松井此时则并未围在上田身边，而是在接下来要出场的三人身边反复重复着：“就算不能得分，也要尽量上垒，只要有一个人能上垒，在第五局的比赛里面我们就能有完整的打线冲分！三位学长，虽然这对你们很难，但是拜托了！”

　　“这叫什么话，什么对我们很难啊，就让你看看我的根性好了！”三人当中唯一打击靠谱一点的天野明看了看身边的二人说道。

　　“这货虽然打击比我们俩好，但是也别小瞧我们！谁家一年不吃回饺子啊！”井户田说道。

　　“一个，三人打出一个就够了，多了的话反而麻烦。”松井赶紧说道。


第一百零一章 焦灼的比赛（五）

　　“可是……感觉好难啊，要打今井纯一的球。”井户田道。

　　其余两人也很认同的点头，强势打线为了对付今井都已经想破了头，更不用说自己三人了。

　　“我有个办法，或许有那么一点可能打到今井的球。”一直在边上听着的本宫咲良突然说道。

　　“哦？什么办法？”松井赶紧问道。

　　“还记得我投球的时候，鹿儿岛实的打者硬生生的把内角球打去右外野吗？”本宫道。

　　“恩。”大家纷纷点头。

　　……

　　当上田黯然退场之后，全场已经没有任何人再去注意樱高的打线了。

　　全地球的人都知道樱高在六七八棒安排的是场上球员中打击最废柴的三个人，有时间关注他们到不如做些自己的事情，好等会儿有时间认真看鹿儿岛实的进攻。

　　甚至就连鹿儿岛实的球员也是如此，很多守备上的人都已经在想着等下进攻局时，自己要如何发挥了。

　　跟樱高差不多的，换防之后，鹿儿岛实第一名上场打击的球员也是他们的四棒，到时候要进行怎样的配球怎样的进攻，也是很重要的。

　　“砰！”“好球！”

　　在有些随意的气氛当中，仍旧努力认真投球的今井纯一第一球保持了之前的好状态，146公里的球速另打席上的天野明很是咋舌。

　　“砰！”“坏球！”

　　偏内角偏的有些离谱的这一球在经过本垒的时候距离天野明已经很近了，而发现是内角球后，天野明几乎用了浑身力气才阻止住自己的身体，没有顺势挥棒打击出去，因为此时再挥棒早就晚了。

　　“下一球，下一球是什么？”天野明觉得自己就算想破脑袋也想不到这个问题的答案。但是突然间，他的眼角瞄到了一个小细节。

　　视线远处鹿儿岛实的守备中，右外野手跟中外野手朝着自己的右边稍微移动了那么一点点！

　　“下球是外角！？”天野明想到：“不会吧？这么随意的移动？连掩饰都没有？绝对是骗我的！恩？等下，为什么要骗我？之前的强力打线都没这么做，在面对弱势打者的时候反而要做这种事情？不对，不是骗我，而是在小瞧我！”

　　“砰！”“好球！”在天野明的胡思乱想中，今井的又一球到了。

　　“果然是外角球！”天野明心中喊道。

　　“下面呢！？下面呢！？中外野，你们的下面一定要给我看啊！”他逼着自己绝对不要往两边看，更不要看远处，只是盯着今井，只是盯着他的手而已，虽然他的几乎所有心思都放在了自己的余光之上。

　　在上场之前，几个人的对话中，关于今井的球要怎么打，本宫有个过一个提案。

　　……

　　“要把内角球打去右外野，其中很重要的两个技术环节，一是减少手腕挥舞的角度，二是延迟挥棒的时间，虽然这两者里面，手腕的移动角度跟延迟的挥棒时间其实都短的几乎可以忽略，而且这种挥棒方式会丧失很多力量，全垒打什么的几乎完全不可能出现。但他们的确只是依靠这些就做到了这一点。

　　而在面对今井的直球之时，其实我们也并非不能挥棒，只是反应速度跟挥棒时间差那么一点，而现在，如果我们用他们打内角球的打法打今井的内角球的话，或许会取得一些意想不到的效果。”本宫道。

　　“可是，最重要的问题是，本来我们在判断今井投球的球路上就已经没什么时间了，要判断是好球还是坏球都困难，又怎么会有时间去判断内角外角呢？”松井道。

　　“所以这个办法只是在没有办法的时候的办法，要成功的话，运气也是非常重要的一环。”本宫道。

　　听着本宫话的三个人，史淇跟天野明井户田都陷入了沉思，的确，现在以樱高弱打线三人的能力，要正常上垒简直难如登天，不如就孤注一掷的试试好了，三人至少有九次挥棒机会，内角球还是外角球，理论上也只是50/50的几率而已，所以猜中的可能性也不是没有。

　　“就这么办吧！最多就是被三振而已，反正也没有比这更好或者更糟糕的选择了！”天野明放弃了思考，挥着球棒说道。

　　……

　　“两好一坏了，如果是好球的话，我只有一次机会！但是如果还是外角球的话，不论好球还是坏球，都没有挥棒的可能！所以，中外野！动啊，动啊！”看着已经做完准备动作，并且把手套放在胸前，正准备投球的今井，天野明感觉自己心里的呐喊声几乎要冲破自己的胸膛了。

　　终于，在天野明的期盼中，今井的脚已经抬起之后，他的眼光瞄到了今井身后远处，中外野朝着自己左边的左外野跑去。

　　“好的！内角！好球还是坏球！好球还是坏球！”天野明终于在千钧一发的时刻收回了自己的注意力，再次把思想集中在今井的手上。

　　“唰！”今井的球投了出来。

　　“好球还是……好球！手腕少移动，顿一下，挥棒！”伴随着天野明心中的想法，他挥出了自己的球棒。

　　“乒！”出乎无数人意料的天野明打到了这一球！而且真的是朝着右边去的！

　　“好样的！”樱高众人都跳了起来。看台上，无数正对付着手中食物，或者跟周围的人寒暄打屁，心不在焉的人都愕然的转过头来，球场内，狼狈的鹿儿岛实守备们正追逐着今井打出的棒球。

　　“漂亮！就在所有人都以为这局比赛已经结束的时候，就在樱岛的五棒强打被三振出局的时候，樱岛的六棒，我看看……是天野明，六棒天野明出人意料的打中了今井纯一的球！我们看慢动作回放，这球竟然是个内角球，但是天野明用了跟之前鹿儿岛实球员们非常类似的技术，将球同样打到了右外野，这球不仅穿越了一二垒的内野守备，而且鹿儿岛实的右外野明显心不在焉！古川秦明回到了本垒！天野明站上了一垒！是的！你没看错，虽然不是他的错，但是无法否认，鹿儿岛实的王牌投手今井纯一，丢掉了今天的第二分！樱高顽强的追平了！”解说员的声音描述着短短时间内发生的一切。

　　“开什么玩笑，喂！开什么玩笑！认真点好不！？”呜喳呜喳的不满声音充斥着看台，刚刚这一球天野明打的并不怎么样，事实上，对于樱高六棒来说，能打到球就已经是胜利了。中外野有些随意的提前移动让天野明看穿了今井的球路，但是打击出来后球速不快不说还有点略高，鹿儿岛实的右外野如果专心点，说不定能在第一时间接杀他，但是他没做到。而如果此时，右外野的反应速度再快点，就算不能接杀天野明，第一时间拿住球的他迅速回传本垒的话，说不定也能传杀自觉不可能再有第二次机会，所以拼命往回跑的古川秦明。

　　但是很显然的，两个重要机会，他都没做到。

　　这球也打醒了鹿儿岛实的队员们，能站上这个球场的鹿儿岛实球员可不像樱高这般凑都凑不全人手，在他们的身后，还有几十个进不来大名单，只好在看台上给自己的队友学长助威的候补们，彼此之间是队友更是对手，一个不小心，后面的比赛可能就没自己的位置了。尤其是鹿儿岛实的右外野，从丢掉这分开始到后面的一整场比赛，他都是在战战兢兢中度过的，生怕不知道什么时候，自己就被换了下去而且再也上不了场了。

　　比赛继续，但是樱高后面的进攻已经没有了悬念，虽然看上去是刚刚得到一分，一垒上有人的情况大好，但如果后面加上两个比天野明还不如的打者，那就只能努力让自己不被今井纯一的球打到了。

　　这一点其实休息区内的樱高众人其实并不太担心了，因为今井纯一已经来过一次触身球，如果再在现在的情况来一次，今儿的比赛估计他就不用打了，绝对会被罚出场。

　　无聊的两上两下之后，四局上半的比赛终于结束，继第一局的惊天全垒打之后，樱高又靠着“非主流”的方式拿到了自己的第二分，顽强的追上了鹿儿岛实。至于鹿儿岛实这边也是感觉很腻歪，明明实力上略逊自己，却靠着一些运气或自己大意等特殊因素拿到得分的樱高让他们感觉到了一丝紧迫。

　　“这局一定要打爆他们，把胜利攥在手里！”鹿儿岛实球员的心中都不约而同的想道。

　　至于樱高这边，没人去庆幸什么，大家要的是胜利，这一分追上当然是很好的，即便没有这一分，大家也不会就此善罢甘休，绝对会死缠烂打的追下去。现在对他们而言最重要的是下半局的防守，尤其是富泽守这边，赛前制定目标的时候本来说的挺好，把主要精力放在进攻上，但是到现在发现这一点真的很难，若不是阴差阳错的拿到两分，现在恐怕已经2：0落后了。而且，鹿儿岛实的进攻打线仍在不依不饶的想要拉开差距。

　　“绝对不能让他们得逞！”樱高的众人此刻心中已经没时间去想后面的进攻了。


第一百零二章 富泽守的危机（一）

　　不论再怎么实力平均，鹿儿岛实的四棒也绝对是超出队中其他打者的存在，这样的选手虽然星光被队中的今井纯一遮掩，实力却毋庸置疑。

　　对于鹿儿岛实的打者，本宫是比较倾向于投变化球的，因为他们有一个强势的直球投手，那么在应对快球的时候，想必要熟练的多。

　　上场之后，樱高几乎所有人都有意无意的瞄了一眼右外野的方向，有些瘦弱的富泽守拄着膝盖守在那里，帽子下看不到什么表情。

　　弱气但打击却很好的一年生如果放在别的学校，加入棒球队之初绝对是个谁都能欺负的存在。但是在樱高的棒球队里没有这种现象，因为一共就这么十几个人，要找齐上场队员都很困难的状况下，如果再有谁把人欺负跑，恐怕队长上田会杀了他吧……而在大家的观感当中，虽然这个同龄人看上去那么弱势，却出人意料的能跟得上训练的脚步，虽然明显要慢上一些，但日常的训练没比任何人少过。

　　信任就是在这样的日常中无声无息被培养出来的，对于富泽守对于史淇都是如此，大家不会喜欢一个娇贵或烦人的贵公子，但当你跟我们做同样的事情同样的训练，甚至表现的更好之时，大家则会服气你，接纳你。

　　立于场上的富泽守，其实不只是靠着优秀的打击水平，在右外野这个位置上，虽然松井未来跟天野明都可以守，但还是他，最擅长也最适合。对于这样的他，大家很担心，很想帮他一下，却并不是不相信他。事实上，很多人都想过，若是换做自己成为鹿儿岛实的主攻方向，自己能守住多久呢？答案也许是自己并不会比富泽守表现的更好。

　　四局下半的比赛，平手的比分，让球场内两队球员的心弦都绷紧了起来。看台上也是如此，之前略有些嘈杂随意的气氛逐渐被严肃取代，关注着场内局势的几千人上万人沉默下来，随着棒球被手套接住时候的砰砰声跟裁判好球还是坏球的喊声调整着呼吸。

　　“乒！”清脆的击球声像是一个阀门，让整个看台上的大部分人都同时开始吸气。

　　这一球被鹿儿岛实的四棒击出后仍然是朝着右外野飞去，视线中的富泽守盯着高高飞来的棒球高速的奔跑着，然后俯下身去一跃，手套朝前伸出，几乎以在最后没怎么看球的姿势漂亮的接住了来球，然后砰的一声摔在了之前已经摔了好几次的草地上。

　　“哦！”球场内的欢呼跟惊呼，以及失望的吐气声混成一片，樱高的富泽守又贡献了一个漂亮的接杀球。

　　“漂亮！”一垒的福山哲跟中外野的古川秦明都跑了过去，福山哲拉起地上的富泽守后拍了拍他的头以示鼓励，这时的富泽守脸上还有草屑，胸前白色的队服已经沾满了泥土，但是他是笑着的，这个平时腼腆又内向的男孩此时元气又开朗的笑容被摄像机扑捉到，经由电视台传送到鹿儿岛县很多家庭的电视机里，带给了人无限的力量跟勇气。

　　“第二个第二个！守住！”伴随着上田的喊声，樱高迎来了鹿儿岛实的五棒选手。之前富泽守漂亮的接杀给大家带来了很高的士气，不论右边的福山哲还是中间的古川，都站回了自己应该在的位置，富泽守的表现到现在还很不错，大家也越来越担心鹿儿岛实不知道什么时候会突然攻向别处。

　　“没关系，可以赢下来的，我可以守住的，只要再坚持下，他们就会觉得自己的战术失误然后换地方攻击了，不用多，只要他们换过一次，就肯定会有第二次的！”富泽守鼓励着自己。

　　虽然一直期盼着对手换方向攻击，但很可惜，至少在这次，富泽守仍是主攻方向。

　　视线中远处的对手刚开始挥棒，富泽守的整个精神便紧张了起来。

　　“乒！”随着一声脆响，毫不意外的他朝着落点奔去。

　　“好偏！”棒球场是很大的，总会有人力所不能及之处，而对于打者而言，左右外野跟中外野之间的空间，通常都是他们进攻的重点。上球四棒是这个角度，这球也是如此。而且富泽守发现，这球比上个四棒的打击还要偏些。

　　奔跑，奔跑，奔跑，然后朝着落点扑出去，富泽守似乎用尽了全身力量。

　　“不行啊……”虽然跃起后，富泽守就已经发现了距离的问题。

　　再次狠狠地摔在了地上，只是这回，手套中没有那颗白球了。

　　未等富泽守爬起身来，只是略迟一些赶到的古川已经在比他摔倒位置更远一些的角度捡到了球，然后朝着史淇猛的扔了过去。

　　也幸亏是他跟了上来并且及时将球传出。否则的话，这球就不只是个二垒打，而是三垒打了。

　　“对不起，没接到球。”富泽守对拉起自己的古川秦明受到。

　　“没事儿，这球不怪你。”古川拍了拍他安慰道。

　　刚刚这一球对于富泽守来说确实没什么好讲的，他的反应速度跟应对都没错，只是跑速，或许还有身高的问题，让他漏接了这一球，如果换做是史淇，这球还有得接，但话却不是这么说的，总不能期望着所有位置都是史淇那种四肢发达的选手吧。

　　鹿儿岛实的五棒站上了二垒，这次古川跟史淇再次移动了自己的位置靠向左外野，一出局的比赛里，长打，尤其是距离三垒比较远的右外野方向长打要更加注意了。

　　正是因为深知这一点，众人才朝着左外野方向移动，因为应付接下来的打者，本宫的投球一定是以容易打向左边的内角球为主的。明明是内角球却打向右外野这种事情，其实是很厉害也很不容易打出来的，比赛至今两个队虽然都打出来过，但并不能作为常规挥棒来考虑防守。

　　看着樱高的细微移动，站上打席的鹿儿岛实六棒，以及场下关注着比赛的今井纯一都在心中冷笑，樱高果不其然还在用常规方式准备，但他们不知道的是，自己早在上场比赛后，就拉着全队人在训练如何把内角球打向右外野，这种非常规的训练作用小用处少，但在面对这种有着缺点的球队之时，却往往能取得奇效！

　　话虽然是这么说的，真正上场打击的时候，还是要看打者跟投手互相之间的发挥怎样，鹿儿岛实的六棒并不弱于前面的打者，而樱高这边，本宫的投球也并不想一味的瞄准内角球，否则的话只会让人更容易被猜到，但是到底还是有些影响，在二垒有人的情况下。

　　砰砰声中，本宫已经投了六个球，其中三个内角球一个坏球两个好球，但是那个坏球跟一个好球被打中在左边出了界，另外的三个球里，一个中央的指叉球，打者却并未上当，另两个外角球则都是坏球，于是，满垒的情况再次发生了。

　　“最后一个球，他会往哪边投呢？”这几乎是此时除了场上樱高球员之外所有人的想法了。

　　本宫深呼吸，转身看了看身后二垒处的鹿儿岛实球员，然后回过身来，盯着上田打出的暗号点了点头，慢慢举起了手臂。

　　“内角球还是外角球？反正一垒有人，是个坏球啊！！！”本宫在投出这一球的时候心中想到。

　　是的，他投出的这一球是个正当中的指叉球。

　　但是，自以为出人意料，不是四坏保送就是对手挥棒落空被三振出局的这一球没想到却真的被猜中了。

　　鹿儿岛实打者用一个有些类似于史淇曾经使用过的高尔夫球挥棒打到了这球，而且，又是右外野！

　　“富泽守！”不仅是场内有资格喊人接球的史淇跟上田，以及解说席上的解说员秋元计介，就连看台上都有很多人喊了出来。

　　奔着富泽守这边飞来的这一球被打者打的很准，所以飞起来又高又远，原本站位比较靠前的富泽守拼命的朝着落点奔跑，然后伸出了手臂，稳稳的接住了球。

　　“漂亮！”很多人都喊了出来。

　　富泽守今天的表现其实还是很好的，有好几个球都接的非常漂亮。

　　“传一垒！”此时史淇的喊声传来。

　　是的富泽守可没时间庆祝，虽然因为距离的原因，三垒方向已经没机会传杀跑者了，但是本垒可不能丢，接到球的富泽守就朝着离开一垒一点，调整好正对着他方向的福山哲扔出了球。

　　虽然再次接杀了对手，但此时鹿儿岛实也已经有了一位三垒跑者，接下来的比赛到底如何，仍旧不得而知。

　　而再次接到球的富泽守努力的压下自己的喘息，虽然作为非投手的守备，自己并不会耗费太多，但连着好几次的无氧冲刺对他的肌肉跟体力也是个不小的打击，这种体力的耗费只是冲刺带来的，如果能坐着休息一会儿，会很快恢复过来，但现在的状况下，还必须再等一个出局才行。


第一百零三章 富泽守的危机（二）

　　两出局三垒有人，面对下一名鹿儿岛实选手，富泽守并未等到出局。

　　又是个右外野跟中外野之间的高飞球，这球被打出来之后，众人的冷汗就冒了出来。

　　“完了，快跑！”不仅是富泽守，古川秦明也在奔着落点拼命的跑着。

　　“让开！我来！”古川一眼都没看周围人的位置，只是大声的喊道。

　　这球位于二人之间，不论是古川还是富泽守，要接都非常困难，因为这球飞的一点也不高，甚至没逃出普通机位摄像机的这球不仅高度合适，速度也很快，角度也很好，不论是喊着我来接的古川，还是被古川的喊声惊得愣了一下，却并未停下脚步的富泽守，都在拼命的追着球，然后，拼尽全力跳起的古川摔在了球场上，他扬起的手套接到了球。

　　全场的樱高支持者一喜，却没想到那颗白色的精灵又从古川的手套中蹦了出来，然后掉在了地上……

　　“啊！！！”看台上的惊叫声连成一片，不仅只是感性的女孩子们，这叫声的主体，是男人们沉闷的声音。

　　“真是遗憾呐！明明是一个漂亮的接杀，却在最后因为震动把球摔了出来，这球与其说是失误或者实力的原因，不如说是运气不好，这场比赛之前一直运气不错的樱高终于要为自己还账了吗？”解说员道。

　　“学长！”捡起了古川掉在地上的球，并且把球丢向二垒后，富泽守就赶忙转过身看地上学长的状况。

　　“对不起呐，明明是我在喊着我接我接的，最后却没接好球。”古川说道。

　　“学长忘了您刚刚跟我说的吗？不是你的错啊。而且这球跟上上球一样，就算让我来接，也一样接不到的。碰都碰不到。”富泽守道。

　　“好吧，明明是鼓励你的话，却被你整个还回来了呢。”古川道。

　　虽然并未因此球产生芥蒂，但比分不会因为两者的关系而做出改变，2：3，樱高再次落后了。

　　“虽然又落后了，但是别忘了我们站在场上的目的，下半局比赛追回来好了！”古川道。

　　“说得对学长。”富泽守点头道。

　　虽然这么说了，但两个人一直期盼着的第三个出局还是没有到来。

　　这次不是高球了，鹿儿岛实的新打者用一个刚好越过内野防守，却在那之后刚好落地的半高球将二垒的跑者送上了回本垒的路。

　　“本垒本垒本垒本垒！！！”二垒的井户田即使高高跳起仍旧没够到这一球，落地回身的他冲着身后朝着棒球跑去的富泽守跟古川喊道。

　　“接着！”古川弯腰首先捡到了球，然后手腕一抖，就把球丢向了附近正朝着自己跑来的富泽守。

　　“本垒！”富泽守打开架势，没来得及怎么瞄准，就把球投向了本垒。

　　“好远！”待自己将球投出后，富泽守才发现自己离本垒的距离略远，而刚刚这一球不论力量跟角度，都只是靠着条件反射投出的。

　　幸运的是，角度，力道，都刚刚好。

　　鹿儿岛实的跑者看起来是个谨慎的选手，见这球扔的很准，上田也早早在自己跑向本垒的路上等着了，那黑色的全套防具加上姿势，以及结实的身体如堡垒一般立在那里，给人绝对穿不过去的感觉。

　　“我……我不跑了还不行吗？”本已经跑过三垒好几步，很有机会挑战本垒得分的他此刻放弃了这个念头，转头朝着三垒跑去。

　　“砰！”上田接到了富泽守的传球。

　　“刚刚好！”樱高的队长捕手心中一赞后迅速占了起来，把球扔向左边三垒处，那边，鹿儿岛实的跑者正在拼命的往回跑着。

　　“噗噗噗。”跑者的扑垒带起尘土。

　　“safe！”裁判的判决出来了，鹿儿岛实的跑者幸运的没有被击杀。

　　像是打开了一个什么阀门一样，鹿儿岛实选手们的打击在这个半局内爆发了，又是一个安打，而且，还是右外野……富泽守忙中出错，将球传给了站的跟井户田比较近的史淇，结果当史淇再把球传给二垒的井户田之时，不仅鹿儿岛实的三垒跑者已经回到了本垒，连他们本垒只能上一垒的打者也安全的站上了二垒。樱高再丢一分，4：2了。

　　“麻烦了麻烦了，这下樱高麻烦了。只差一个人就能结束这局比赛的情况下却连丢两分，要怎么样才能走出现在的困境！？”解说员秋元计介着急地说道。

　　是的，看上去樱高的困境还在继续。

　　本以为这局比赛绝对不会上场的今井纯一扛着球棒而来，在之前贡献了漂亮一分的鹿儿岛投手此刻已经越来越放松了，因为比赛看来似乎即将尘埃落定。

　　而樱高这边，本宫试试左面再试试右面，两个坏球之后，第一个好球就被今井纯一挥棒打了出去。

　　“富泽守！”

　　这个名字在这场漫长的比赛中已经不知道听到多少次了。这次富泽守的站位挺好，只是略微移动的他如果接到这个地滚球的话，说不定还有时间传杀正在跑向一垒的今井纯一。

　　但是……

　　“哎呀，樱高的右外野又失误了！这球擦着他的手套弹了出去！真是雪上加霜！”

　　当富泽守再次捡起球的时候，并且传给福山哲的时候，今井纯一已经站上了一垒，这还要庆幸刚刚弹出手套的那一球滚得并不远，否则就不是现在一三垒有人的状况，而是二垒有人，鹿儿岛实再得一分了。

　　“樱高作出的这个调整是好是坏呢？在之前的比赛中，樱高的富泽守在打击上并未贡献出什么让人眼前一亮的成绩，但是在防守上，之前已经好几场没上的他却有被打穿的可能。另外我们不得不赞叹鹿儿岛实的实力跟认真，作为一个全国知名的球队，他们并未在比赛前轻视县内的对手，反而仔细的作出了调查，否则的话，他们绝不可能抓到樱高的这个漏洞。看来这场比赛，樱高若不能把富泽守的漏洞堵上，后面就很难办了。”

　　“那个家伙漏了好几个球了！怎么还把他放在场上！？”

　　“下去吧！这个水平怎么混入半决赛球队的！？”

　　“连着好几场不上，回来就给你主力位置，就是用这种表现回报大家的吗！？”

　　“那种身高那种力量也好意思打棒球！？”

　　观众是最站着说话不腰疼，也最没有耐性的，眼见因为富泽守丢了几分就叫了起来。另一边鹿儿岛实的支持者们也在添乱：

　　“别走啊！现在就下去算什么好球员！要有胆挑战嘛！”

　　富泽守的位置上是很靠近右侧看台的，所以嘈杂的声音能很清晰的传入他的耳朵，种种不洁的，肮脏的话语攻击下，低着头的富泽守看上去孤单极了。

　　而且，眼见富泽守没有任何动作跟反应，喊声越来越大，但喊的人却越来越少。

　　“不行就下去吧！要不给我上场也行啊！怎么说也比你跑得快跳得高哈哈哈哈。”

　　“喂喂喂，好不容易来看场球，就是用这种表现来敷衍我们的？小矮子还是去跟女孩子们玩洋娃娃吧。”

　　最后，只剩下两三个穿的看上去流里流气的年轻人趴在看台边上大声呱噪着。他们的声音太大了以至于当场上安静的时候，电视机里都能听到三个人的声音，摄像头转过去，正好捕捉到他们笑得很夸张的身影。

　　本想投球的本宫放下了双手，鹿儿岛实本已经站上打席的打者也停止了动作，场内的大家都向着裁判望去。

　　裁判见到这个状况知道自己必须去处理了，于是他叫停了比赛朝着富泽守那边跑去，却没想到有个人先于他跑去了富泽守身边。

　　原本守在左半场的史淇一把揽住了富泽守，他一米八几的身高再加上宽阔的肩膀此刻好像母鸡一样把有些瘦小的富泽守揽在身下。

　　“喂小日本子！”这句话史淇是用中文喊得，接下来他的话就变成了日文。

　　“矮点怎么了！？你知道富泽守有多努力吗！？在我们中国，矮子不仅能出书，说不定以后还能做导演呢！你们日本也是一样，说不定哪天，就会有个矮子出现拯救你们！至于现在，你行你上啊！要不你下来咱们练练，我认为，最有效的管教就是疼痛！”

　　史淇这段话有些语无伦次，你不能苛求一个其实学日语来日本也不是很久的中国人太顺畅，前后呼应的说这些等同于吵架的话。但是基本意思还是传达到了。

　　接下来的状况就不是队员们能掌握的了。

　　赶上来的裁判先是叫来了警卫带走了几个闹事的青年，然后回身找到了史淇，或许是明白樱高本来人就不够，史淇更是不可或缺的一员，又或许是觉得史淇本身的行为并没有很恶劣。裁判在警告了史淇一顿后，也没有做出什么具体的处罚，而鹿儿岛实这边同样没有多说什么。

　　再又安慰了富泽守一会儿之后，史淇也回到了自己的位置，比赛还要继续进行。


第一百零四章 重归进攻节奏

　　作为对手，鹿儿岛实的队员们可不会留手。

　　或者说，这也算是一种尊重？越是尊重你，越是觉得你厉害，就越是要打败你。在今井纯一站上一垒后，鹿儿岛实的新打者，他们的一棒再次把球打向了右侧。

　　惊呼跟欢呼也再次响起。

　　所有樱高的支持者在看到这球被击中以后都心中一紧，因为现在一三垒有人的状况下，已经再也扛不住一个安打了。值得庆幸的是，局势这次终于站在了樱高这边，一垒的福山哲安稳的接到了这个见高不见远的球，被连续得到两分的这个半局终于结束了。

　　看台上的柏木指原此刻甚至觉得，似乎全场在福山哲接到这一球之后都长出了一口气。

　　在电视机里面，场地交换的时候正是播放广告的时机，刚刚略为漫长的一局之后，刚好可以给观众们放松跟喘息的时间。

　　而场上可没有这种时间，从场地内走下来的樱高众人汇聚到了休息区。

　　樱高的休息区跟往日并没有任何不同，上田晋也拉着一年生正在拆卸防具，接下来的五局上半，樱高第一个上场的打者是九棒松井未来，上田本来是不用着急脱下防具的，因为可能三个打者过后，自己就又要穿着防具上场了。但似乎上田不这么想，这个半局里，他觉得自己一定会上场。

　　松井未来则正在往自己的身上穿打击时候的防具，护肘，护膝等等。

　　“大家……对……”富泽守站到众人跟前开口道。

　　只是他没能继续说下去。

　　史淇走了上来，一把掐住了他的下巴。

　　富泽守的小圆脸被史淇的手掐住，整个嘴变成了竖着的状态，自然没办法再说话。变本加利的，史淇更是两只手都上去挤着富泽守的脸，一边挤着一边说道：“给我好好准备打击吧你，别想那些有的没的。”

　　对于史淇疑似校园欺凌一般的行为，樱高的众人都含笑围观。

　　“对啊对啊，他们主攻你这边而已，如果换做是我的话，估计丢分丢的更多啊。”天野明说道。

　　“与其想着对不起，不如想接下来的比赛怎么把分抢回来。”古川秦明道。

　　“谁都没有埋怨过你，也都会尽量帮你的，别想太多知道了吗？想得越多，比赛越容易输知道吗？”队长上田最后说道。

　　“还有就是，等会儿哥上垒之后，你把哥跟前面的松井送回本垒的话，比分不就又是平分了！？到时候你再被后面的学长们送回来，咱们就赢了啊哈哈哈哈！”史淇松开捏着富泽守脸的手，转而拍着他的肩膀说道。

　　“是！我一定做到！”见学长跟同期的大家没有丝毫怪他的意思，不仅如此，还仍如往常一般支持着，鼓励着自己，虽然某些人的行为有些不靠谱，富泽守却还是深受感动，满脸激动的点头道。

　　“好了我上场了，记住我们可是先攻，领先进入下半局才是我们应该有的节奏，之前作出的那些计划都忘了吗？就算不能领先，也必须扳平比分，否则局势就太恶劣了。”松井未来说完，就转身扛着球棒，走上了打席。

　　对未来的想象总是趋向于美好，但现实还是要靠自己挥着棒子打出来。

　　樱高对于打席的控制现在开来很有成效，连着两次都刚好让松井在一局的开始刚好站上打席，只是可惜的是一年生当中除了史淇的全垒打之外还没有亮点出现。

　　这位实质上控制着樱高战术的年轻一年生并不知道，自己在球队中的位置，对面的投手今井纯一恐怕是樱高以外最了解的人了，从县大会一开始，今井纯一就注意到了松井，可以说相比于史淇等人，今井纯一觉得樱高最危险的，就是松井了。

　　也正是因为如此，每次面对他的投球，今井都使出了全力。

　　“砰！”

　　149公里！即使以松井在全队中仅次于富泽守的打击率，在面对这球的时候也只能望而兴叹。

　　“砰！”

　　148公里！松井无奈的轮了下球棒，却已经晚了太多，待鹿儿岛实的捕手接到今井的球之后，松井的球棒才迟迟挥过。

　　“砰！”

　　152公里！三振出局！今天比赛的第一个无坏球三振出局，本来跃跃欲试，想为球队打开局面的松井惨被完爆。

　　“啊……”失望之情溢于言表，若今井纯一每次都是这样的表现，不说樱高，恐怕就连甲子园级的球队都很难在他手里拿分吧。

　　松井之后上场的是一棒史淇。

　　“中国小子被寄予厚望，今天更是拥有把今井的球打成全垒打的心理优势，此时站上打席，某种程度上可以看成是世代交替的一战呢。”相对于前面不温不火，只是被今井纯一重视的松井，史淇明显更受到观众媒体的关注，这不他刚刚上场，解说员们就关注起来，而看台上此时更是欢呼声跟嘘声响成一片。

　　史淇也是跃跃欲试的想着：“安打就可以，不需要更多，安打就可以了。”

　　“乒！”

　　这样想着的史淇第一球就打了个界外。

　　但是看台上的吸气跟惊呼却响成一片。

　　因为球速记录仪上赫然写着150公里！

　　“今井纯一的150公里球速都被打到了！？？？”虽然只是个界外球，但大家仍旧难以相信。

　　“哎呀这球只差一点啊。”看着棒球擦着白线出了界，解说们也发出遗憾的声音。“我们看球速记录仪，是的你没看错，就是150公里。

　　今井选手150公里的高速直球即使是放在甲子园赛场上，也只有一部分顶尖打者能不是靠着运气，而是靠实力打到。

　　史淇选手虽然今天的第一球就打出个全垒打，但若只是如此的话，在比赛结束后，恐怕会有很多声音会质疑史淇的水平，觉得第一球那只是今井纯一的状态还没调整到最好，或者别的一些理由才导致史淇能打到这一球，现在这球过后，赛后的声音应该会小很多了。这球我想已经在某种程度上代表了他的实力。”

　　“说的没错，就好像去年的时候，今井纯一挑战县内知名的打者一样，现在史淇无疑扮演者去年今井纯一的角色。”寺田光生道。

　　“哦？去年可是今井跟他的鹿儿岛实最后赢得了比赛进入甲子园，这么说您觉得今天樱高会取得最后的胜利了？”

　　“呵呵我可没这么说，论实力还是鹿儿岛实更强，我的比较只是普通的比较而已，可没有那么多内涵哦。”寺田光生赶紧说道。

　　虽然大家都在讨论这球，打席上的史淇却没有什么特别想法，刚刚那一球不仅没有成为安打，界外球的结果还只是徒劳的给今井记上一个好球数而已，在两好球满之前，任何打者都不会喜欢界外球。

　　接下来今井纯一的第二球，他终于从这局开始就持续着的好状态中恢复正常节奏了，即使是以他的水平，要一直把球速保持在150公里也是件不可能的事情。

　　“砰！”130公里左右的坏球偏出外角很多，樱高的支持者们则都悄悄长出了一口气，要是这家伙一直保持在好状态，那比赛就没得打了，现在的话，看来今井终归还是个凡人。

　　第三球，史淇握紧了球棒，一好一坏的状况下，这球史淇觉得今井很可能投个好球。

　　“来了！”史淇见今井投出了手中的球，他也挥起了自己的球棒，如果只是最高130公里左右球速的球，只要全神贯注，并且不是超出自己的预料太多，史淇还是有能力靠着反应速度应对的，但面对今井这种最高球速简直不封顶的投手，史淇明白自己再多的反应速度都是浮云，只能靠着最开始的判断挥动球棒，然后在棒球的飞行途中，靠着自己的条件反射把球棒迎上去打球。

　　但是可惜的是，从最开始，这球史淇就判断错了。

　　今井纯一的表现不愧于县内最强的称号，他这球又投出了接近140公里的球速，而且，这球不是直球，而是变化球！

　　史淇眼睁睁的看着这球在自己面前不远处像是违反物理规律一样侧移了一个球体左右的距离，只是这么一个小小的距离已经足够了，史淇的球棒只是上半部分擦过棒球。

　　“乒！”清脆的击球声响起，被史淇擦到的这一球越过身后的捕手跟裁判飞向了观众席。

　　又是个界外球！

　　懊恼的用球棒敲了敲本垒板，已经两好球了，史淇有些着急。

　　但观众们可不这么想，体育场内的大屏幕上，高速摄像机反复播放着这球的轨迹，解说员们也用惊讶的语气说着刚刚史淇的表现。

　　“今井纯一的直球很厉害没错，但他同样速度很快的切球滑球也是杀手锏之一，去年的时候，他就在用这种让人很难捕捉的球路征战甲子园了。而现在，挑战他的樱高史淇即便只是把球打成界外，就已经很厉害了，要知道他只是高一而已。而且，大家注意看史淇懊恼的样子，很明显，他觉得自己的状态不只如此！”解说员说道。

　　其实这一点上，解说员秋元计介理解错了，史淇并不明白今井纯一的这几个球到底有多厉害，他只是着急自己又造成了一个好球而已……


第一百零五章 不要小瞧三年生

　　两好一坏，看来年轻的史淇在面对老练的今井纯一之时还是差一些火候，这种领先状况下的投手最好办了，好球还是坏球都任自己拿捏，而对面打者则小心翼翼，随便挥棒跟不敢挥棒都是必死的行为，简直进退两难。

　　史淇对面的今井纯一也是这么想的，看着跃跃欲试又心有不甘的年轻打者，今井想到了两年前的自己，虽然位置不同，但曾经自己也是这样的一个挑战着强者的角色。当时替补学长上场的自己站在投手丘上，对面是县内有名的打者，此刻的画面，跟那时一定很像吧。

　　两年前那场比赛事后在看录下来的电视台转播的时候，宣称很关注自己的解说员今井纯一滔滔不绝的介绍着自己的事迹，仿佛自己，而不是之前的学长们当时就已经是县内最好的投手，此刻正在挑战之前代表着县内最强的规则一样。现在的他，是不是也如两年前一样，在介绍着自己对面的中国少年呢？

　　投手跟打者是相生（爱）相克（杀）的，但强力投手跟打者很多时候却并不会同时诞生，很多也许会塑造高中时代伟大对决的球员，或许会因为两岁的差距而一前一后进入高中，然后或者是年龄大的那一方用丰富的经验打败对手，或者是年龄小的那一方因为队伍太强以至于混不到出场时间，却稀里糊涂的进入甲子园。于是一代代投手跟打者们，总是会因为这样那样的原因而错过彼此之间的对决。

　　从这个角度上来说，今井知道自己绝不是史淇三年高中生命中的那个宿敌，但史淇对于自己来说，却是三年级时候必须翻过的一座年轻山峰。

　　“虽然开场就被你抡出一个全垒打，但要真正打败我，等你毕业后加入职业棒球，再来找我吧，高中的话，很可惜，你晚出生了两年，所以你跟你的球队是……赢不了我的！”

　　“砰！”“好球！三振出局！”

　　153公里！

　　这就是县内王者的实力！这就是今井纯一给史淇的最大肯定与尊重！

　　与欢呼声同时响起的还有零落的掌声，一些对棒球，尤其是对高中棒球很理解的人此时也看出了今井纯一这球的特殊之处，像是两个时代交接般的味道并未出现在比赛的末尾，而是在此时，今井用自己能控制住的最大球速三振了今年作为单独一个人，带给他最大威胁的一年生。但是可以想见，在未来两年，今井不能控制住的未来里，逐渐成熟的史淇或许会成为跟今井差不多的鹿儿岛标志。

　　比赛还在继续进行，看似两出局的大好局面让鹿儿岛实仿佛置身于胜利的光环当中，王者般的九个人立于场上，像一张大网一样控制着整个球场，而今井纯一，就是那只最中心一切尽在的蛛王！

　　樱高第三个站上这张网的人，正是他们今天进攻时候的主攻方向，二棒富泽守。

　　若是换做别人，被强攻了半场比赛，此时肯定是一肚子怨气无处抒发，站在打席上看着对手的时候就像看杀父仇人一样，但富泽守不是那样的人，此刻的他虽然有着不满跟怨气，但这种情绪并不能压下他的本性，天生的弱气跟冷静仍旧主宰着他的情绪。

　　而他的对面此刻却有些不同，刚刚用153公里直球三振了史淇的今井纯一自觉正处于一个神挡杀神佛挡杀佛的逆天状态，就算对面来的是个职业选手，也要把他投死。何况只是个跟刚刚史淇一样的高一生。

　　“砰！”

　　“150公里的高速直球！今井纯一依旧延续着他的状态！樱高的球员甚至来不及做出动作！”

　　“砰！”

　　“148公里！但是可惜，这球是个坏球！”

　　“砰！”

　　又是一个坏球，连续两个坏球让今井纯一的理智稍微冷静了下来，跟多数时间投出的坏球不同的是，刚刚两个坏球并非出自他的本意，而是单纯的失误而已。

　　“看来有些太自满，于是马上不稳定的心里就显示在投球上了。”今井纯一想到这里给捕手发出了暗号。

　　“暂停。”鹿儿岛实的捕手刚刚连续接了两个不在预测范围之内的坏球之时就知道今井好像有问题了，现在见到他发出讯号，没有丝毫迟疑的叫出了暂停。

　　防守方暂停的同时，打席上的富泽守也有了喘息之机，虽然打击率是樱高最好的，但刚刚三球的速度简直让他生出无法对抗之感。

　　“接下来要投什么球呢？两坏一好应该并未超出今井纯一的控制，但突然叫出的暂停难道是刚刚两球其实并不受控制？那么接下来如果真的是如此的话，应该会选择比较保守的球路？”富泽守感觉自己的机会到了，就算并未失去冷静，此时的富泽守也很想打个大的出来。

　　“被当成弱点打了打半场比赛，但是让我上场，指望的不就是我的打击，若还不能对球队形成帮助，那让我上场的目的到底是什么？”富泽守想到这里，暗自下定了决心。

　　比赛继续，今井纯一在刚刚跟捕手商量了一下之后，确实决定在下一球选择保守的战术，不过即便保守，也要看是谁投出的球，在捕手帮他选择的球路中，内角下方的滑球是个很难被击出安打的路线，但是相对的，球路也比较难控制。一般投手这种球路跟角度控制的范围下，能投出120公里的变化球就已经很厉害了，但是在今井的日常训练中，这个球路的球速是130公里起。

　　“若说保守的投法，对于今井来说球速肯定也不会太慢，甚至可能是跟普通投手的快速球差不多的球速，所以应该会有130公里的感觉，再联系之前包括对阵史淇再加上自己的多个直球，那么这球选择变化球的可能性是最大的。但是，既然我都这么想到了，对面应该也不会想不到吧。”富泽守把注意力移向了好球带下方的两个角落。

　　“不管了，这种‘对方肯定也想到所以我也多想一层’的想法想来想去结果没个头绪，就是内角了，如果不巧投了外角的话，但愿我能在被判定为挥棒前停住球棒吧！”富泽守决定了自己的挥棒角度。

　　于是……

　　对于跟富泽守选择了同样球路的今井纯一来说，他的悲剧成就了富泽守的喜剧。

　　“乒！”

　　刚刚好！

　　这球打的太准了！

　　角度力量时机，简直像是今井故意朝着富泽守的球棒投的一样，不得不说有时候受也有逆袭的一天！

　　在全场的惊呼中丢下球棒跑出去的富泽守奔向了一垒，而在他的身后，遥遥飞出的棒球正沿着左边线不远的角度下落着，并且，很显然绝对不会出界。鹿儿岛实的左外野还在奋力的跑来，徒劳伸出手套的他怎么看也接不到即将落地的这一球。

　　一垒，二垒，通常只能打出一垒安打的富泽守今天破天荒的一次挥棒就站上了二垒，若不是作为左外野球，距离三垒太近，富泽守跑步的速度也太慢，恐怕就站上三垒了！

　　饶是一直内向平和，此刻站上二垒的富泽守也握紧了拳头，使劲儿朝着欢呼着的樱高休息区，朝着看台挥了挥手。

　　至于鹿儿岛实这边，今井要说懊恼的情绪是有的，但并没有太在意富泽守的这次上垒。

　　“反正是刚巧碰上的吧，靠着巧合是走不远的。”这也是鹿儿岛实绝大多数支持者们的想法。

　　然后，樱高又一名球员站上了打席，福山哲作为三棒此时担负着上垒的重任，已经两出局的樱高几乎跟上场鹿儿岛实面对着同样的状况，就是不知道樱高是否能也如他们一样连续得分呢？

　　对于今井来说，今天的比赛中樱高三年生带给他的压力远没有一年生大，连续两个打线都没什么作为的三到五棒之下，是至少还能上垒，打出全垒打的一年生们，以及本来作为弱势打线出场的天野明帮球队拿下了分数。

　　所以不可否认，当福山哲再次站上打席的时候，今井是有些轻视他的。

　　很快，今井跟自己的球队就为自己的这种轻视付出了代价。

　　“好球漂亮！今井的球又被打到了！明明已经两出局了，但今井此时的表现让人难以相信！这球绝对又是个安打！”

　　没错，福山哲这次面对今井的第一次投球就挥棒了。

　　一个正当中的半高球不仅把自己送上一垒，也把二垒的富泽守送上了三垒！

　　再然后……

　　“又……又打到了！古川秦明！樱高的打线跟鹿儿岛实一样，也是在两出局之后爆发了！古川的这球略进，但是角度上无可挑剔！古川站上了一垒！富泽守回到了本垒！4：3了！鹿儿岛实麻烦了！”

　　是的，在强打线还有上田一人未出场的情况下，孤注一掷的樱高打线终于爆发了，送回富泽守之后，仍旧一二垒有人的情况下，樱高的三四五棒即将朝着世人宣布，不要小瞧我们三年生！

　　神马！？下周又是裸奔！？气cry了～～～


第一百零六章 未知的好坏

　　樱高得到了今天的第三分！

　　看着富泽守跑回本垒，等待区即将上场的上田悄悄长出了一口气，有些尴尬的三年生打线终于发挥了一次。

　　“这绝不是最后！”上田在心中想道。

　　富泽守的得分点燃了整个球场，这个一年生并未被对手的攻击打昏头脑，他仍旧在战斗着，正是因为有着这样的实力，他才能被派上场，让樱高宁愿被强攻，也绝不换他下场！

　　跟队友们一起迎上前去祝贺富泽守的史淇则心有不甘，刚刚若是能上垒，相信富泽守也可以送自己回到本垒的吧，可惜自己葬送了这么好的机会。

　　“下次，下次一定要打到！”史淇决定道。

　　今井纯一这边看起来很严肃，平静的看着富泽守回到本垒，跟大家击掌欢呼的今井抿着嘴，手中不停的转着棒球。

　　有多久没被这么得分了？事实上，今井纯一记忆中丢分最多的比赛，也只有4分而已，从高一就被作为重点培养的他总之被安排着最适合的比赛最合适的对手，既不会让他气馁，也不会让他觉得没有对手跟激情。

　　樱高的队长再次作为打线的收官人站上了打席，两出局一二垒有人，但打击的状态跟士气大好，对面的今井纯一则连续丢了三个安打。看上去樱高此时有很大可能会再接再厉拿到更高得分。

　　但上田不是这么想的。

　　上田甚至觉得自己这次上场，能打到球就已经是万幸了。

　　对面的人是谁？叱咤鹿儿岛实的大明星，见过的大场面比自己整支球队加起来都多，这样的球员不可能轻易的就被那些有的没的的东西打倒，他必然能走出困境，并且表现的更好，这才是一个明星所应有的素质，而且在之前对今井的调查中，他也无数次的印证了这一点。

　　从拎起球棒，踏入打席的那一刻起，刚刚还在为富泽守庆祝，满脸开心笑颜的上田迅速沉下了自己的表情跟心情，他握紧了球棒，严肃的对着对面的投手。

　　“现在，是与我的对决时间了。”上田小声说道。

　　而他的对面，正如他想的那样，丢了三分而已，今井纯一几乎完全没有受到影响，他的全部心神，仍旧投入在怎么对付接下来的投手方面。

　　对于樱高这群经验打击都很好的打者来说，唯一杀手锏就是150公里的高速直球，但是现在……自己的直球因为之前对付松井跟史淇使用的有些过度，要休息一段时间才能再投出来，所以至少这半局，是很难再投出受控制的150公里球速的快球了。

　　自己擅长的别的球种里面，除了150公里快速球以外，以130公里左右的滑球，135公里左右的切球和140公里左右的直球为主，是的，看上去稍显单调，但是要知道，这是在对手让自己在一局里投了十个以上150公里球以后的状况，若不能把他逼到体力不足，球速变慢，球路被看穿的境地，他仍是那个鹿儿岛的王者，全县乃至全国，又有几支球队能不只是靠着实力，还有运气作用在一起，把他逼到这里呢？

　　虽然如今樱高看似做到了，但上田明白，若这一刻不能抓住稍纵即逝的机会，让今井回过神来，那再想得分就难了。

　　今井的第一球是个正当中的直球，但跟之前有些不同的是，今井的这球用尽全力，投了个有些脱离自己控制的高速球。

　　“砰！”

　　151公里！

　　……“好球！”

　　裁判迟疑了一下，将飞得有些略低的这球判定成为了一个好球。

　　上田有些不满，这球的判定在他看来两可之间，甚至应该更偏出为坏球多一些，但既然这么判了，他也没再说什么。这不是职业棒球，裁判在高中棒球赛里几乎是没有人能反驳的存在。

　　而就蹲在他身边的鹿儿岛实捕手此刻也是惊出一身冷汗。

　　打出直球暗号的他完全没想到今井竟然还能投出150公里球速的球，从这球一出手，跟今井合作了这么久的捕手就知道，这是他不能控制的一球。

　　球路也证明了这点，虽然瞄准的是正当中，但在飞行途中明显朝着下方而去。鹿儿岛实的捕手赶快移动手套去接，饶是自己处于接球的角色，在面对不仅速度快，角度也超出预料的这一球之时，困难也超出了自己的想想，最后靠着常年的合作熟悉对方，经验和反射速度等加在一起发挥到最好，才堪堪接住了这球。

　　樱高的打者这边，上田有些惊讶，还能投出高速球的今井对自己几乎是无解的存在，一时间上田陷入了打还是不打的挣扎当中。

　　而今井也很挣扎，自己的状态自己清楚，刚刚那一球能进好球带已经是万幸，再来个球恐怕就没那么好的运气，但如果再来个偏的有些离谱的高速快球的话，最大的可能是自己的状态也同样被看穿，那样的话，剩下的几个球要怎么办？

　　最后，今井决定投个坏球试探一下。

　　“砰！”“坏球！”

　　上田的球棒将将挥出却最后收了回来，这个138公里的直球坏球跟上一球球路非常类似，以至于上田几乎被骗的挥棒，但他到底还是相信了自己的直觉，并未挥棒。

　　“砰！”“坏球！”

　　又是一个坏球！今井纯一似乎信心不足，之前的比赛中曾经连续上演过开场两球过后就已经两好零坏的今井此时投出了更多作为烟雾弹的坏球。

　　第四球，自觉不能掉入今井节奏，并且这球应该不会再是坏球的上田挥棒了。

　　“乒！”“界外！”

　　今井的这球其实仍然是个坏球，但上田的挥棒似乎在昭示自己的心一般坚决，虽然贡献了又一个好球，他却没有丝毫懊恼的样子。

　　终于，第五球。

　　“砰！”“坏球！”

　　今井的又一个坏球出现了。三坏两好满球数，上田将今井纯一逼到了这局的最后角落。

　　“好的，这样的话……”上田心中高兴，但是并未在脸上表现出来什么。

　　要说为什么上田会高兴，那要源自比赛前对鹿儿岛实及今井作出准备时，大家的一个一致判断。

　　那就是，今井这个县内闻名的投手，几乎从来没有投出过四坏球。

　　在松井寻找到的资料中，不知是骄傲还是别的什么原因，今井的四坏球数量非常少，在正式比赛中，几乎可以忽略这点。所以大家一致认为，如果把他逼到三坏两好的满球数之时，他几乎必定会投个好球出来。

　　“可是，把希望寄托在这种虚无缥缈的可能上真的可以吗？”也有人问道。

　　“具体的情况当然要具体分析，但是至少在满球数之时，他的选择会比较倾向于好球这一点，应该是没什么异议的。而且或许是当局者迷的关系，我觉得可能今井跟他的鹿儿岛实可能自己都没有发现，这种总是会不自觉的否定四坏球的倾向。”松井说道。

　　“来吧，投个好球给我打。”上田面上若无其事，动作上也丝毫没有什么特别之处，但是心中的想法几乎蹦出胸膛。

　　对面的今井纯一并未马上回应他的期待，准备就绪，作出投球姿势的今井盯着上田身边的捕手，几秒钟之后，缓缓的摇了摇头。

　　又过了几秒钟，还是摇头。

　　再然后，是第三次摇头。

　　终于在第四次，今井点了点头。

　　上田在今井第二次摇头的时候察觉到了不对。

　　很多时候鹿儿岛实对于今井的投球是很放任的，在录像中，松井认为多数时候到底投到哪，是来自于今井自己的判断，而他们的捕手也能接到这种球。

　　但是当今井想要一个跟自己多数时候的投球习惯不同的球之时，今井自己跟捕手的交流就会瞬间多起来。

　　比如现在。

　　“摇头？”第一次摇头对于上田还只是在心中微起波澜。

　　“怎么又是摇头！？他到底否定了捕手什么球路的要求！？是捕手想让他投坏球吗！？是了一定是的！他不想投！”今井的第二次摇头让上田的心中有了些焦躁的疑问。

　　“还是摇头？？？到底是怎么想的？啊啊啊。”到了第三次摇头，上田虽然表情跟动作都如往常一样，但心中已经快郁闷的爆炸了。

　　“还是否定坏球吗！？还是否定坏球吗！？今井会因为自己的倔强而否定捕手的提议吗！？而且是连续三次？？会吗会吗会吗！？”上田在心中反复问着自己。

　　终于，今井在第四次的时候点了点头。

　　“不对！今井不是那样的人！他是为了球队！所以刚刚的三次否定，他不是在否定坏球提议，而是好球提议！他要投坏球！”在最后一刻，上田心中推翻了自己跟自己的队友之前的所有推断，甚至连比赛前的准备都全部推翻。

　　“绝对是这样的！今井要投坏球了！什么球路！？打不打！？对了！一二垒有人但是三垒无人！保送我的话后面的三个都是弱棒！对了对了对了！可是坏球要怎么打！？”在今井第四次终于接受了捕手的提议，缓缓点头的同时，上田的心中则电光火石般的进行着无数的判断跟决定。


第一百零七章 再次反超

　　“这球不是要放弃，而是要骗我挥棒！”上田想道。

　　“这球绝对要打，后面的人之前得分就已经很厉害了，能指望一次不能指望第二次，而且自己也必须勇敢面对！就算明知道是坏球，这球也要打！但是既然已经决定投坏球，一定会投个很难被打到的路线吧！？”

　　“球路！球路！除掉完全打不到的类型，剩下的就只有很直球滑球切球三种球路类似，变化较小的种类跟那种普通投手投出的普通的指叉球了。排除掉指叉球之后，只要在挥棒的时候注意微小变化，然后在挥棒途中尽量修正角度就可以了。等，等下！”上田此时灵光一闪，他想到了之前今井投的两个指叉球，几乎都是在对方很难猜中，几乎不会有指叉球这个选项之时投出的。

　　“为什么要排除掉指叉球！？既然能先被我排除掉，那么对于他来说反而是最大的好处吧！？可是……”短短的时间内，上田的脑海中不知闪过了多少念头，但是思考到底还是需要时间的，想到这里的时候，对面的今井其实已经在确定了球路之后开始做投球动作了。

　　“啊啊啊啊，来不及确定了啊啊，指叉球！虽然还来不及想为什么，但果然是指叉球啊啊！所以最重要的是姿势，球路一定很低，所以挥棒的姿势！”上田在最后一刻改变了双手握住球棒的姿势，转而握向球棒的最末端，以便获得更长的打击距离。

　　“来了！”

　　今井纯一的球终于被投了出来，正当中的球路，带着剧烈的向前旋转。然后，出乎几乎所有观众预料，却唯独被他面前不远处的上田猜中的在飞行过半之后向下旋去。

　　“打到了啊啊啊。”当不出意料的下坠到来之时，虽然上田的球棒其实仍未挨到球，他的心中却已经喊了出来。能猜中这球，即使以上田的角度来说，也真是太意外了。

　　“乒！”

　　击球声伴随着惊呼响彻整个球场。上田最后时刻的握姿改变跟下沉的有些别扭的挥棒姿势起到了作用，他的球棒用最前端的部分打到了球。

　　“跑啊！”丢下球棒的上田一边向前窜出去，一边朝着一二垒的二人喊道。

　　因为打击时候的角度就已经很低了，所以这球飞行出去的轨迹非常的平，即使是飞行的最高点，也绝对没有超过三米，但是刚刚好的角度跟上田几乎全力的挥棒，还有最长的挥舞角度让这球被打出后的力量非常的大，在越过内野很远之后才爬升到最高处后下落的这一球如果角度更合适一些的话，绝对是个全垒打，但是现在，飞行中的这球到底还是没越过场边的矮墙停了下来。

　　但是这已经足够了。

　　二垒的福山哲自不用说，一垒的古川秦明时间也足够了！

　　4：4！

　　5：4！

　　在2：4落后之后的樱高在本局二出局的状况下连扳三分，再次反超了鹿儿岛县的王者！

　　而今井，跟队友们一起欢呼的史淇看着投手丘上无奈的他想道：“这家伙恐怕一辈子也不想再投指叉球了吧。”

　　两个跑者回到了本垒后跟樱高球员们抱在一起庆祝自不必说，在上田之后上场的樱高打者被三振结束这半局比赛之后，回到休息区的上田受到了几乎英雄般的礼遇，他的一棒子三垒打为樱高一下拿下了扳平跟反超的两分，排着队迎接上田的众人举着手做着九十度的鞠躬，这个姿势已经不只是欢迎了，简直是膜拜。

　　比赛过半的时候，樱高仍旧能跟鹿儿岛实战在一起，不仅没有被甩开的意思，甚至还反超了比分这一点，出乎绝大多数人的预料。

　　此刻在日本很多地方的高校里，有那么一部分学校，如果今天没有比赛，他们的棒球队成员们都会聚在教室里看其他地方学校的比赛。

　　之所以说是只有那么一部分，是因为所有这些会坐在教室中看比赛的球队，基本上都是甲子园常客，只是一轮游的学校研究自己县的球队还研究不过来，当然不会有机会有兴趣看其他县的比赛了。

　　这其中，他们最关注的比赛，当然是那些同样基本能确定甲子园名额的球队。

　　鹿儿岛实业就是这其中最受关注的球队之一。

　　“学长，找到了。”全日本的电视台中，转播鹿儿岛实比赛的是九州岛本地的九州NHK放送。这意味着除了鹿儿岛以外，只有同样位于九州地区的福冈长崎大分等县能看到，而其他地区的人想看，就只能在网络上找电视台的直播了。这不，在千叶县某处学校内，当一群球队成员无聊等了一个多小时，终于接收到九州NHK信号的时候，比赛已经过去了五局多。

　　而转播过来的画面，更是直接给他们带来了强大的冲击力。

　　5……5：4！？

　　而且是鹿儿岛实落后！？

　　“喂喂喂，不会吧，今年鹿儿岛县的出线名额要易主了吗？樱高？完全没听说过啊，樱花高中吗？这么俗气的名字？”一个球队成员说道。

　　“之前的那几局比赛都发生了什么啊？”队长问道。

　　“快找找看论坛上都是怎么说的。”学校的前辈指使者电脑前面的学弟道。

　　“是是，我找到了！”不一会儿，学弟喊道。

　　“说！”

　　“现在网络上讨论的最火的就是这场比赛了，这个学校是樱岛高中，坐落在鹿儿岛市的樱岛上，今年在鹿儿岛市本地还是很有名的，因为他们有个一年级新生是中国人，不是棒球发展很好的中国台湾人，而是中国大陆人。而且，在今天的比赛里面，这个叫史淇的一年生第一局第一棒出场，在第一球就打出了全垒打！”

　　“好厉害！还只是一年生！？这样的话，不管这场比赛怎么样，后面两年的鹿儿岛县看来也不会平凡了啊！”

　　“等下，这个高一生还不只如此，虽然今年樱高开学后才加入进来，并且是那时候第一次接触棒球，但现在已经占据了樱高的主力游击手位置，而且据说樱高的上一场比赛最后两局，他还客串了投手并且安全的拿下了比赛！”

　　“不仅有强打实力还可以做投手！？？？”

　　“是的。”

　　“真是让人期待啊。”千叶县众人当中，一个距离电视有点远的少年说道：“之前我还很期盼能在甲子园碰见今井纯一，现在的话，如果能碰到樱岛也不错啊。”

　　“不止如此吧？如果只是个天赋很好的新手一年生，应该还不至于把鹿儿岛实逼到这个地步吧？”

　　“是的，他们能跟鹿儿岛实抗衡到现在主要是在刚刚进行的五局上半中，三年生打线的强势发挥！”

　　“哦！？”

　　“在之前的比赛中，樱高除了最开始的一个全垒打之外，只是靠着弱势打线上的一个半是巧合，半是幸运的球拿到了一分，而鹿儿岛实是纯粹靠着实力拿到了4分。但是在五局上半，樱高打线的三年生们突然连续打出三个安打，尤其是最后五棒漂亮的三垒打，再加上前面一个球员的安打，才连续拿到了三分。网络上的评价说，如果不是有着致命的缺陷，这条打线的水平甚至放在甲子园都绰绰有余！”

　　“缺陷！？”

　　“是啊，樱高是有缺陷的，打线方面，除了九棒到五棒的六个人之外，另外三个人的弱势打线几乎没有打击能力，这一点是很容易被利用到的。另外，他们的打球人数也不够，除了场上九人以外，场下的替补就只有四名而已。至于场上，他们的左右外野守备都是一年生，所以在绝对实力上显得不足，这场比赛里面，鹿儿岛实就是一直在强攻他们的右外野，并且现在看来效果还不错，接下来还有漫长的四局比赛，所以虽然现在鹿儿岛实仍在落后，还吓了我们一跳，但在网络上，绝大多数人还是仍旧比较看好鹿儿岛实的。”

　　“原来如此，一个黑马球队就是会这样，不像咱们或者鹿儿岛实那样有着深厚的底蕴，总是会陷入这样那样的问题。想要不是昙花一现，而是在今后的日子里也一样具有强大实力，还需要连续几代球员的努力啊。”

　　“另外，他们还有一点值得一提。”握着鼠标的一年级学弟说道。

　　“是什么？”

　　“他们今年的新教练，是若田部规夫。”

　　“若田部规夫！？”一般来说，这样突然说出一个名字，大家都要确定一下是哪个人，问一句“是那个若田部吗？是那个强大的大联盟投手若田部？”什么的，但是这次没有，几乎所有人在惊讶的同时都朝着一个人看去。

　　“铃木，我就说你作为一个打者，为什么要去崇拜投手呢？若田部的投球是很厉害，但是现在做了人家的教练，到时候打败他的弟子，对你也是个不错的选择吧。”球队的前辈们纷纷对那个在听到若田部的名字后就满脸黑线的一年生说道。


第一百零八章 僵持

　　“好了都别说话了，五局下半开始了，鹿儿岛实的进攻，大家要看好了。”随着队长的一句话，成员们停止了讨论从新聚在一起，看起比赛来。

　　而跟他们一样，在全国此时有好几个学校的棒球队成员们都从新坐在了一起，开始看樱高跟鹿儿岛实的后面比赛。

　　“寺田光生先生，接下来的比赛您怎么看呢？”解说员秋元计介问道。

　　“关键就是樱高能不能阻止鹿儿岛实得分了。虽然现在领先，但是在上半局那么好的发挥之后，我反而不太看好樱高的进攻了。樱高上场的九个人当中，打线是割裂状态的。或许会有奇迹的发生，但是今天发生在樱高身上的奇迹已经不少了，总不能一直盼着樱高能靠运气拿下比赛。

　　而鹿儿岛实不同，他们是有实力得分的，依靠真实实力，樱高很难压制他们，所以这时候，就需要樱高的选手们真正拿出根性跟坚持来了。”寺田光生说道。

　　是的，几乎所有懂棒球的人都不看好樱高接下来的表现。

　　现实其实也是如此，被逼到角落的樱高就只剩下了努力坚持而已了。

　　只是观众们，甚至包括樱高自己都没想到的是，他们坚持了这么久……

　　五局下半，依旧是对富泽守的狂轰乱炸，高球低球半高球，一股脑的往右外野飞。四个打者之后，富泽守用两个接杀一个超远距离的传杀完成了一次三杀。

　　六局上半樱高的进攻，七棒跟八棒酱油过后，松井未来拿到一个安打，但再次跃跃欲试的登场的史淇又被三振虐出了局。

　　六局下半，富泽守在拿到接杀之后樱高的投手本宫终于三振了对手一个球员，但在第三名鹿儿岛实球员登场之后，一个左外野的穿越球帮鹿儿岛实拿到一个二垒安打。在拼了老命也不会让对手得分的喊声中，本垒上的上田迎着对手的脚底板接到了回传球，击杀了对手球员，辛苦的拿下了六局下半的比赛。

　　七局上半樱高的进攻，在休息区已经很喘的富泽守拎着棒子登场，他走路的时候都已经有点驼背了。现在的他已经没有了什么进攻的精力，三球过后，富泽守回到了休息区。

　　或许也是带着让富泽守多休息一会儿的心思，接下来出场的福山哲动作很慢，挥棒很小心，在耐心的等到两好两坏之后，第五球福山哲终于挥出了自己的球棒。

　　一个刚刚好的安打将他送上了一垒。

　　接下来的古川秦明想玩个触击球，虽然是樱高的四棒，但古川出人意料的触击球总是能获得成效，这次也是如此，被刚刚好击向左边之后，扔下球棒的古川拼了老命朝着一垒奔跑。一边看着的史淇甚至觉得这家伙的速度都能打破他本身的冲刺记录了。可惜虽然效果很好，送福山哲安全到达了二垒，鹿儿岛实的捕手迟了那么一刻反应过来，古川却也还是差了那么一点点，被击杀在一垒上。

　　然后就是之前用三垒打连得两分的上田晋也了，可惜除了运气之外，想连续打到今井纯一的球也不太可能，这次上田还是被三振出局了。樱高的七局上半虽然送人到了二垒，却没办法再次得分，黯然结束了这半局比赛。

　　然后就是七局下半，富泽守仍旧在经受着考验，即使再强韧的神经跟身体，也不可能接住每一个球，右外野这么一个距离本垒很远的位置，一旦失误，恐怕等待着樱高的就是个至少二垒的长打，一垒的福山哲跟二垒的井户田，中外野的古川秦明已经尽全力的靠向富泽守，让游击手的史淇跟左外野的松井未来防守着一片广大的区域。

　　而鹿儿岛实的人也不是白痴，在本局里面，第一球把球打向右外野被富泽守又一次扑倒在地的接杀后，接下来的两个球都打向了左侧，史淇一个人控制着太大的位置站位又有些靠后，所以这两球都穿越了自己形成了安打，虽然只是两个一垒打，但其效果是非常好的，不只是对于鹿儿岛实自己的进攻安排，还有在牵制樱高的防守站位方面。

　　接下来又是两记丧心病狂的右外野，樱高的投手本宫也渐渐投出感觉来了，你不是奔着右外野吗？为了去右外野，有时候就算坏球也会挥棒，本宫利用这点很是刷了不少界外球跟右外野的高飞球，富泽守虽然被搞的疲于奔命，却有惊无险的再次接杀了一人，一垒的福山哲拦杀了另一人结束了又一个辛苦的下半局。

　　再来八局上半樱高的弱势打线，六七八棒三人别说安打，连休息时间都没争取到多少，刚刚坐在凳子上没恢复多久的樱高众人就只好再次登上球场，迎接八局下半的对手进攻。

　　防守，防守，防守，除了史淇以外，樱高众人此时心中的想法就只剩下了防守二字，富泽守，本宫咲良，福山哲，井户田，古川秦明，这张破网虽然被打的七零八落，却依旧坚持着，领先着比分。

　　似乎从那次中暑退场之后，富泽守身上的某根弦就被打开了，虽然看上去还是那么普通的样子，但他确实变得坚韧了一些，面对鹿儿岛实的狂轰滥炸，瘦小的一年生只是一次次的冲刺着，摔倒着，扛过每个似乎度日如年的办局比赛，然后在樱高进攻的半局里或者瘫在长凳上呼哧呼哧的喘着，或是压下这种喘息，扛着球棒为球队贡献安打，为后面的高三生打线打下良好的基础。

　　鹿儿岛夏日的阳光洒进球场当中，十五岁的少年一次次摔倒在自己的影子当中。从地上爬起来的他那身队服早已经看不出原本的纯白，似乎黑色的影子爬上了他的身体似的，泥土不只是包括在衣服上，更沾满在他稚嫩年轻，原本如牛奶般透明感十足的皮肤之上。

　　樱高的其他人也好不到哪去，只是区别是，和富泽守相比，他们嘶哑的喊声，徒劳无望的奔跑其实很大程度上并不是体力造成的，只是很多时候劳心费神的奔跑最后什么也得不到这一点，实在让人心焦。

　　哦对了，还有个人也很累，那就是樱高的正牌投手本宫咲良了，可不是十几球就能结束半局的轻松比赛，跟鹿儿岛实的战斗不仅投球数量多，费的脑子也跟之前不可同日而语，这愈发加重了本宫的负担。但是，看着对面同样好不到哪去的今井纯一，本宫依旧在咬着牙坚持着，并且令人咂舌的把自己的球速仍旧保持在之前的水平。

　　一局又一局，再一次以一个外野高飞球结束徒劳无功的冲刺之后，樱高在全场乃至所有电视机的观众面前，堂而皇之的以5：4的领先比分走入了九局下半。是的没错，在五局下到八局下的四局时间里，虽然樱高防守的这张破网看上去到处漏风，作为投手的本宫被逼的已经投了一百多球，但樱高就是在这样的情况下坚持了下来。

　　樱高全体，哦，或许要除了史淇，此时所透露出来的根性与坚持让人咂舌，当然，最惊讶的自然要数史淇，身边这群明明已经到极限的年轻人除了富泽守以外，或许在防守时出力并没有太多，但是进攻时，史淇甚至觉得他们的奔跑速度比开场时候还要快乐，虽然一直没能得分，但或许正是因为自己这方进攻时给对手带来了足够的压力，才使得他们并不能把所有力量都专心用在自己的进攻上吧。

　　至于史淇……没那么焦心，打向自己这边的球也不多，进攻方面除了那个全垒打之外就是无限被三振，所以到现在仍是活蹦乱跳的……

　　“真是厉害啊……”史淇看着站上投手丘的本宫想道。刚刚在休息区还是又喘又疲劳，拉着没上场的樱高替补按摩胳膊的本宫此刻站在那里眼睛中透着疲劳，估计想抬起肩膀都费劲了，但身体上却依旧站得笔直，像是刚开场一样准备着接下来的投球。

　　其他位置也是如此，众人间彼此呼喝鼓着劲，像是体力充盈的拥有无限活力一般。

　　“最后半局了！坚持住！甲子园！！！”上田的喊声远远的传出去。

　　“哦！”轰然的应声。

　　“非常漂亮，太出人意料了，别说开场之前，就连三局之前，也不会有任何一个人相信，到了九局下半的时候，樱高仍旧坚持着，以领先的比分压制着鹿儿岛实，虽然一度防线摇摇欲坠，虽然看上去这些队员们已经将体力压榨到底，但他们还是坚强的站着！”秋元计介道。

　　“我们总说根性，总说坚持，今天樱高给我们看到了这些。事实上等高中毕业了，樱高的这些成员里会升上大学的只是一部分，剩下的人将会进入社会，如果在应聘的时候说自己是棒球队的，绝对会让雇主高看一眼，甚至如果是鹿儿岛县喜欢棒球的雇主，在知道他毕业自樱高，并且就是现在将鹿儿岛实逼到角落的成员之一的话，恐怕被当场录取了也说不定呢。”


第一百零九章 坚持

　　九局下半终于到来了，樱高最后一个登场的打者本宫甚至根本没惦记着来个安打什么的，只是在打席上做了个样子，三球过后的他什么话也没说就回到了樱高休息区，此时的樱高投手觉得哪怕说句话，都会浪费珍贵的体力。

　　“好了，上场吧。”随着上田的声音，樱高众人走出了休息区。

　　走在众人当中的史淇应该是这群人里体力最好的一个了吧，记得在中国的时候，打篮球的他总是一打就一下午，不是正式比赛的野球运动量不大也不小，能坚持一下午高强度运动的史淇现在只是平均隔几分钟冲刺几回，也不用考虑配球对局，飞行的方向跟其他人的站位，对他而言简直太轻松了。

　　史淇身边你的正是富泽守，看着他的脸史淇有些奇怪。

　　“富泽守，你的脸好红啊，没问题吗？”史淇问道。

　　“没，没事儿，我能坚持下来的。”富泽守说话的声音很小，低语呢喃的状况下在身边的史淇只能稍微听到一些。

　　“扛不住就说出来哦，虽然替补很少，但小岛学长，松岗透他们都可以上场的。”史淇说道。

　　“没关系的，就是有些热而已。”富泽守抬头给了史淇一个笑脸，还用手在身前扇着风一副很热的样子。

　　“好吧……”既然都这么坚持了，史淇也没说什么。目送着富泽守走向右外野，史淇也站到了自己的位置上。

　　跟樱高之前差不多的，鹿儿岛实也在第八局控制了一下自己的打席出场，于是在九局下半的比赛上，第一个出场的球员正是他们的首棒选手。

　　“砰！”“好球！”

　　第一球本宫投了个好球，史淇瞄了一眼球速记录仪，上面显示的数据是129公里，不快也不慢的切球。

　　“坏球！”

　　第二球同样是个切球，但是位置有些偏外角，看上田本来放在中路的手套在球飞出后赶快移去外角的样子，这球也可能是本宫失误了。

　　结果第三球，似乎习惯了一下球路的鹿儿岛实一棒打者挥棒了。

　　“福山哲！”这球直奔一垒方向而去。

　　“噗噗噗。”侧着跃出的福山哲并未拦住蹦跳着的棒球，但是在他身后，不远处，一个身影补了上来。

　　是富泽守！年轻的一年生弯腰捡到了棒球，抬头看了眼后朝着一垒方向扔去。

　　“out！”代替还没来得及爬起来赶到一垒的正是本宫，虽然已经很累的，但这个时候确实就应该是投手补上来，如果是别人的话根本不会来得及。稳稳接住富泽守球的本宫先对手一步踏上了本垒。

　　然后，福山哲跟本宫俩人就一起都倒下去了。

　　并不是那种受伤的倒下，而是因为太疲劳，无氧运动做的太多，以至于身体的供养跟不上出现的突然之间的乏力。

　　在地上躺了有十几秒钟，两个人艰难的爬起来，在全场的赞叹跟掌声当中拖着自己的身体走回了守备位置。

　　一出局了，距离赢下比赛，只剩两人。再坚持一会儿，再坚持一会儿！

　　几乎所有樱高的支持者们都在这样祈祷着。

　　而鹿儿岛实的支持着们想的则是“他们已经到了极限了，再来一下，再来一次他们就死定了！”

　　无可厚非的想法。

　　“好球！再来一个再来一个！”史淇见场内有些沉闷张嘴喊道。

　　“福山学长看住你的位置，别再让球漏过去了！井户田学长靠过去一点这里交给我就可以了！”虽然只是一年生，但史淇还是张嘴指挥着内野的守备，此时的大家也没多说什么，按照史淇的要求移动着位置。

　　“看刚刚富泽守的表现感觉还不错，希望能抗住接下来的两个球员吧，就算都打成外野高飞球，按照今天鹿儿岛实的执着，恐怕也都会轮到他去冲刺，不知道还能不能抗住啊……本宫学长这边投球看来也要到极限了，在想追求三振出局已经不现实了。”虽然相对来说脑子用的比较少，但并不代表史淇是不会分析局面的。

　　又一名球员站上了打席，史淇则在盯着本垒那里上田的位置，虽然这场比赛里，鹿儿岛实打了太多的右外野，以至于通常来说被大家认为会飞向左外野的很多内角球都被打到了右外野，但上田手套最终的位置对于内野的守备来说还是有着很大的指导作用，如果是外角就往左移一些，如果是内角，就不动或者右移，比如今天的比赛，史淇通常就不会在内角球的时候移动自己的位置。

　　坏球。

　　坏球。

　　本宫上来就投了两个坏球。

　　然后……

　　“乒！”

　　见上田在本宫投球之后把手套移向内角，史淇并未移动自己的位置，但这球竟然真的被鹿儿岛实的二棒打响了左路。

　　“糟了！”史淇心中一跳，朝着右边迅速垫了两步却发现自己离这球相距甚远，除非是之前在看到上田朝着内角移动手套就往右移动，否则根本不可能够到这一球。

　　“松井！”无奈的史淇只好喊着身后的左外野松井未来，这球他够不到了就只能期盼着后面的松井能拿到球了。

　　但是已经晚了，飞向左边的打击就算被内野的守备史淇或者三垒抓到，再传向一垒的话时间都在两可之间，安全上垒跟出局的可能性都存在，更不用说左外野的松井了，传向二垒的这一球最终只能保证对手不上二垒而已。

　　安打出现了，一出局的状况下，樱高没能拿到第二个出局。

　　鹿儿岛实的三棒站上打席的时候，几乎全场人的注意点都在本垒跟投手丘之间，比赛场内的双方共十个人也几乎都是如此，说几乎是因为，史淇此刻并未全心全意的投入在面前投手的表现当中。

　　有些担心的观察着周围守备的史淇突然瞄到了右外野处，那个瘦小身影的姿态。

　　史淇一惊，而此时本宫一惊投出了面对鹿儿岛实三棒的第一球。

　　“砰！”“好球！”

　　“好的！”本宫一挥手，刚刚这球的角度很好骗到了对手。但此时他的身后，史淇却完全没注意到这一点，他无声的朝着本垒挥舞着手臂，然后指向了富泽守。

　　“暂停！”史淇跟投手丘的本宫，本垒的上田三人几乎处在一个直线上，所以起身本想把球回传给本宫的上田理所当然的看到了史淇的挥手。

　　顺着史淇的手指方向看去，他同样看到了那个拄着膝盖勉力坚持的身影。

　　“富泽守！”上田跟史淇赶了过去。

　　“怎么样了？还是下场吧！”史淇搀住了富泽守问道。

　　“我没事儿的，让我去下场边！”富泽守低着头咬牙道。

　　待史淇跟上田把富泽守架到场边，年轻的一年生拄着球场的边墙低着头，安静了几秒钟之后，他猛然干呕了起来，看得出来富泽守在尽力控制着自己，这让他的整个身体抽动并不是很强烈，但史淇看着他扶在矮墙上不断微微抖动的双手，不用想就知道他此刻正禁受着怎样的考验。

　　史淇很想说出来，很想喊着对他说：“快下场吧白痴，你这样怎么防守啊，先不说你自己万一不小心来个猝死什么的怎么办，现在这个状态也不好防守啊，输了比赛到时候全怪你。”

　　是的史淇很想这么说，因为这样的话，富泽守一定会下场的，但是他说不出口，虽然明知道这是为了富泽守的身体好的权宜之计，但史淇就是说不出口。

　　无奈的他只好跟上田一起看着面前瘦弱的身体禁受着非人的考验。

　　“怎么样了？还是下场吧，为了他的安全着想。”裁判员这时也走了过来问道。

　　虽然是现场直播的比赛，但摄像机并未移动过来，只是远远的照向这里，富泽守尽力控制着自己干呕的姿势跟角度以至于场边的观众们还只是以为樱高这边只是身体上遇到了一些小状况而已。

　　“没事儿！好了！虽然没吐出什么来，但是已经精神多了。”就在史淇跟上田刚想下定决心的时候，富泽守抬起身体，对着裁判说道。

　　“哦？那就好！快回自己的位置吧，比赛已经耽搁很久了。”裁判道。

　　“真的没问题？”上田问道。

　　“没事儿！我已经退了一次了，这次一定要拼到再也站不起来为止！”富泽守斩钉截铁的说道。

　　但是，虽然裁判因为后赶过来，观众们因为现场大屏幕上没有特写而不太清楚发生了什么，电视机前面的观众跟解说席上的解说员们还是很清楚的。

　　“樱高的球员已经拼到扑在场边干呕了，真是令人赞叹的根性啊！但是这样的状况下是没办法继续比赛的吧。”秋元计介道。

　　“是的，自己的身体还是很重要的，万一落下什么后遗症就麻烦了。”

　　“裁判过去了，看来必须是要换人了。咦，等下，裁判没有说什么！樱高竟然也没有要换人的表示！这是怎么回事儿！？我们看樱高刚刚干呕的这位球员似乎状态有所回升，但这并不是能让他不下场的理由啊，真是令人惊讶，已经到了这个份上，竟然还不下场，这位富泽守同学是想下半辈子再也打不了球吗？”


第一百一十章 平分了

　　比赛进行到樱高防守的九局下半。

　　鹿儿岛实的一棒已经出局，二棒站在一垒上，三棒刚刚被丢了一个好球。

　　从新恢复比赛，刚刚的暂停跑过去的只有史淇跟上田，樱高的其他人都抓紧时间在恢复自己的体力，尤其是投手丘上的本宫，刚刚的他干脆坐在地上把整个胳膊毫不施力的放在腿上，哪怕是短短一分多钟的时间，也让他感觉舒服了不少。

　　“这样的话，球速又能提高点了。”本宫捏着球想道。

　　抬腿，拧腰，挥臂。

　　“砰！”“好球！”

　　“yes！”本宫挥了挥还有余力的左臂。

　　“好球！”“漂亮！”樱高众人也喊了起来。

　　“距离赢下比赛，就差四个好球了。”史淇想道。

　　但是本宫的第三球，到底还是被打到了。

　　“乒！”一二垒中间方向，那颗全场的焦点，白色的棒球蹦跳着被打了出去。

　　“够不到啊啊啊！”这球的角度太好了，一垒的福山哲跟二垒的井户田都让了过去。不仅如此，恐怕就连他们身后的二人能不能尽快拿到球都是个问题。

　　“我接！”中外野的古川秦明一边跑一边喊着，但可惜的是，不论是在大喊着的他，还是跑得有些佝偻，但的确也在疯狂的奔向棒球的富泽守，都没能在第一时间拦到球。

　　“混蛋！”尽管已经全力的往前跃去了，但棒球还是在古川面前不远处越过了他。

　　“没……！”富泽守想说句“大丈夫”，在日语里面，这是没关系，没问题的意思，但权利的奔跑跟耗尽的体力让他只是发出了第一个音节之后就无以为继，一口气没跟上的富泽守感觉胸前的气管跟两肺中似乎已经耗尽了全部空气似的，那种突然而来的剧烈痛苦让他闷哼了一声。但这并未耽误他的技术动作，跑动的路线要更靠近场边的他弯着腰拦住了古川漏过的球，然后因为失去平衡猛的栽倒在地上，连续转了两圈才停了下来。

　　“富泽！”史淇担心的喊了出来，不只是他，看台上的很多人，甚至很多不认识他的，鹿儿岛实的观众们都喊了出来。

　　但是出人意料的，这时候富泽守的精神似乎已经完全接管了身体，痛苦啊，体力问题啊什么的凡此种种，都远离了他，在地上滚了两圈的富泽守竟然就这么顺势站了起来！

　　“古川前辈！”于这种时刻，危机一发，分秒必争的时刻，富泽守的话里竟然还带着敬称。

　　伴随着富泽守的声音，一颗白色的棒球被他扔了出来。

　　“这里！”二垒附近的史淇喊道。

　　古川的传球已经很快了，但角度这么好的球，就算富泽守表现的这么精彩，压榨着自己最后的一点点体力，却也无法阻止鹿儿岛实的跑垒。

　　当史淇接到球的时候，在想做什么已经没有了办法，三垒，一垒，鹿儿岛实在一出局的情况下的第二只安打成功把他们的二棒送上了三垒。

　　“怎么样了？”把球投出后，古川再次回身拉起富泽守。

　　“呼……呼……没事儿，还能坚持。呼……呼……”富泽守的喘声听起来有些大，整个胸膛像是鼓风机一般上下起伏着。在古川没注意到的下身，他的两条腿也在不停的喂喂颤抖着。

　　“没事儿，还能坚持。”富泽守推开了古川，径自走向自己的位置。

　　鹿儿岛实的四棒上场了，一出局的状态下，此时的他只要来个长打，整个球队就几乎立于不败之地了。

　　“砰！”“砰！”……“砰！”

　　“坏球！”

　　五球过后，随着裁判的喊声，本就投球投的很累的本宫却偏偏遇到了三坏两好的满球数。

　　然后……

　　“砰！”“坏球！”

　　“嗡……”看台上响起一片失望的声音，但是伴随着这股声音的，是更大的欢呼声，虽然并未得分，但是这个四坏保送，让鹿儿岛实此刻已经满垒了。

　　一出局的满垒，得分已经无法阻挡了吗？

　　“防守防守防守防守！！！！”拄着膝盖勉力站在右外野位置的富泽守眼神有些飘忽，耳边传来的是史淇大声的喊叫。

　　“这家伙真是怪物啊，明明九局多比赛了，却跟刚开始一样精神，全队里现在有时间浪费体力的恐怕就只有他自己了吧。”富泽守想道。

　　“啊……好想躺着啊。”年轻的樱高一年生在心中碎碎念着，他并不是不专心，事实上，即便只是抬头，也感觉很累的富泽守却从未低下过自己的头，他一直在望着前面的比赛投球过程。

　　“四坏球啊……好可惜。”虽然说着可惜，但富泽守心里还是有些庆幸的，因为这样会让自己再多两三分钟休息时间。

　　五棒，这个半局里虽然还没人得分，但是鹿儿岛实的成员们像是走秀一般一个个站上了打席，现在终于到了出结果的时刻，到底是得分还是出局，就看这位的了。

　　“应该还是这里吧，上帝啊，赐我一个不需要移动就能接到的球吧。”富泽守想道。

　　“绝对，绝对不能让他们得分！”樱高的支持者们也都在这么想着。

　　本宫又一次投出了自己的球。

　　“乒！”

　　这球……似乎富泽守的祈祷管用了，樱高终于安全了一次。

　　是的，鹿儿岛实的五棒选手打出的这一球虽然还是朝着右外野去的，但是又高又飘的这球角度还很正，移动起来已经很辛苦的富泽守甚至根本没用动地方，就安稳的接到了这球。

　　“好球！”

　　把接在手套里的球抛给赶过来的本宫，富泽守的嘴角露出一个勉强的微笑，离着胜利又进了一步啊……

　　满垒两出局了，真是令人纠结的时刻。

　　“这个时候是最容易出问题的，樱高人必须注意，樱高人必须注意，你们并不是安全了，你们仍在悬崖边上！这局里面，鹿儿岛实已经上场了五名打者！除了一棒跟五棒之外，剩下三人全在垒上！他们是随时会引爆的定时炸药，是钉在你们身上的忍者飞镖！不知什么时候，他们身上带着的剧毒就会要了你们的命，所以这个时候，绝对不能放松。”解说秋元计介竟然打了个比方，只是连他自己也没感觉到的是，从之前一直以鹿儿岛实视角来解说比赛的他此刻似乎已经完全成为了一个樱高人。

　　第六个打者，他站上垒后摇了摇自己的球棒，似乎嘴里还嚼着口香糖的鹿儿岛实打者看上去信心十足。

　　而樱高这边自然是没有任何人放松的，最后时刻的投球，怎么可能放松的了。

　　看台上，樱高的众人，柏木跟指原，服部爷爷服部奶奶，富泽守的家人，松井未来的家人，上田晋也古川秦明等很多樱高队员的家人们，同时也是樱高以前的校友们，很多人都牵起了身边人的手，仅仅的攥着似乎这样就能在身边人的身上得到体力跟勇气一般。

　　虽然……

　　该被打倒的球，终归还是会被打到的。

　　“乒！”

　　本宫的第一球是个好球，但是紧接着的就是两个坏球，然后在第四球，他投出的只有120公里球速的滑球终于被打到了。

　　心脏似乎被敲了一下，本宫霍然转身看去。

　　上田浑身一个激灵，站起来死死盯着正飞出去的棒球。

　　史淇没动弹，到这个时刻，对他来说打到还是打不到都没什么惊奇的，而球既然不是飞向自己的，那也没什么办法。

　　左外野的松井未来叹了口气：“比赛，要结束了吗……？”

　　那颗汇聚着视线的白色棒球被打了出去，角度是……中间偏右！

　　二垒手井户田跳了起来，他的手套高高抬起想要拦住来球。

　　“就……差了一点点啊啊啊啊！”在井户田悔恨的声音中，棒球擦着他的手套飞向了外野。虽然未能拦下这球，但井户田的拦截并非一点用处都没有，稍稍被擦到的这一球丢失了一些力量，改变了自己的路线，开始朝向更右侧的地方落去。

　　原本朝着预计中落点奔去的中外野古川秦明赶紧改变方向，转而朝着新的路线跑去，新的路线虽然离内野近了一些，但却更加偏向富泽守这边，按理说如果是正常状态下的富泽守，此时恐怕已经赶了过去拿起球了，但现在，已经没时间去注意什么的古川赶到了棒球落下得地方，但是等他捡起球的时候，对面本垒那里，鹿儿岛实的三垒跑者已经安然踏上了本垒板。而他们此时站在三垒的原二垒跑者则根本没有动弹。

　　鹿儿岛实……终于得分了，5：5。

　　而富泽守……拄着膝盖站在右外野的他仍旧没有任何移动。

　　“这球……我就不动了。”时间推移到几秒钟前，看到棒球飞出来的一瞬间，富泽守对飞行的路线有了一个认识：“是靠向古川学长那边的？谢天谢地，没问题的吧，古川前辈。”富泽守见球飞向了那边，心中一阵感谢，自己又能休息一下了。

　　直到井户田拦了那么一下，把球反而推到离自己进的地方。

　　“啊……要去接球！”这样想着的富泽守却发现自己的身体并未有任何移动。

　　“咦？我要去接球啊！”

　　可是，他的脚仍然没有抬起来。


第一百一十一章 接到啦！

　　“动……动不了了！”虽然奇怪的朝着自己这边看了一眼，但这次离富泽守最近的古川并没有过来，并未赶上来捡球的富泽守拄着膝盖站在那里，似乎只是这球没跑而已，考虑到他的体力，这么一个模棱两可的球不跑也没什么问题，而且话说回来，就算他来捡球，也未必会比古川更早的拿到。

　　但是这种不知道更加让富泽守觉得着急。

　　“不行，要动一下！”富泽守想道，但身体却没有任何反应，他此刻的心中似乎已经被割裂为两个人格，一个说一定要动一下，否则怎么知道自己还能动，另一个则在说别动了，最关键的时刻再动吧，不然好不容易攒下的一点点体力全都没了。

　　富泽守就在这两种情绪中不断左右为难着，时间一秒一秒的过去，丢了重要一分的樱高队员们都很丧气，此刻两队平局，满垒两出局的场面让大家心中到底还是有了更多的想法，曾经的他们距离决赛只剩下一步之遥，想不到最后到底还是被鹿儿岛实拉下来，止步于此吗？所有人都一脸不想接受的神情。

　　“喂，你们想什么呢！？拿下这个打者先啊！要是打延长赛的话，明明是咱们有优势啊！别忘了咱们的下一个打者是松井！强力打线正要来临，之前我还遗憾呢，现在机会又来了啊！”史淇的话有些不要脸，但是确实让樱高的众人心中一震。

　　是啊，以松井开始的强力打线正要商场呢，鹿儿岛实这边则正是强力打线的尾巴上，只要拿下这个人的话，只要拿下这个人的话……

　　还是有机会的！！

　　这样想着的樱高众人终于提起了精神，再次鼓起勇气面对下一位打者。

　　而新打者，已经是鹿儿岛实的七棒了。

　　从一棒开始，两人出局，一人得分，三人在垒上的鹿儿岛实在这一局里几乎把整个打线都轮了一次。

　　本宫的球速已经慢下来不少，但又不敢换人，在这场比赛里，本宫乃至整个樱高都处于巨大的压力当中，似乎任何一点放松都会得到崩溃的结果。从前五局比分的你追我赶犬牙交错，到后面四局的防守大战谁都不能得分，时刻走在悬崖边上的樱高最重要的位置应该就是本宫这位投手了。

　　也正是因为这点，才让本宫一直都不敢下场，场下的一年生木村郎投球水平还可以，论绝对实力的话跟自己差一些不多，但重要的是，在这半年里，以大家对木村的了解，他的心理素质还没成长到这种大赛的关键时刻能扛得起的程度，这点是樱高众人不得不考虑的。就算输掉比赛也没什么，若给木村带来心灵上不可弥补的创伤，那就坏了。

　　球速的降低使得本宫已经不怎么敢投变化球了，自己的蝴蝶球指叉球就算在体力充沛的时候，也不是靠球速取胜的，现在再来投的话，丧失速度会让球路产生不稳定还好说，不超过100公里球速的变化球，恐怕随便打打都能打中吧。

　　“所以，与其老想着三振对手，不如想办法让他打出不合适的球来的更现实。地滚球或者高飞球，也就只有这两种选择了吧。”本宫想道。

　　而这两种球路，若是平时的情况，或许会选择让打者打出外野的高飞球来，这种球路的飞行路线很容易掌握，接到的可能性也很大。而地滚球虽然此时垒上满人，如果是个角度力道都很好的地滚球的话，随便哪个垒都可以传杀人的状况，却蕴含着巨大的不确定性，接球人的一个失误，球场上内野泥土或外野草地内的任何一点点不平，就会让樱高输掉这局乃至整个比赛。

　　但是……这说的只是平时的状况，现在的话，本宫觉得自己也就只有将球投向下路，让对手尽量打出地滚球这一个选择。

　　原因当然是右外野已经到了极限的富泽守了。

　　朝着本垒处的上田点点头，樱高的捕手队长看来也是一样的心思，面对鹿儿岛实七棒第一个暗号给出的就是个外角低球，这个球路正是本宫刚刚在想的。看来两三年的相处确实让二人产生了相当不错的默契。

　　看到上田暗号的不只是本宫一人，眼神很不错，负责游击手位置的史淇也看到了信号，低球意味着什么，已经算不上棒球新手的史淇自然了解，他不动声色的背着手，给两个外野招了招手，作出让他们靠近一点的手势。

　　这样的话，虽然如果鹿儿岛实的打者能把球打过内野就已经一定程度上代表着樱高的死亡，但努力还是要做的，靠近的外野们能很好的保护内野守备的身后地区，至于更远的地方？已经确定要投低球的这球应该不会有人能把球打过去吧。

　　在史淇作出暗号的同时，他一边不远处的井户田也在给富泽守发着暗号，让他靠近内野。

　　“快，要靠近内野！必须动一下！”富泽守说不出话来，但是心里不断地催促着自己，终于，他动了，艰难的把自己的身体往前挪动了几米，富泽守感觉自己的小腿又有要抽筋的倾向了。

　　“我们注意到，樱高的外野选手们一起往内野移动了一些，看来下一球，本宫可能会投个低球了，这无疑是照顾富泽守的举动，但如此明显的动作，樱高的外野知道，想必鹿儿岛实的打者也知道了，低球的话，他会挥棒吗？又或者这一切都是樱高投手自导自演的，这球他会投个高球出来？也许是这场比赛最后一个打者了，我们拭目以待！”解说员说道。

　　在全场的目光当中，本宫投球了。

　　白色的精灵脱手而出，带着剧烈的旋转飞了出去，是左下角！本宫的这一球瞄准的正是好球带左下的位置，已经没什么体力的他在这球上几乎用掉了自己所有的剩余力量，133公里球速的变化球由最开始出手的好球带以外滑向了好球带。

　　但是……在本宫投球的同时，鹿儿岛实的打者也挥出了自己的球棒。

　　“好干脆的挥棒！”秋元计介赞了一声。这么重要的时刻，上场的第一球就果断挥棒，鹿儿岛实的这位打者不论打不打得到球，他的勇敢跟果断都是值得赞扬的。而且，另樱高亡魂大冒的是，他的挥棒角度是正确的！

　　“乒！”清脆的声音。或许这是这场比赛中的最后一声击球声了。

　　“惨了！！！！是高……高球啊！！！！”史淇看着飞向自己相反方向的球喊了出来。

　　“富——泽——守——！！！！”上田猛的站了起来，他甚至掀起了自己的头盔！不仅是他，几乎全场都在喊着他的名字。

　　“来……来了！”而对于富泽守来说，冥冥中似有一种奇怪的力量左右着他。

　　在往前挪动了几米之后，富泽守就感觉到一种奇异的不适感，似乎此时自己不应该站在这里，再退回去一点更好。

　　但是既然是低球……挣扎了一下的富泽守还是没有移动自己的脚步，直到看到鹿儿岛实打者挥棒的那一刻。

　　“他挥棒了！”富泽守在看到之后的第一反应：“绝对是更远一些的高球！”

　　这样想着的富泽守动了！刚刚还辛苦控制着自己身体，挪动一下都费了好些力气的他如今猛的直起身子，朝着身后转身跑去！

　　“我才不要这球是最后一球呢啊啊啊啊！！！”这样想着的富泽守疯狂的奔跑着。

　　而在鹿儿岛实球员打到球的时候，解说员的声音也陡然高亢了起来。

　　“打到了！！！！！！！！！！打到了～！！！！！！！！！！！！！！！！！！”在鹿儿岛实打到球的一刻，秋元计介就喊了出来。他的上身前倾抓着话筒，正满脸激动的仿佛是在见证什么历史性的一刻一般。但是没人笑话他，不只是他，整个直播间里从身边的两个解说嘉宾，到工作人员，到导播间的导演，此刻都跟他差不多的姿势，在倾着身体注视着比赛！

　　切镜头！幸好导演还没忘记自己的职责。

　　镜头迅速的切给了正在奔跑着的富泽守，而解说的声音则一直没有停过，在喊完打到了之后，他的声音继续喊道：“樱高的右外野在跑！富泽守！在跑！！！！在跑！！！！”

　　然后，镜头恰到好处的拍到了一切。

　　在当晚的体育节目中，甚至远至九州中心城市，福冈的九州地区甲子园预选赛特别节目中，这球都被反复的播放着。

　　慢镜头下。

　　高速奔跑着的富泽守回头看着正朝着自己前方落下的球高高扬起了自己的手套，然后奋力朝着地面一蹬跳了起来。

　　他跳的……可真矮啊。

　　体力已经基本告罄的富泽守与其说是跳起，不如说是双脚刚刚离地而已，但是已经很好了，跳起的他瘦小的身躯仿佛一根被风吹偏了的狗尾巴草，用尽全身力气去控制着身体的富泽守仰着头，手套则朝着落下的棒球迎了过去。

　　狗尾巴草的这个形容或许不佳，如果换一个的话，此时空中稍稍弯着身体的他仿佛是夏日夜空中的一弯残月般保持着身形，直到那颗白色棒球钻进了自己的手套。然后猛的摔在地上。

　　“接到啦！！！！！！！！”解说员的声音从电视中传了出来，混合着赞叹跟感动，惊讶跟意外的这声“接到啦”，伴随着富泽守的一跃一起成为了这届比赛中最经典的画面，就算十年二十年后，说起这届甲子园预选赛，仍旧被时常提起着……


第一百一十二章 十局

　　“这下，可真是没有力气了……”富泽守像一滩泥一样趴在地上，只有一只手在勉力的扬起，那只手上带着手套，手套中紧紧夹着白色的棒球。但是他笑了，笑得很开心，鼻翼间的草屑味道传进大脑，仿若遥远时空中传来了欢呼声，队友们汇聚过来的叫喊由远及近。

　　虽然是因为身体差才加入棒球队的，但渐渐的，富泽守真的爱上了这项运动，球队的和谐也促进了融入其中的速度，作为一个有些怯弱的人，富泽守这样的高中生是很容易被欺负的。日本的高中并不全是繁花似锦的青春盛景，甚至跟中国比，日本的高中反而要更复杂。

　　在中国的高中，只要稍微正规一点的，就绝对是以学业为重，一切以成绩为重，教师们会因为你的成绩而忽视一切，但不管你是怎样的孩子，想扰乱教室的环境，让其他想学习的孩子们难以学习的话，那你也绝对没好果子吃。但是日本不同，并非一味追求学习成绩的日本高中更加多元化，有一切为了成绩的精英高中，也有小混混遍地的不良高中，还有一些高中除了正常的课程之外，还会教一些其他的课程，这样的高中已经与国内的中专大专近似了，比如之前樱高面对的伊佐农林，就是一所有农业，林业课程的高中。

　　而这样的日本高中中，不以学习成绩取人的后果就是孩子们通常会以更直观的东西来区分彼此。家室，成绩，性格，关系，甚至相貌，这样的日本高中生会被分为一军二军三军，维系着他们之间关系的，是更为残酷的法则。

　　但樱高略有不同，只有几百人的，略乡下的高中里几乎所有人彼此之间都是青梅竹马，一亩三分地儿上成长起来的大家搞不出那些弯弯绕来，所以整个高中的环境显得非常和谐自然。这使得就算是后加入这里的怯弱的富泽守，跟通常只有欧美插班生受欢迎，其他地区的插班生只能被欺负的史淇都很好的融入了这里。

　　“终于……没让鹿儿岛实……再得分呐……”

　　草坪中抬起的胳膊像是一座纪念碑，宣示着他的坚持，决心，以及胜利。

　　樱高的大家扑了上来，拍着他的背，不停地赞叹着这一球的精彩。因为富泽守是趴在地上的所以聚上来的大家很多人也干脆趴在了地上，亲切的叫着富泽守的名字，拍着他的头，庆祝的，赞叹的，感谢的声音汇集在一起，乱糟糟的但是令人开心。

　　“九局下半两出局状况下的接杀，樱高的富泽守让我们看到了如此精彩的一幕，而他自己，也拼光了最后一丝体力！看，樱高的队员们把他架起来了，看来他连走路的力气都没有了。电视机前的观众，你们听到了吗？全场此时响起了今天，不，这届比赛中最大的一次掌声，大家在欢送的是樱岛高中默默无闻的一年生，面对今井纯一的鹿儿岛实，虽然比赛还未结束，但我想，这场比赛绝对值得写入鹿儿岛县大会的历史了。”

　　虽然富泽守的守备非常漂亮，但这球的意义也只是结束了九局下半的比赛而已，平分着的樱高跟鹿儿岛实，必须接着进行后面的延长赛。

　　古川把富泽守扛回了樱高的休息区，比赛他是绝对不能上场了，接下来只好让原本是守三垒的小岛思哲顶上富泽守的位置，虽然差了很多，但樱高替补席上坐着的其他几人只会比他更差更不靠谱，所以这个时候，就只好让小岛顶上了。

　　松井未来紧了紧鞋带后就准备登场了，第十局上半局的比赛，他将是樱高第一个打击的人。

　　“松井！还有史淇！”上田叫住了他跟另一边也在做着准备，马上就要站上等待区的下一个出场打者史淇。

　　“是，队长！”

　　“拜托了！小岛将要替换富泽守的右外野跟二棒位置，他的打击有多不靠谱大家也都知道，所以就只靠你们两个了！一定要上垒！我们三年生，会把你们送回来的！”上田道。

　　“好的！一定，一定会上垒！”松井道。

　　“我也是！”史淇道。

　　樱高的先攻此时并没有多大优势，两个一年生若不能上垒，那么就注定着三年生这一局将基本不会出场，而接下来下半局的比赛，虽然鹿儿岛实的打线正是八棒开始的弱势打线，就算樱高拼了老命守下这半局，仍旧平分的局面也不得不被拖进第十一局的延长赛，到时候虽然樱高这边出场的是三个强力三年生打者，鹿儿岛实那边却也同样迎来了强势打线，到时候以樱高现在的阵容，再想拼下胜利来，希望就显得太渺茫了。

　　在樱高人的眼中，经过整整一场比赛的习惯，大家早已熟悉了对面投手今井的球路，再加上连着投了九局比赛，即使是王者，也是会耗费体力的，今井此时也已经不是那个一百五十公里高速球连投的王者了。而鹿儿岛实的防守，也渐渐从今井一人的表现带动全队，变成了全队靠着拼命的跑动来保卫球场。

　　若不是之前今井的强势让鹿儿岛实的球员并未耗费太多的体力，现在他们是否还只是丢五分都不过是未知之数。

　　而樱高这边，松井未来的打击自然不用多说，面对体力不足的今井，今天在防守上没耗费太多力气的他终于在心里跟体力，技术上占据了一些优势。

　　虽然嘴上说着一定要上垒，但此刻站上打席的松井知道，即使看上去自己好像有些优势，也绝对不能小看面前鹿儿岛的王者，以“最后一次挑战”的心情面对他恐怕是最合适的心态。

　　至于樱高的对面，鹿儿岛实跟今井纯一则自有一番特殊的心境。

　　对面的年轻孩子在强攻下表现的非常精彩，让自己队伍最后几乎成功的一次打击化为泡影，要知道那一球，樱高整个防线都很靠近内野，本来是很有机会连得两分甚至更多的，但是富泽守超常的发挥毁灭了这一切，让自己的队伍不得不被拖入延长赛，简直是最糟糕的状况了。

　　“真是英勇的队员们啊……但是樱高……必须被移平……”

　　全场最后对富泽守英雄般的礼遇让鹿儿岛实的人有了一种很少见的体验，一直是县内王者的他们在县内的比赛之时通常都是那只会得到几乎所有欢呼跟掌声的球队，今天一开始的时候也是如此来着，但是不知道是什么时候开始局面逐渐有了变化，樱高人用他们自己的方式赢得了尊重。

　　“虽然是以前没怎么经历过的状况，虽然体力意志上都被你们逼的用出了全力，但你们绝不会打破我追求胜利跟甲子园的决心！”投手丘上的今井纯一想道。

　　一方是绝对要打到，另一方是绝对不想被打到，这毛盾问题的最后结果，恐怕连二丁目的拓也都猜不出最后的答案！

　　“砰！”“坏球！”

　　今井纯一的第一球是个内角坏球，记录仪上132公里的速度让他的支持者们有些担心，这个球速对于今井来说确实慢了。

　　“砰！”“好球！”

　　但是出人意料的是，在第一球球速慢还是坏球的情况下，今井的第二球却发挥的很好，142公里的直球竟然在第十局还能投出来。

　　樱高这边的松井也很惊讶，这个球速几乎赶上今井平时的平均球速了，若一直能把球速控制在这个状态还真不好办啊。

　　松井没想到的是，接下来今井的一球更是变本加厉。

　　147公里！球速记录仪上大大的数字让全场都惊呼了起来。

　　“好厉害。”挥棒落空，两好一坏的松井活动了一下胳膊，刚刚那球本来是打定主意挥棒的，但对面棒球出手后那超快的速度让自己的挥棒迟了不少，但是想收回已经是不可能了。

　　“两好一坏的话，下一球，这个状态，第十局的当下，难道还会是个好球！？”松井猜到。

　　“可是……若利用我的这个想法投坏球的话，还有至少两个坏球的存量情况下，反而会更难办，而且如果挥棒失误的话，自己就被三振了，后面的人……史淇……小岛思哲……”作为打者，越是挣扎越是难办，两次挥棒当中，可不会留给你那么多时间，松井虽然一直作为球队智囊一样的人存在，也是打击率很高的一个打者，但这个时刻，到底还是在心理上出现了一些弱点，左右为难，想赢怕输的心态让他丢掉了这一球。

　　“砰！”“好球！三振出局！！！”

　　“遗憾！虽然松井选手平时的打率惊人，但今天他到底还是没能战胜今井纯一！樱高一出局了！”

　　“接下来的打者，或许是樱高最后一个有机会上垒的球员！”经过几场比赛的转播，解说员对樱高的队员也有了一定了解，知道他们派上场的九名球员里都有三个是几乎没打击的纯防守球员，剩下的寥寥几个成员只能更差，所以现在以一棒登场的史淇，其作用就显得很大了，若他能上垒，接下来三棒的福山哲也许还能拼一次，若史淇最后也被三振了，那恐怕樱高就只能拼了老命守下一局，再在下一局争取得分了，当然这一点是樱高绝不愿见到的，因为下一局的话，樱高这边只是三个打者强势而已，若鹿儿岛实的人敢玩，就算把三人全保送上垒都可以，但樱高下半局要面对的，可是一整只鹿儿岛实的华丽打线！


第一百一十三章 女神的侧颜

　　“诶诶诶诶诶诶诶诶？？？？？？你说什么！！？？？没拍到！！！？？？？什么叫没拍到啊啊啊！！！？”鸭川球场的看台上，一个穿着职业装的女性一边这样喊着，一边夺过面前中年男人手中的相机翻看起里面的内存来。

　　男人拍出的照片还是很有水平的即使在这么远的距离，对焦清晰无晃动，定位精准镜头漂亮，照片中清晰的呈现着比赛的过程。鹿儿岛实队员果断的挥棒，他的镜头正好记录下最舒展的那一刻，然后就是迅捷的移动，电光火石之间把镜头转向右外野，稳定，对焦，拍摄都在零点几秒内完成，而这时候的富泽守还刚刚开始奔跑，再连拍模式下，只见富泽守奋力的奔跑，抬着头看着背后逐渐接近的棒球，然后……就没有然后了！

　　镜头内这时记录是剧烈的晃动跟颠簸，就好像这时候突然地震了一般。

　　“这这这……怎么回事儿？”

　　“被……被一个路过的观众推了一下。”

　　“……前辈，田中前辈，虽然我才加入报社没多长时间，但咱们也做了快两年多的搭档了，即使我脾气好，即使你是前辈，但这个时候，也是可以骂人的啊！！！您的专业自不用说，但是这么专业的你，怎么会在这么关键的时刻出这种问题呢啊啊！！？？全场比赛里，就富泽守的那一跃最能代表了，结果现在你说你没拍到！！？？？那你说，明天怎么办！？各家报社，各个电视台用的肯定都是这张照片，结果我们随便找一个别的糊弄上去！？啊啊啊……我们会被主编杀了的啊！！”加藤静子道。

　　“用……用史淇的那个全垒打怎么样，你看，拍的也挺好的。”摄影师田中道。

　　“怎么能一样啊！史淇那个虽然少见，但明显只是个开场的开胃菜而已啊，刚刚九局的防守才是精髓之处啊！”

　　“那……接下来的比赛……”

　　“接下来……接下来……几乎全场都知道樱高危险了，断裂的打线，已经耗尽一切的防守，他们还能翻出什么浪花来啊。”加藤静子道。

　　“说的也是呐……”

　　“我会尽力的！”

　　“您的拍照水平自然没问题，但现在的关键是樱高还能不能搞出什么幺蛾子来啊。”加藤静子有些泄气的说道。

　　两个人说话的当儿，下面的比赛也在进行着，富泽守所缔造的高潮过后，十局比赛开始了，被给予极大希望的松井未来第一个出场，加藤二人置身的这边正是樱高支持者们的看台，一时间群情涌动，众人纷纷站起来为自己学校的九棒打者加油，但可惜的是，他最终还是没有能够站上垒包，很悲催的被今井纯一三振出局了，看起来加藤二人想拍到一张替代刚刚富泽守那一跃的机会越来越少了。

　　下一个上场的就是史淇了。

　　“加藤静子握了一下拳头后又松开了，场内的这个自己专访过的新手帮他拿到了不少奖金，年轻的一年级中国少年在加藤的报道后俨然成了鹿儿岛的新焦点，但是只论这场比赛的话，除了在开场轰出一个垒上无人的全垒打之外就没有什么特别出彩的表现了，这样的他自然称不上比赛的主角，现在也许是他在这场比赛里最后一次上场了，除非再来一个全垒打，至少也要是个安打，否则的话不仅是他，恐怕就连樱高都基本没有晋级的机会了。”想到这里的加藤则有些啼笑皆非的感觉，比赛前恐怕任何一个人都不会说去想“樱高可能晋级”的这个可能性，但现在想起来的话，却感觉就算他们赢了，也是很正常的事情一般。

　　而看台这边的情绪也为之一变。

　　如果说之前松井上场，大家支持着喊着，是希望他能上垒，能为后面的樱高打线创造机会的话，现在史淇上场，更多的人则是在祈祷了。毕竟跟前面的松井相比，年轻的新手可没有什么冠绝全队的打率做支撑，这样的他今天能打出一个全垒打已经是运气跟实力的双重作用了，至于现在的话，就只能祈祷了吧……

　　与观众们支持者们的祈祷不同，史淇自有自己的一番想法，长出一口气的他用球棒敲了敲本垒，然后把球棒伸出去，指着远方的打席，这一刻他的眼神眺望着远方，似乎在看着未来自己将要打出去的球的飞行轨迹一般。

　　“是全垒打预告诶！”加藤静子身边，扛着相机的摄像君田中前辈说道。

　　“最神奇的是看台上竟然没有人笑话他，哼，若是之前没有那个全垒打的话，一个高一生新手敢站在这里对鹿儿岛实的王者发出本垒打预告什么的，简直是让人笑掉大牙的事情。”

　　“但是，他就是做了呐。”田中一边说着，一边把相机对准史淇猛拍。

　　“你是想用他本垒打预告的那张照片吗？”加藤问道。

　　“那自然是要看他能不能打个全垒打出来了。”田中说道。

　　“再来一个？？？就算是看好他的我，也不会想这么童话的事情啊。”加藤道。

　　而跟只是抱着渺茫希望的加藤，以及场上99%观众不同，史淇自觉自己还是有机会的，他的心态也很好，在心里念叨着自己想法的同时，史淇做好了打击的准备：“打率什么的都是浮云，都只是之前的成绩而已，真正的打率，是这一刻的挥棒而已，若打到了，那么这次的打率就是百分之百，若没有，就是百分之零！”

　　“咦？那个人是……”看台上看着比赛的加藤静子虽然也在关注着比赛，但是既然有田中前辈盯着，加藤觉得自己可以分些心在其他上面，何况前车之鉴，加藤觉得也要注意一下前辈拍照时他周围的行人，而这么转身一看，她看到了边上不远的地方，一个已经站起来的看球的女孩。

　　“是之前采访的时候见到的跟史淇一起的女孩子啊，女朋友吗？”加藤静子想道，她看到的人自然是柏木了。

　　“如果是女朋友的话，史淇这家伙真是……赢家啊。”

　　女孩站在看台的第一排栏杆前面，双手则放在胸前做祈祷状，精致漂亮的唇瓣明显没有涂抹任何唇膏，却泛着浅粉色的光泽轻轻的抵在手上，半睁半闭的眼睛看着比赛，长长的睫毛就连离着好几米的加藤也看的清清楚楚，她的头发披散在肩旁露出天鹅般的脖颈，柔软温和的风儿轻轻扬起的发丝遮不住那张如白玉般充满透明感的脸庞。这么美丽的侧颜即使作为女子，加藤一时之间也看的有些呆然。鬼使神差的，她拿起自己身上挂着的，明显没田中前辈手里复杂巨大的专业佳能相机先进的普通数码相机对着女孩拍了几张照片。

　　“哦！”突然一声巨大的叹息传来打破了加藤在这一瞬间捕捉到的美好，柏木的脸上出现了失望的神色。

　　“怎么了？”加藤问道。

　　“两好球了，史淇麻烦啊。”田中见今井纯一似乎要折磨焦躁的没有经验的史淇一样跟裁判申请了暂停，遂放下相机转头跟加藤说道。

　　“哦……是吗。”加藤附和了一下。

　　“怎么了？你不是最关注史淇的吗？”田中问道。

　　“啊……是啊，没错。”加藤答应着田中的话的同时，还在低头翻着手中的相机。

　　“怎么了？”田中终于发现了加藤的敷衍。

　　“我……我好像拍到了很好的东西啊。”加藤说着，吧手中的相机递给了田中。

　　“我看看……咦！？”田中本来结果相机的时候并没有什么特别的想法，毕竟加藤不是摄影师出身，能拍到什么样的照片都没问题，但是当他看到照片的时候还是惊讶的出声了。

　　相机上拍下的是一个女孩子的侧颜，并没有什么光圈，打光，分辨率，连拍的技术效果在其中，只是普通的一张抓拍而已，因为镜头的应用，除了女孩之外，远处依稀的其他人影都化作模糊，只有这个把手放在胸前祈祷的女孩子显得是如此清晰，虽然说是侧颜，但是因为角度并不是很正，所以仍旧能看到女孩两只眼睛的照片中完整的表现出了她期盼的眼神，恰到好处的动作跟背景，完美的人物摆放角度跟重点都让这张照片显得如此突出完美。

　　“你……你拍的？”田中惊讶的问道。

　　“恩，就刚刚，这个女孩好像是史淇的小女朋友呢。”

　　“拍的真漂亮啊，要我说这张照片拿去做头版都完全没问题了。”田中说道。

　　“这么厉害？”加藤只是觉得自己拍的照片很漂亮而已，但到底厉害到什么程度，她并没有一个完整的概念。

　　“足够了，绝对足够了，你刚说她跟史淇有关系？虽然现在已经两好球了，但更要盼望史淇能打个大的了，到时候不仅头版的照片有了，后续的新闻点跟正篇文章的架构也都出来了啊。”田中说道。


第一百一十四章 亲爱的菜鸟一年生

　　“归根结底还是要下面樱高的选手表现的好才行啊……”看着场上已经被两好球逼到悬崖的史淇，加藤咬着嘴唇说道。

　　打席上史淇的想法则有些复杂。

　　“两好球了，如果被三振的话，接下来的发展，再想赢得比赛的可能，应该变得很小了吧。”史淇想道：“但是……还是想赢啊！”

　　回头看了看观众席，人群中史淇轻易的找到了那两个正为他祈祷的身影。

　　“虽然对棒球的热爱还是没达到多夸张的程度，虽然换做是我的话，绝对做不出富泽守做的那些事情，但是……棒球给我的，已经足够了……鹿儿岛，樱岛高中，棒球部给我的，已经足够了……身后那些相信着我的，支持着我的队友们，还有看台上的你们，素不相识，却为我加油的人们，为了你们，我也要打个好球出来！柏木雪，谢谢你第一局的时候给我力量，让我能打出那记全垒打，但是现在，这个球，我要为我自己，为支持着樱高的人们，为队员们，更是为了倒下的富泽守而打了！”

　　“界外！”“坏球！”“坏球！”“界外！”“界外！”“界外！”“坏球！”

　　下定了决心的史淇挥起了自己的球棒，而他的对面，心性坚韧，经验非凡的今井纯一自然也不是好惹的，虽然状态体力都差了不少，但即便如此，也仍旧不是史淇能够轻易对付的，于是，一次令人心焦的攻防战，在打者跟投手之间展开了。

　　转瞬间又是七球过后，记录仪上的球数已满，而两个人仍然没有分出胜负！

　　史淇的对面，算上前面的两球，连投9球的今井在喘息着，而且看起来比史淇喘的厉害。

　　“明明是一年生，有什么好嚣张的，不论如何，今年的县大会，还是我们鹿儿岛实的！明年的后年的我管不到，但只要有我在的一天，鹿儿岛实的王者之位，就绝对不会轻易易手！”

　　“来呀！来呀！今井前辈，投个好球，跟我正面决战正面决战啊！”饶是七球中有三次是坏球，在另外四球中几乎用了全力挥棒的史淇挺着胸，对今井挑衅道。

　　刚刚的九球里，前两球的好球过后，其实是史淇占优的，因为在那么困难的状况下，不仅很好的分辨出了坏球，还在每一个好球被投出的时候都及时的挥棒，虽然一直没造成安打，但史淇的确限制了今井也是事实。

　　但是胜负对于观众们而言，并不会单纯的想这一次的，几个球之内的发挥。对比一下，一方是刚接触棒球半年，天赋很好，对棒球的心智并不是全情投入的一年生菜鸟，另一方是经历过大赛无数，接触棒球十年以上，同样称得上天才，整个心神都投入进去的三年生王者，这样两个人之间的胜负，怎么看都是今井纯一这边更占……等下！

　　今井的第十球，史淇……又挥棒了！

　　在投出这一球之前，今井纯一的想法其实很复杂，虽然表面上似乎被对面的一年生挑拨起了情绪，似乎带着一股愤慨不屑的情绪在打球一般，但其实并非如此，至少，不是完全如此。在一边回应着史淇的挑衅之时，今井也在一边考虑着下球要怎么投。

　　“虽然已经满球数了，但按照现在的状况，就算投个坏球也没什么大碍，不仅有可能骗到他挥棒，就算不能，保送他上一垒，让三垒的樱高福山哲登场，两个人的水平也差不了多少。”起初，今井是这么想的。

　　但是另一方面，四坏球这东西，却跟今井的投球习惯有些相悖。因为要维持自己的水平，再加上自己的一点自傲，今井在正式比赛中通常都尽量不会去投四坏球，但是今天的比赛中，之前已经有过一次想要投四坏球的机会，但是那一球却被樱高的三年生们猜到了，还打了个大的。这对他的自尊心是个很大的打击，当时的他想着今天绝对不会再投四坏球了。可是现在，情势相逼之下，今井发现，自己又在正式的，严肃的考虑着要不要投个四坏球了。

　　“不，不投坏球了！就正面决战好了！既然他都这么说了，最后如果躲开了，岂不是太小看自己了！？”今井对自己的信心自不必言，投好球还是坏球全都在一念之间，他并未想到如果这球被史淇打到的话怎么办这种事情，事实上，这种事情也确实是作为一个投手最忌讳去思考的。

　　而他的对面，史淇的想法却要简单的多了。

　　“想那么多干嘛，已经把话放到这里了，他如果真投个坏球的话，就认命好了！算我看错这群英勇的，直面挑战的小日本子了！”史淇的想法有些不尊重人，但是也很热血。

　　至于看台上的，周围其他队员们的想法，此刻已经完全不能左右他们二人了，两个人就这样都选定了直球好球，作为最后的决战方式。

　　然后……

　　今井的投球大约有140公里所有的球速，带着一丝旋转的这球直奔好球带略微朝上的位置而来。史淇的挥棒没有留下任何余地，九球过后的史淇已经不想再打个界外球，这样的他也决定不去考虑万一对方投了坏球，是不是能在中间改变角度破坏掉的问题，他只是想打个好球而已！

　　最后……

　　恰到好处的角度配上恰到好处的挥棒，还有史淇全力以赴的长打水准！

　　“乒！”

　　不得不说……有时候简单是件好事儿。

　　跟不去想太多的史淇相比，本来想投坏球，却最后换做好球的今井纯一已经不能用郁闷来形容自己的想法了，换来换去，这球最后，却还是被史淇打到了。

　　“呀！”柏木惊讶的跳了起来，虽然又是祈祷又是祝福的，但说实话就连对棒球其实了解的还没史淇深的柏木都不看来他，之前的比赛中，整个鹿儿岛实只是靠着今井一人，就几乎压制了樱高全队，这样一位明星投手的决战球，是那么容易被打到的吗？可是……这次史淇竟然真的做到了，不仅出乎了柏木的预料，更是几乎出乎了全场所有人的预料。

　　“飞啊！”史淇扔掉球棒，朝着高高飞起的棒球一边用模糊不清的中文嘶吼着，一边朝着一垒跑去。

　　然后，在万众瞩目之下，史淇的这一球飞过了内野，飞过了奔跑着的外野手们的头顶，飞过了围绕在场边的矮墙，最后砰的一声，正好砸在了球场看台第一排的栏杆之上，然后再次弹起老高，朝着那面几乎无人的看台上落了下去。

　　“全垒打！！！！又是全垒打！！！又是史淇！！！中国小子这场比赛中继开场阶段的那只阳春全垒打之后，再次在第十局上半，如此艰难重要的情况下收获了一只全垒打！鹿儿岛县的王者之位！今井纯一的王者之位，看来已经等不到明年，就要易主了吗！！！？？？樱高的队员们已经疯了！他们争相奔到了本垒处迎接史淇！有两位竟然在朝他行九十度的大礼！！不，我不应该用这么惊讶的语气说话，事实上如果我是樱高的人，现在让我下跪给他擦鞋子都可以！！太漂亮了！即使是在甲子园，恐怕也没有人能在一场比赛里在今井的守下打出两个全垒打！但是今天，我们的亲爱的菜鸟一年生做到了！！！”

　　高兴的人当中，除了场下的樱高队员，看台上的樱高支持者们之外还有两个人，看着史淇挥棒打出全垒打，加藤静子惊讶的几乎把手里的相机都扔了出去。

　　“真的打出来了前辈！你看呐，真的打到了！全垒打！这张照片有救了！明天的头版！我要明天的头版！！”加藤静子有些癫狂的拉着身边田中部加的胳膊语无伦次喊着。

　　摄影师田中也惊讶的很，比赛再怎么看，也都是鹿儿岛实这边占据优势，但偏偏樱高出来这么一个奇怪的高一生，一场比赛轰下两个全垒打硬生生的在今井纯一的手里抢下两分来，接下来樱高的任务，只要守下下半局比赛就好了啊。

　　6：5！当史淇回到本垒之后，若不是比赛还没有结束，樱高的众人几乎把他扛起来庆祝了，吵吵闹闹的浪费了好几分钟时间，大家才把心情平复下来，继续进行接着未完的比赛。

　　另一方，鹿儿岛实的队员们在樱高庆祝的时候，也围在今井纯一的身边。

　　“混蛋，这家伙竟然真的又打出来一个！简直……简直……”鹿儿岛实的队员们纷纷对史淇的全垒打表示无法接受。

　　“今井，别……别太在意！”

　　“是啊，是啊！巧合而已，巧合！”一时之间，鹿儿岛实的队员们也想不出什么其他的话来安慰，只好反复的说着不要在意。但是这样的安慰连他们自己都有些心虚。

　　“啧啧啧，这球真是漂亮啊……我们要感谢他呢。”出人意料的，今井一张嘴，竟然是在夸奖史淇。

　　“诶？”


第一百一十五章 类似的状况

　　“去年的时候，在甲子园上止步八分之一比赛，但是那时候只是高二的我就已经被县内的媒体称作鹿儿岛的王者了。虽然自觉没有什么骄傲感，却难免会有一些‘鹿儿岛县内我是最厉害的’的想法，但是……现在看来，这种弱智的想法一分钟都不能有啊！”

　　说到这里的今井脸色有些狰狞，他咬着牙继续说道：“除非拿到甲子园的冠军，否则，王者什么的，一辈子也不要再提！！！史淇这小子，就是打醒我们的一记良药，看看后面的一年生，看看他们倒下的那个右外野，还有一直在全力争胜的三年生，我们有什么资格自称王者！？被拉下神坛的我们，有什么资格喊出王者二字！？若我们仍带着这样的想法去比赛，就算赢下这场比赛，后面的决赛跟甲子园，我们也早晚会输在某个地方！”

　　“今井……！”“前辈……！”

　　“所以，感谢他吧！若没有他，我们也许能比较轻松的赢下这场比赛，但我敢肯定，在县大会的决赛，或者接下来甲子园的某场比赛中，我们还是会输掉！而现在，如果能打败他，打败樱高的话，我们绝对，绝对会变得更强大！”

　　“……是！今井！我们明白了！”“学长！交给我们吧！”

　　就在今井大骂，或者说鼓励鹿儿岛实的队友们之时，樱高的休息区则一片欢腾。

　　“太好了！赢定了啊！连鹿儿岛实都能打败，决赛也完全没问题了！甲子园！没想到我们也有去甲子园的一天！”天野明道。

　　“是啊，明明今年开学前还在纠结成员毕业，凑不够人手的我们，现在要去甲子园了！话说甲子园里球队人数都凑不满的情况很少出现吧！？到时候我们绝对是全国瞩目啊！”

　　“额……？”跟队友们勾着肩膀往回走的史淇听到这样的话感觉略有些违和。但考虑到现在的状况，史淇最后也没有说什么。因为不仅是天野明，松岗透等人如此，就连三年生古川，队长上田等人，此刻都是差不多的状态，眼神已经没有了什么焦距一般在想着未来还没确定的事情。

　　而在场上，史淇之后，接替富泽守上场的小岛思哲也已经开始准备打击了。

　　“喂！小岛！打个全垒打出来！”天野明对着打席喊道。

　　“学长，不要输给你前面出场的一年生啊！”木村郎也在一边推波助澜的喊着。

　　“少废话！”小岛思哲的第一球就挥棒落空，但此时的他似乎也没有了任何压力跟严肃劲儿，只是回头笑着跟樱高喊道。

　　如此自由奔放的后果就是小岛被裁判拉着一顿警告，一副再犯就把他罚出场的样子。

　　“学长，这样没问题吗？”史淇终于受不了了，拉着上田问道。

　　“怎么了？”上田答道。

　　“大家好像都胜券在握了的样子，可是我们上一局才刚刚被鹿儿岛实的打者逼的丢分啊，咱们还没到放松的时候吧。”史淇担心的说道。

　　“说的对，”上田严肃的说道，但是随即，他的语气一转：“但是靠着你的全垒打，现在咱们确实占据了优势，所以开心点也没有什么问题，而且鹿儿岛实下面半局的打线是从八棒开始的弱势打线，只要守住这一分的话，咱们就赢定了，所以不要太担心在意！”

　　“可是鹿儿岛实的打线就算是弱势的部分也并不弱啊！”史淇道。

　　上田沉吟了一下改口道：“你说得对，咱们还是太随意了！”

　　这样说着的上田转身开始提醒队员们的状态，现在的状况就连史淇都能看出不妥来，仔细一沉吟的上田自然也发现了问题，并不是那种不肯承认错误的樱高队长随即转身认真组织起来。

　　而现在的场上，小岛思哲已经完成了他的比赛。

　　轻巧的三振出局送他回到了自己队伍的休息区，若富泽守扔在的话，恐怕此时仍旧能给鹿儿岛实带来足够的压力吧，但现在的话，就只好期待接下来的三年生能在垒上无人，出局数已经没有富余的情况下的精彩发挥了。

　　福山哲带着史淇的期望站上了打席，他是真的希望三年生们能再拿一分，只是领先一分的状态下史淇还是觉得不放心，但是看来樱高其他人虽然被上田喝止了提前庆祝，但心里的想法并不是外人能控制的，此刻的他们站在场边看福山哲站上打席的时候早已没了刚刚史淇上场前的严肃认真，似乎只是在被动的等待着，准备着接下来半局的放手而已。

　　甚至就连打席上的福山哲也是如此，虽然在登场前被反复叮咛过了，但他仍然不由自主的会想到接下来半局的防守要怎么做，富泽守的退场会引发什么样的变化，右外野是否还会是鹿儿岛实的主攻方向，左外野的松井未来同样作为一年生，会不会成为新的弱点等等等等。

　　带着这样想法打球的人，面对着的，却是鹿儿岛县的王者，虽然刚刚被史淇连轰两记全垒打，却在心境上高出樱高不只一筹，对胜利的渴望与坚韧远超樱高这群没见过世面的傻子的今井纯一，会得到什么样的结果自然可想而知了。

　　“好球！三振出局！”心不在焉的福山哲挥棒显得轻浮了很多，轻易的被今井的变化球骗到，明明是两好一坏的格局，他却草率的三次挥棒还没打到球，最后不出所料的被三振出局，遗憾的结束了樱高第十局上半的进攻。对于这样的表现，虽然暗暗觉得有些不妥，但樱高众人也没说什么，再好的打者也有被三振出局的时候，不可能每次都站上垒包，而现在的最主要问题，自然是下半局的防守，至于打击，没打到就没打到吧，最多是福山哲后面的古川秦明跟上田晋也遗憾一下罢了。

　　乱糟糟的攻防转换正在进行着，从新带上手套的史淇第一个走上了球场。

　　转头看去，对面鹿儿岛实的休息区内似乎正在进行动员的样子，今井纯一一边接受着学弟帮忙穿戴护具一边转头跟队员们说着什么，从外表看上去他们并没有丝毫沮丧的样子，那表情看上去让人觉得反而有些……跃跃欲试？几句话过后，今井跟另一个球员一起走上了球场，作为九棒的今井要在等待区等队友打完之后，才会上场打击。

　　而这边在樱高众人的眼中，鹿儿岛实这半局比赛最需要重视的自然是他们第三个出场的球员。在这场比赛里面，鹿儿岛实的八棒并没能取得任何安打，再加上他在球队中的打击位置，让樱高众人觉得相对来说，他应该是球队中的最弱点。而今井纯一，他的打击其实也不错，但一整场高强度的比赛下来，已经耗费了那么多体力的鹿儿岛王者哪怕再强悍，估计也很难达到之前的高度了吧，这样的两个球员先出场，无疑对于樱高来说是很好的机会，只要在让这二人出局，哪怕出局一个，都能在接下来的比赛中占据较大的优势了吧。

　　众人纷纷这样想道。

　　对于这样的自作孽，哪怕很多人已经高三，却也只能说大家还是太年轻了吧。并没有太多机会面对这么好机会的樱高众人此刻的心态已经变得不正常了，所以随之而来的惩罚再怎么残酷，也都可以理解了吧。

　　“乒！”

　　鹿儿岛实的八棒打中了本宫的球，但是朝着二三垒方向飞去的这球虽然速度力量都很好，却很不幸落在了全场樱高球员中不多的仍在认真比赛的史淇控制范围内，奋力一跳的史淇在空中摘下了这球，有着良好篮球底子的他还不忘在空中做个屈膝的动作保护自己，这个帅气的动作竟然还以外的引起了场上一片女生观众们的尖叫生。跟比赛之前那个众人只是因为猎奇好奇心理关注的中国少年不同，此刻的史淇已经被证实的冠上了王者接班人，未来鹿儿岛县棒球统治者等名头，这样的他再加上帅气逼人的相貌，自然会成为女孩子们的新宠了。

　　樱高的众人也纷纷叫好，拦下这一球让大家都觉得离胜利越来越近，却忽视了刚刚以史淇的身体，也只是将将接到的这一球，如果是换做另一个人，可能就被漏过了，并且成为至少二垒安打的可能。

　　于是，接下来今井纯一的打击水平再次有了发挥的机会。

　　一二垒之间的穿越球在尖叫声中被今井挥棒击出！

　　飞的很矮的这球本来一垒的福山哲跟二垒的井户田都有拦住的可能，但也许就是那么零点零几秒反应速度的差距，让侧越而起的二人都没能碰到棒球，大约只在队员们腰部那么高的高度飞行的棒球却有着出人意料的力量，以至于这球在弹地后仍旧朝前方飞出了老远，也正是靠着这一点，鹿儿岛实的九棒今井纯一竟然站上了二垒的位置，这下樱高众人终于从刚刚如喝醉了般的状态中清醒了过来，看到了面前其实跟刚刚很类似的状况。


第一百一十六章 不同的结果

　　就在不久之前，今井同样站上过垒包，而且那次的上垒也引领了一次鹿儿岛实的进攻狂潮。而如今，会是怎样的结果呢？

　　“暂停！暂停！”上田站起来喊道。

　　接下来，他大步走到了投手丘附近，并且把樱高的队员们都叫了过来。

　　“本宫你怎么样了？”走近的上田先看到的是已经喘的很厉害的投手本宫。

　　“好累，虽然还能坚持，但是……”

　　本宫咲良感觉自己的呼吸越来越长了，每次深呼吸似乎都会通过肺里被排出来，带动着气管到鼻子火辣辣的疼，手腕跟肩膀的疲劳已经到了一个极限，虽然身体仍然有力量，但是这两处的肌肉此刻却仿佛随时会断裂般的时时带给他一种具有锈蚀感的痛楚。

　　“不行的话……”

　　“不，不用换人，我能坚持下来的。”本宫说道。

　　上田深深的看着本宫，终于点点头：“恩，就算不能三振他们，尽量让他们打点力量角度不理想的球也可以！我们会帮你守住的！”

　　虽然这么说，但事实上，刚刚的两球里，樱高并未表现出完全守住接下来球员的实力，上田也是深知这一点，他对着周围围过来的队员们说道：“一年生们，史淇，松井，还有场下的富泽守，木村郎。没有你们，我们绝对站不到现在的位置，也不可能把鹿儿岛实拖入十局，真的很感谢你们。

　　三年生们，我知道大家的想法，恩，或者说，我跟大家的想法一样！虽然在比赛前跃跃欲试，但这种勇敢，是建立在我们是挑战者的角度之上的，在比赛之前，其实我们就已经做到了之前两年都没做到过的事情，所以按理说我们已经没有遗憾了。也正是因为这一点，我们才用足够放松的心情来挑战鹿儿岛实。

　　而到了现在，那种心情已经没有了，我们开始觉得自己能赢，赢下他们，我们就能去甲子园了。但是这种想法所带给大家的，你们都看到了吗？刚刚的两个打者，第一个若不是史淇发挥漂亮的话，估计也是个二垒安打，两个至少二垒的安打会带给我们什么，你们当然很清楚吧，那会是一分跟另一个至少二垒，甚至三垒的跑者！到时候，我们输定了！

　　想想富泽守！想想作为一年生的他为我们做的一切！作为三年生的我们，有什么资格去挥霍他拼了命才争取回来的比赛！？该拼命的，应该是我们才对啊！”

　　“队长我们明白了！不会再有那种事情发生了！”

　　“队长放心，我们一定会守住的！”

　　“是啊！队长放心！”

　　看着周围一张张由刚刚的飘飘然到现在转变为认真的脸，上田终于点点头：“好了，大家回自己的位置吧，比赛继续，守下这半局！”

　　“是！”

　　虽然决心是许下了，但要守下半局又何尝容易，在本宫同样投了十局的情况下，投手所能带给打者的威胁已经降到了最低，此时作为守方的其他防守队员来讲，以区区7个人来首这么巨大的场子，其实只能一半靠实力，一半靠天命而已了。

　　一个三垒方向软绵绵的低平球被打了出来，鹿儿岛实的一棒选手丢下球棒朝着一垒跑去，不愧是一棒，虽然经过了十局比赛，但他的速度并没有明显的降低，甚至于史淇觉得鹿儿岛实的这个一棒的跑垒速度还要比之前的跑垒更快了半筹。

　　“是因为最后了，所以不在留任何体力了吗？”史淇一边这样想着一边跑向三垒。

　　这球的力量很小，原本守在三垒的天野明不得不朝着内野跑去接球，而史淇的目的，就是在天野明离开的时候站上三垒，防止二垒的今井在这段时间跑垒。

　　二垒的今井见史淇的对应没错，也明智的放弃了跑向三垒的决定，转而继续停在二垒，而另一边，耳朵中并未听到背后史淇要球的声音天野明终于捡起了棒球，然后朝着一垒传了过去。

　　“砰！”福山哲接到了球。

　　但是……

　　“安全上垒！”

　　在最后一刻踩上垒包的鹿儿岛实跑者收不住脚的跌了出去，可以看出来，他几乎在这短短的距离中用出了所有力量一般。

　　两人上垒了！

　　“守住！一定要守住！”绝大多数时候，樱高的队员在比赛中，会出声的就只有捕手队长上田跟游击手位置的史淇或者天野明而已，但是这次，张嘴喊出来的竟然是二垒的井户田，本来就比较安静的樱高防守型二垒忍不住对着大家喊了出来。

　　“不要再让他们得分！拜托了！”看台上，樱高的支持者们也都这样想着，祈祷着。但是现实并不会以人们的期望为转移，影响现实的，永远只有实打实的力量而已。

　　“乒！”

　　本宫又一个拼尽全力的投球被打了出去。惊呼跟吸气声自不必说，樱高众人此时完全没时间考虑这些，中外野的古川秦明拼了老命在奔跑着。

　　这球并不是个高球，在内野跟外野之间落地的这球很早就绝了樱高接杀鹿儿岛实队员的可能，对于一二垒有人的鹿儿岛实来说，这球看来至少是个满垒了。

　　但是满垒什么的，看起来并不是鹿儿岛实，也不是今井纯一的追求！

　　今井是个投手丘上的王者没错，今天的两次上垒也让大家看到了他的打击水平，但是别忘了，之前的今井有过那么一次看似要直冲本垒上田防守的欲望。而这一次，看起来他又要这么做了！

　　“这里！”见古川接到球后，井户田着急的喊了出来。

　　“不对！本垒！！！”在他身边，史淇也在关注着局势，鹿儿岛实一垒的球员看起来安分的很，到了二垒之后就没有了继续跑垒的欲望，而一垒上，这次的打者也就没了继续跑垒的可能，只能站上一垒的位置而已，但是在三垒附近，史淇发现今井纯一竟然又没有减速！

　　“他还是要去本垒要得分！”史淇反应过来后，赶紧朝着井户田喊道。

　　听到史淇喊声的井户田也没有耽搁任何时间，接到球之后第一时间转身，瞄着本垒把球传了回去！

　　“这家伙，怎么这么激进啊……”史淇想道，明明是一个全国著名的投手，却总是做这种危险的事情，似乎根本没想过如果受伤怎么办。之前的比赛里面，他对本垒的施压导致富泽守的回传失误，漂亮的拿到了一分，现在这次呢？

　　这次，井户田的传球并未让大家失望，从接球到转身短短的时间里，他很漂亮的找到了蹲在本垒跟三垒之间的上田晋也，然后把球准确的传了出去。

　　而今井纯一，也完全没有减速的意思。

　　“这次真的要……撞了！”

　　解说席上的解说员也在喊着：“要撞了要撞了！！！鹿儿岛实的王者这一刻已经不再去想甲子园了！他的眼前只有本垒，只有樱高，只有胜利！”

　　在棒球的规则中，跑者撞捕手，把捕手撞开然后碰本垒板这个目标是不现实的，而之所以要撞，是想让捕手接球失误，或者干脆把捕手到手的球撞掉。而此时如果镇守本垒的不是捕手，那么跑者是不可以撞的。

　　面对武装到脸的捕手，明显处于下风的跑者要撞上去，不仅需要强悍的身体，也是需要勇气的。

　　这个时候撞上来的今井纯一，其目的若说只是为了拿到那一分，或者说他自觉这是球队最后的机会，自己如果不撞上去，那么自己的夏天就结束了什么的，这样的话要说出来是有些不妥，因为在今井的想法中，朝着樱高捕手撞去的这一下，可不止眼前这么普通的意义。

　　刚刚还在鼓励着大家，让大家认真的今井知道，作为一个球队的领导者，口说无凭的教育永远比不上言传身教和身先士卒，这一下不管结果如何，撞上去了，就是给球队做出了一个好榜样，自己作为一个精贵的甲子园级投手，鹿儿岛实的王者，都这么不要命了，你们还有什么资格随意的对待比赛呢？

　　这就是他的想法，于是他义无反顾的撞了上去。

　　电视机里的镜头是可以反复播放的，但现实中的时间却不会变慢，从二垒的井户田将球传出，到上田晋也长开手套接球，今井纯一带着滚滚烟尘撞上来，其实总共不过一秒钟的时间，噗噗的声音中，这一刻恐怕除了撞与被撞的二人，以及他们身后的彩排之外，站在远处的其他人中再没有谁知道事情的结果了。

　　张着手的上田接到了球，然后他的侧面传来了另一个人体撞上来的触感。

　　“拿住球！！！”上田此时唯一的想法就是如此，他的手套夹着球几乎用掉了全身的力量。

　　然后……

　　“出局！！！！”裁判的判决生伴随着手势传遍全场！

　　上田猛的站起来，他高高扬起的手中戴着手套，那其中夹着白色的棒球。

　　这一次，这一次没让今井再得分！樱高人守住了这一球！

　　“两出局了！！！！干得漂亮！！！”

　　而今井，倒在地上的他身上满是泥土，却最终没有得到分数。


第一百一十七章 能否再来一次

　　“真是令人惊讶，没想到，在这场比赛里，接连把对手逼到绝路的，竟然不是作为强者的鹿儿岛实，而是像个泥腿子一般的樱岛高中，继第九局之后，樱高的队员们再次把鹿儿岛实逼到了绝路，放眼三年内的鹿儿岛县高中棒球，没有任何一个队伍能做到这一步！而今井纯一，县内的比赛中只要是他主投，更是从不曾尝到败绩！而今天，我们会是见证历史的那个人吗！？”解说员们觉得，这场比赛鹿儿岛实麻烦了。

　　今井纯一的出局对于观众们来说仿佛一道闸门被打开了，作为鹿儿岛实的代表性人物，虽然只是九棒，却有着非凡的意义，大家开始猜想着，或许樱高真的能作出逆天之举，或许几分钟之后，鹿儿岛的王者之位就易手了！

　　是的，樱高再次迎来了最接近胜利的时刻。

　　今井纯一出局之后，距离赢下比赛，樱高只剩下一个出局数！

　　但是，观众们跟樱高自己都不知道的是，在大家击掌庆祝的时候，他们的对手却也发生着变化，今井纯一这次不要命般的强硬上垒看上去有些不合时宜不自量力，以投手身份却做这么不冷静的事情，跟捕手的对决很容易受伤不说，最后还失败了，搭上了自己，落得两出局的结果简直是糟糕透顶。原本一人出局满垒的大好局面，转瞬间变成了两人出局一二垒有人，看起来鹿儿岛实的路，似乎在这里就是最后了。

　　但是，事情就是这么微妙的，并不是只有樱高这边有青春，有信仰，有拼搏的力量跟对胜利的渴望，他们的对面，鹿儿岛实也是如此，甚至说，或许鹿儿岛实的队员们，对于胜利的渴望更胜于樱高人，在之前富泽守用拼了命的一次接杀给樱高带来勇气跟欣欣之后，今井纯一的这次失败，却也换来了鹿儿岛实队员们的集体觉醒！

　　他们的眼神变了，最初的自信飞扬变成了刚刚的迷茫跟彷徨，而在今井出局之后，这种迷茫迅速的消退，坚韧跟勇敢，对胜利的无尽渴望再次占据了他们的面颊。

　　互相庆祝，暗自想着再来一个出局数就能赢下比赛的樱高众人却没想到，在接下来的十几分钟分钟里，他们经历了从天堂到地狱般的体验。

　　今井纯一后，一个新的鹿儿岛实队员站上了打席，还算冷静的本宫知道没办法速战速决，所以干脆放弃了三振对手的企图，转而全力追求破掉对手的打击，一番争夺之后，在两好两坏的时候，他的球终于被打出去了。

　　本就瞄准了史淇这边二三垒之间地滚球的这一球主要是本宫觉得史淇的防守范围比较大，才选择的这边，但没想到的是，鹿儿岛实打者打出的这一球力量跟速度俱佳，虽然仍旧是地滚球，史淇却没办法拦住这一球，侧跃的他最后手套距离棒球还有十几厘米的距离，这球很遗憾的成为了一个安打。鹿儿岛实满垒了。

　　樱高的恐慌自不必说，在上田紧张的指挥下，大家又赶紧找回了刚刚九局时候的那种感觉，但并不是你说想集中精神恢复状态就能做到的，先赢不算赢的樱高再次面临着最后一球的状况，虽然在心里想着要守住要守住这一球，却总是没办法做到的樱高为自己的经验不足付出了代价。

　　“乒！”

　　又是一声清脆的击球声，看台上樱高的支持者们痛苦的闭上了眼睛。鹿儿岛实的二棒这次把球打向了中间！当古川将球传回给本宫之时，鹿儿岛实的四棒已经安全的站上了一垒，当然，他们原本站在三垒的一棒，也安稳的跑回了本垒。

　　又是平分了。但是这一次，似乎略有不同！

　　在上次的平分中，樱高人依旧跃跃欲试，自觉十局上半正是强打线的他们想着的是只要守下这半局，那么就算到延长赛，自己也占据着一定优势，但是现在，没有了这个优势的又一个满垒平分，还会有一个富泽守帮自己续命吗？

　　而鹿儿岛实这边也跟之前不同，九局时候追平比分的他们暗自觉得自己果然还是县内最强，就算之前被压着打，最后也还是能取得胜利。就算被富泽守接杀结束了那半局，他们也仍旧坚信着胜利是属于自己的。

　　但是不讲理的史淇用不讲理的全垒打再次把他们拖入了落后的境地，这一次，就连再怎么自大的人，也会担心自己的境地了。

　　最后拯救他们的，仍旧是今井纯一。以身作则的他就算最后被杀出局，也依旧起到了自己的作用，现在的鹿儿岛实队员里，已经没人再做无用的担心了，打好眼前的每一个球，成了一个最简单的目标，他们坚信只要做好这一点，最后的胜利，一定会到来的！

　　在全场鹿儿岛实支持者们喊着“鹿儿岛实”的声援，跟樱高支持者们针锋相对的“守住”声音中，满垒的鹿儿岛实再次派上一名球员，争取赢下这场比赛！

　　而樱高这边，已经没有富泽守了！

　　“怎么守？”这是摆在所有人面前的一个问题。

　　但是最后的答案，就只有“拼命守”三个字了。

　　“乒！”一个球被打了出来。

　　全场观众们的心都被提到了嗓子眼，但是很可惜的，这球虽然又高又远，却顺着左外野出界了。

　　饶是如此，樱高人依旧没有放弃，天野明跟松井未来追着球追的几乎撞在看台墙上，最后目视着棒球落入看台，才放弃了的回到场内。

　　第二个球，在本宫投球的一瞬把手套移向内角的上田等于为史淇指明了这球被打出的话将要飞向的球路，全神贯注的史淇站在二垒处猛的朝着右边跑出了两步，但这球最后鹿儿岛实的打者却并未上当，没有挥棒的他收获了一个坏球。

　　本来就已经绷得很紧的这根弦依旧在不依不饶的被绞紧着。

　　一好一坏之后，剩下的一好两坏如约而至。

　　本宫的控球虽然依旧在掌握之中，却无奈速度损失了太多，不得已的他只好在自己的投球当中加入更多的坏球，但很明显的，这种饮鸩止渴的方式却不能直接杀掉鹿儿岛实的球员，一好一坏之后的三个球当中，其实一个好球都没有，本宫的三个球全都是坏球，但相对来说，却只是骗到了打者一次而已，仍旧被打成界外的那球把比赛带到了最后，三坏两好两出局，十局下半的最终交响。

　　全场的观众们终于全部站了起来观看这一球，而这其实，冥冥中就代表了大家的想法。虽然樱高依旧有反败为胜的机会，但大家其实都知道，如今的这球，对鹿儿岛实来说并不是要命的一球，却是能毁灭樱高的一球，这球的结果最终也许只是延长赛继续，两队仍然要进行一次不知道多久的攻防，但更大的可能是，这球是樱高，在这届县大会的最后一球了。

　　虽然鹿儿岛实今天一度落后，并且被逼到极处，但终于，作为王者的他们并没有让人失望，把握住机会的鹿儿岛实球员用自己的优异表现走到了这里，平分状况下的这次挥棒，就算最后被杀出局，也只是落得继续延长赛的结果，而一旦造成安打，就是比赛结束的时刻了。

　　就好像两个绝顶的剑客在山上决斗一般，胜负的易手只是一念之间，哪怕一次失误，都可能把自己送上绝路。刚刚还在庆祝着即将面对最后一个打者的樱高人，现在反而被逼到了绝境。

　　对于这一点，解说席上的解说现在也觉得有些尴尬。

　　“不得不说棒球这玩意的大起大落实在是太刺激了。几分钟前我还在说鹿儿岛实这次麻烦了，樱高的表现真是精彩，鹿儿岛实被逼到了最后的境地。结果现在，情势就有被逆转回来了。再让我给鹿儿岛实说好话的话，我却反而不知道说什么好了。或许我应该感谢他一下？感谢他们没有在刚刚得分的那一球里把一垒安打打成二垒安打，否则的话，连平局都没有的反超制胜球，更算是直接打我的脸了。至于现在的我……就只能说，今天两队的表现都是非常精彩的，能看到这样一场比赛，实在是我们的幸运，至于最后的结果，我已经不敢再说谁比较占优，谁也许会赢得比赛了，鹿儿岛实或许真的能赢得胜利，但也说不定接下来樱高就真的能拿下这一局，然后在下局里再次领先了啊。”

　　是的，从第一局就开始初生牛犊不怕虎的领先，到后面反复的焦灼与追赶，比分的交替，再到比赛后半段谁也得不了分的拉锯战，再到从第九局反而开始的风起云涌，这场比赛对于两个队伍来讲，谁胜谁负都已经算不得冷门跟惊讶了，对于鹿儿岛实来讲，虽然樱高之前的战绩拿不出手，但这一届的樱高，的的确确是他们最好的对手了。


第一百一十八章 同一片天空

　　“是最后了吗？”本宫握着棒球，看向不远处蹲在本垒的上田。

　　这个夏天从南国冲绳开始，短短的时间不仅加强了三年生之间的羁绊，也让三年生跟一年生们真正融为整体。冲绳之后，就是一系列隔天就有一场的，绝对不能输的比赛，要说密集的话，这样的赛程对于棒球来说并不能算是很密集，但最痛苦的是心里上面的调整，每个对手都是活生生的人而不是电脑，他们是有人性有性格的，他们的能力需要了解，他们的特点需要揣摩，比赛中的每一天，都是这样充实的度过的。

　　就在本宫想着这是不是最后的时候，樱高的其他三年生也想着同样的问题。

　　“真不想离开这里啊……”上田蹲在本垒想着。

　　十局比赛以后，身上的防具感觉有些重，从头盔的间隙看过去，不论是近一点的投手本宫，一垒跟三垒的福山哲天野明，他们的表情都看在眼里。

　　福山哲有些出神，眼睛望向身边的一垒垒包却没有什么焦距，三年间都是镇守这里，一垒手是个相对来说比较简单的位置，因为自己更重要的角色是球队的三棒强打，但是如果给自己选择的话，福山还是觉得，自己会选择在这里，在防守席上离开高中棒球，因为跟站在打击区挥棒的那每场几分钟相比，自己棒球生涯中的绝大多数时间，自然都是给了这里。

　　三垒天野明的眼神则有些飘忽，上田望过去的时候，樱高这位自由奔放的三年生正看向游击手位置，在那里，天赋异禀的一年生史淇占据了他本来的位置。但是天野明并未有过任何不满，年轻新手史淇不可能有时间有机会去熟悉其他位置，这样的话自己换位置是最好的办法，毕竟从结果看的话，这个在未来注定会扛起球队的一年生虽然只是在接触棒球的第一年，却也做到了很多自己做不到的事情。如今能站在场上结束比赛，对自己来说已经是最好的结果了。

　　投手丘上的本宫咲良眼神跟脸色看上去有些挣扎，跟福山天野明只是被动等待不同的是，如今的樱高投手直接掌握着比赛的胜败，不论是能继续打第11局，还是在这里结束，都会是本宫首先承受这个结果。这样的他，在心境上是无法做到如其他人一样的。

　　再远一点的地方。

　　史淇正全神贯注的盯着本宫的动作，中国小子看上去并没有什么比赛到了最重要一球的觉悟，他只是把精力都投入到了每一球当中而已。

　　而二垒的井户田也是差不多的状态，全部心神都投入到了比赛当中。只是跟史淇不同的是，自觉在打击上不能帮助大家的井户田此时此刻是以一种“我是防守型的队员，就只能防守了”的心态去努力的。

　　至于最远处的三个人，对于他们的表情，上田已经看不清了，只能在姿势动作上看出一些他们此刻心境的端倪。

　　右外野刚刚替换上场的小岛思哲跃跃欲试，但精力还很充沛的他似乎也明白如今可能已是最后了，所以看上去有些恋恋不舍。

　　左外野的松井站姿有些垮，轮体力跟富泽守比的话好不到哪去的他此时也随大家扛了十局比赛了，但是很显然的，对于战局，跟队员们状态最为了解的他也是看出了本宫的难以为继，这使他此时也有些放松。

　　最后，就是中外野的古川秦明了，坐镇这里的他同时也是樱高的四棒强打，此时的古川虽然脸也是朝向本垒这边的，但三年时间的朝夕相处让上田即使在遥遥几十米外，也感觉到了他此时的状态，看似朝向这里的他眼神明显越过了球场内的大家，甚至不在大家头顶的看台之上，他的目光显然正看着体育场上空的那片碧蓝的天空。

　　在这片天空下矗立着的，有甲子园那座缀满了爬山虎的梦幻球场，也有鹿儿岛这座普通的，已建几十年的半残破球场。但相同的是，同一片天空下的每一座球场里，每一年的夏天，都发生着很多这样那样的故事。

　　全员留着和尚头，有着像军队一样作风的伊佐农林，踏实的农业子弟，一水的黑皮壮男，在输给樱高后，那一张张风霜铁骨的脸上带着的点点泪痕，远比柔弱孩子的哭泣更加打动人心。

　　伊极院高，内村翔也翔平兄弟输掉比赛列队时候最后不甘的眼神激励着大家继续前行，因为稍不注意，就会被后面的孩子们超越了。

　　指宿商，四万人小城破天荒的八分之一决赛进出，从队员到看台上的观众们，满脸期待的开赛到最后输掉比赛的不甘，那一天指宿商这支球队似乎在同看台上的支持者们一同呼吸，一同迎接着最后的命运。

　　还有另一个半区，同样是这片天空下的少年，桐林史树带着自己未完成的梦想止步于半区决赛前夜，他凋零的命运让人唏嘘感叹，球场上志学馆少年们悔恨不甘的眼泪不仅送别了他们又一个夏天，还送别了一个与大家都是同龄的生命……

　　这样那样的故事，知道的不知道的，很多很多都在这里上演着。

　　每一年的八月，参加夏季甲子园的球队只有四十九只，这四十九只队伍是整个日本的精英，每支球队几乎都有一两个甚至更多个天赋异禀的少年天才。

　　但是在那之前的七月中，于全国各地举办的县大会，每一年，都有总数超过4000所的学校参加。除了最后的四十九只球队以外，剩下的所有学校的队员们，他们的甲子园之梦，都会在这短短的一个月时间中破碎。尤其是其中最多的高三生们，他们只有三次机会的梦想，更是在这个时间彻底的破碎掉。这些人当中，也许有同样天赋很好，但限于球队水平，最后不能登上甲子园殿堂的天才少年，也许有前职业选手做父亲的家传选手……但是更多的，是最普普通通的孩子们，在整个夏天，被晒的黝黑，整日穿着脏兮兮队服的，几万普通少年们，其中更是有超过了三分之一的高三生们，带着他们破碎掉的小小梦想，告别了人生中最后的高中夏天。

　　也正是有着这些小小的破碎梦想做基石，甲子园这个舞台，才显得如此打动人心，凝聚了整个日本无数少年们梦想的地方，他的每一丝呐喊与精彩，其后都蕴藏着无数悲伤的遗憾与告别。也正是因为如此，在甲子园舞台上的告别，才显得如此郑重，每一个哭泣的同时挥舞着小铲子挖着甲子园的土的少年，看似悲伤的他们，其实都是实现了梦想的孩子，而他们每一个人的背后，其实都有着一整个县的，其余几十上百只球队队员们也许永远不会被全国观众认识的眼泪啊……

　　相比于站在巨大舞台上战斗的四十九只球队而言，在登上甲子园之前就输掉比赛的这些孩子们，他们高中最后的夏天，他们繁花般正年少的十七岁，其实有着同样的地位，同等的精彩。

　　“好了！投吧！”似乎是时间暂停了一般，在短短的时间内，上田感觉自己想到了很多很多，但是这样的时光终究是短暂的，最终收回了想法的上田对着本宫喊出了自己的声音。

　　然后……

　　“砰！”

　　上田虽然接到了本宫的这球，但抬起的手套预示着这球的最终性质。

　　“坏球！保送上垒！”

　　……

　　“鹿儿岛实得分！7：6，比赛结束！”


第一百一十九章 不是终点的作别

　　“呜——”

　　比赛开始的空袭警报迎接着两支球队，而比赛结束后的，除了祝贺一支球队以外，也在送别着另一支球队。

　　是坏球，还是安打甚至本垒打，最后一球的时候，哪怕再沉迷于棒球的人，也通常只会关心胜负的结果，而不是过程。本宫咲良最后的坏球送鹿儿岛实进入了县大会最后的决赛，而樱高，则黯然退出了对甲子园的争夺。

　　天野明，福山哲，古川秦明，井户田正男……守备位置上的防守者在最后一球过后，都似乎失去了浑身力气般的倒在了地上，就连队长上田晋也，也颓然的坐在本垒附近，默默的看着鹿儿岛实的三垒球员跑回了本垒，然后，跟涌上来的队友抱在一起，欢跳着叫喊着，庆祝来之不易的胜利。

　　“很漂亮哦，这样的高三，没什么需要后悔的。”在上田身后的本场裁判颇有人情味的拍了拍坐在地上的他说道：“来，叫你的队员们列队吧。”

　　是啊，这一次真的……已经燃烧殆尽了，所以又有什么需要后悔的呢。

　　史淇走到井户田身边，拉起了躺在地上的学长。然后，他又走向了投手丘，在那里，本宫学长也同样坐在投手板上满脸感慨的样子。

　　作为一年生的他们是幸运的，因为未来，至少还有两次努力的机会，而三年生们，会就此告别高中棒球的舞台，虽然距离毕业还有大半年的时间，但那是给之后的备考，确定出路准备的时间，在接下来没有任何比赛的学长们已经到了在球队隐退的时候。

　　“学长，列队了。”史淇说道。

　　“史淇啊……”坐在投手丘上的本宫咲良没有动，而是坐在那里开头叫道。

　　“恩？”

　　“以后樱高的投手丘，要交给你了啊……”本宫说道。

　　“额，学长，你这么说会让木村郎很尴尬的。”史淇提醒道。

　　“木村跟我都是樱高初中部升上来的，所以他初一我初三的时候，大家就在一起训练过，这几年时间，除了他爸爸以外，教他最多的就是我了，所以我很了解，现在的他水平虽然不错，但是潜力却已经被挖掘殆尽了，接下来的两年，他的水平绝不会突然有跳跃性的增长。

　　你不同，现在的你投球还很粗糙，但是已经可以看到日后的潜力，我甚至都不知道这潜力的终点在哪里。短时间内，木村郎可能还是你面前的一座山，但不需要多久，我相信你绝对会跨过他的。”

　　说到这里，本宫站了起来，拍了拍史淇的胳膊道：“等你能超过他的时候，不要留手，只要能去甲子园，没人会怪你的，他也肯定会理解你。”

　　“前辈……”

　　“好了，去列队吧，这一个月，辛苦了。”

　　跟队友们站成一排，对面就是同样站成了一排的胜者鹿儿岛实，两个队伍之间看上去并没有什么区别，一样摔得满是泥土的队服，脸上的汗水流下来，冲刷出一道一道的痕迹，很多日本女孩子都是很干净的，但是恐怕没有任何一个女孩子，会嫌弃此时这群看上去脏兮兮的棒球少年。

　　鹿儿岛实队员的脸上看上去并没有什么胜利的喜悦，除了仍未褪去的坚毅，还有稍稍的庆幸以外，更多的是最后的如释重负，能战胜樱高，这场比赛并不容易。

　　“谢谢，辛苦了，加油。”这是两队握手时候，说的最多的内容，虽然分出了胜负，但彼此之间都没什么恨意。

　　然后，樱高的大家回到了自己的休息区站成一排，鹿儿岛实的队员们却在本垒板前由竖列变横列。

　　“下面，奏鹿儿岛实业校歌。”

　　县大会比赛结束后，其实都会在最后唱校歌，但是之前的比赛里，一直处于弱势的樱高唱歌并不能引起什么共鸣，原因的话，虽然成绩不错，但支持者太少的他们往往在此时大家的声音很小，听着没什么意思。

　　而如今鹿儿岛实就不同了，整齐划一的好几个看台的支持者们站了起来跟队员们一起，唱起了校歌。

　　这歌唱的……够难听的。男生们有些嘶哑的嗓音大声的吼着，掺杂着女孩子们有些小的和声，幸亏是没有跑调，否则的话就更没法听了。

　　但是，气势很足。

　　普通的，蕴藏着校训，一些理想啊，努力啊，追求啊什么的字眼，多数时候是被高中生们嫌弃的，但是这样的时候却没有任何一个人会这么想，大家互相搭着肩挽着胳膊，嘶吼着，宣泄着胜利带来的喜悦跟感动。

　　这样的一个仪式结束之后，整场比赛才算是正式结束了。

　　“去感谢一下他们吧。”教练若田部指了指樱高支持者们聚集的看台，在那个方向，仍旧有很多人守在那里。

　　史淇跟大家一起跑了过去，朝着看台行礼，在看台上，不只有柏木指原，服部爷爷奶奶，还有队伍中其他成员的亲人，以及学校的同学们，已经毕业了的学长们等等。伴随着大家的鞠躬，看台上也用掌声回应着。去年的时候，只是两场比赛，樱高就黯然离开了这个舞台，而今年，则是满满的五场比赛，只差一步就走进县大会的决赛，进步很大是一方面，队员们全力以赴的绽放，则是大家感动跟感谢的根源。

　　“先回休息室吧，吃的已经准备好了，大家都吃点再回去。”退场进入体育场内部的时候，大家都有些沉默，若田部教练也没说什么，只是转话题道。这时，柏木二人也穿过人群走了过来汇合了大家，作为球队经理，虽然没在球场跟大家站在一起，但当然是球队一员。

　　“啊。饿死了，教练，你准备了多少啊，我感觉现在让我吃掉一头牛的话都没问题。”史淇拍着肚子说道。三年生的遗憾他自然明白，但是自然不能让悲伤占据主旋律，史淇于是接话道。

　　“没准备多少啊，就是按照你们每个人的人数准备的，这么饿的话，到时候可能不够啊……”若田部道。

　　“什么！？”史淇一声惊叫，然后转身迅速跑向了休息室：“先到先得啊！！！”

　　比赛之前当然不能让肚子太饱，所以大家距离上次吃饭都已经过了五六个小时，对于十几岁正是长身体时候的孩子，全力以赴的运动之后早已饥肠辘辘，进入休息室的大家就瞬间扑向了早已被摆上桌的食物。巨大餐盘中放的是十几人份的炒饭跟炒面，争先恐后的抢着食物的大家此刻从队友变成了对手。

　　“史淇你是猪吗！？你装的那些够柏木一个人吃三顿的了！”天野明喊着。

　　“这也算多？哥在家的时候每顿饭都是这些！哇富泽守，你刚刚躺在休息区的长凳上跟快死了似的，现在怎么突然活过来了！！”史淇抱着大海碗一边往里面填着炒饭一边喊道。

　　“再不补充点，我就真死了！！”富泽守也没了柔柔弱弱的样子，撕破脸一般往自己的餐盘里塞东西。

　　“闪开闪开闪开！”要说默契，还是高三生，队长上田跟古川本宫三人挤开了内斗的其他人，互相打着掩护大肆搜刮着食物，占领着地盘。

　　若田部跟两个女孩子在边上笑吟吟的看着大家，这样有些温馨的场面，今天就是最后了吧。

　　这时门外又进来了几个人，虽然胜者是鹿儿岛实，但日本文化，尤其是棒球文化中对败者的待遇也是很好的，关注也很高，所以这时候有采访也很正常。而这群人其中就有刚刚看台上丢了富泽守那一跳的福冈体育快报记者，加藤静子跟田中部家。

　　球员们并不是很注意此时对着大家一通乱闪的照相机闪光灯，他们还在跟吃的搏斗着。而负责采访的记者们则很理解的没有第一时间凑到球员身边来，多数记者汇聚到了若田部教练身边。虽然球队的球员们是主角，但教练也是有一定采访价值的，尤其是樱高，有着这么著名强力的教练在，不采访自然说不过去。

　　但不同自然是加藤静子，刚刚拍了柏木照片的她此刻凑到了两个女孩子身边。

　　“柏木，指原，你们是樱高的球队经理，对于比赛有没有什么说的？”加藤稍显公式的问道。

　　虽然并未想到自己也会接受采访，但加藤静子却也不是陌生人，两个女孩子也很给面子的说了说自己的感受。

　　终于在几段对话之后，加藤拿出了自己的相机，问到了最关键的一个问题。

　　“柏木同学，比赛的时候，不小心拍了一张你的照片，你看我们报纸能使用吗？”加藤一边说着，一边调出了刚刚拍的那张柏木侧颜，然后把相机递了过去。

　　“我的？为什么是我的？”柏木很惊讶，明明重要的是要拍比赛的场面吧。

　　“好……好美啊。”当柏木有些无意识的接过相机的时候，指原也在边上看到了照片，跟惊讶的说不出话的柏木不同，看到照片的她则叫了出来。


第一百二十章 感谢

　　照片上的女孩双手握在胸前做祈祷状，西沉的太阳为她涂上淡金的妆容，勾勒出完美的面颊曲线，如圣母雕塑般的这张照片有着打动人心的惊人魅力。

　　“好……好吧。”柏木也为这张照片惊住了，迷迷糊糊的就答应了加藤的要求。

　　“你跟史淇是邻居吧，这张照片拍下来的时间正好是他打出第二个全垒打之前呢，真的是很漂亮，让人不得不用。”加藤说道。

　　这场比赛的精彩程度不用提，报道的重点也很多。鹿儿岛实的胜利自然是最保险的一个报道，富泽守的精彩表现也能代表樱高的不屈，但是跟投手和守备队员不同，作为打者的史淇，其精彩表现也是报道的一个重要方面，再加上围绕着他身边的众多故事话题，可以说，也许明天的报道出来之时，对史淇的着墨可能不会比前面二人少。

　　当然，这一切是建立在史淇后来的第二只全垒打上面的，否则的话，对他的描述可能只会止于对开场那个肯定会被认为“走了狗屎运”的全垒打上。

　　“是……是啊，半年前我们还完全不认识呢。”柏木说道。

　　“但是半年后，就已经可以打赌了……呜呜呜呜……”指原在边上说了一半就被柏木慌忙的堵上了嘴，自己跟史淇的赌约什么的，说给记者听的话，那岂不是找死。

　　加藤静子意味深长的看了看二人，却也没有追问下去，只是继续采访着二人对比赛的看法。

　　两个人说话的当，那边队员们的抢食也基本结束了，往嘴里趴着饭的众人一时间安静了下来。

　　安静是最可怕的。

　　哪怕只是短短的几秒钟，也足以让一些人崩溃掉了。

　　天野明猛然咳嗽了起来，看来是往嘴里赛的太猛呛到了，剧烈的咳嗽让边上的井户田都站起来拍着他的背为他顺气。咳着咳着，天野明停了下来，然后再次拿起了吃的，往嘴里送了起来，但第一口送了一半却又不再移动，就那么呆了几秒钟，突然长长的一个叹息：“哎……最后了啊。”

　　这声叹息似乎是个开关，关掉了几乎所有高三生的动作。

　　默默的用勺子戳着碗里的饭，大家的眼神都没有了焦距。

　　几个一年生并没有三年生这么失落，但是受到影响后也放慢了吃饭的速度。

　　史淇抬头看看大家，这种情况让他很不舒服，作为一个颇为外向的家伙，史淇还是觉得自由奔放点好。

　　“队长，你们以后就都不会来棒球队了吗？”终于忍受不住气氛，史淇张嘴问道。

　　“……是啊……后面已经没有比赛了，而且剩下的时间，要考虑今后的去向了。”上田说道。

　　“大家都会去哪里啊？”史淇问道。

　　“我会去做渔夫，跟爸爸一起出海打渔。”天野明道。

　　“诶？好厉害。”史淇惊讶道。

　　“总之会先在鹿儿岛市内打工吧，但梦想是健身教练。”井户田展示了一下胳膊上的肌肉道。

　　“我要去登山。”小岛思哲道。

　　“登山？”史淇很奇怪这也算毕业后的选择吗？

　　“是啊，我想做个登山家，爬上世界上每一座高山，接下来半年除了上学之外就是训练，到明年开春的时候，就先去挑战富士山！”小岛思哲解释道。

　　“你们……你们难道都不考大学吗？”史淇惊讶道。

　　“考啊，我会考大学的，目标是找个登山部比较厉害的大学！小岛思哲道。”

　　“我也会上大学，”福山哲道：“不过只是鹿儿岛本地的大学而已，很容易考，几乎算是保送一样。”

　　“我想打职业比赛。”古川秦明说道。

　　“职业？”史淇惊讶道。

　　“是的，虽然我这样的水平虽然县内不错，但放在甲子园不过是个普通打者而已，但我还是不想放弃棒球。”古川道。

　　“那队长你呢？”史淇转头问道。

　　“我？”上田想了想，缓缓说道，我想去考个教练执照，然后从中学的棒球教练做起。

　　“诶？？？”

　　上田笑笑说道：“我的成绩不是很好，对棒球的了解算是最好的，但本身的天赋很差，做不了职业选手，但我又不想离开棒球，所以做教练是最好的选择了吧。”

　　“到时候来樱高做初中部的教练好了，给我们输送点好苗子！”木村郎开头说道。

　　“好主意啊。”大家纷纷点头。

　　史淇有些呆然，几个主要的三年生里面，竟然只有两个人最后的选择是大学，这跟国内几乎所有人都要考大学的选择形成了鲜明的对比。但是史淇其实理解的有些片面，他来自上海市区内最繁华的地段，从小学到初中，如果不是来日本的话，包括高中，他上的都会是重点中学，能上这样学校的孩子，自然是奔着大学去的。但是这个高中如果是小地方的普通高中，虽然面子上大家仍然会尽数参加高考，但自然的，并不会有那么多人考上大学，更多的孩子或参加工作，或者上了大专技校等等，虽然并不会像日本这样有自由的，随意的选择，但实际上的出路选择也是有很多的。

　　“啊……高中棒球，结束了呐……”

　　“是啊……这些天打比赛打的晕头转向，刚对付完第一个对手，就要去研究下一个对手，休息的一天都是在看战报研究打法中度过的，完全没有享受到县大会的快乐。”

　　“初中时候看县大会真是好羡慕，恨不得马上升上高中，升上来后的两年都是二轮游完全体验不到状况，但是今年虽然算是很完整的经历了，却发现当投入到里面之后，完全没时间去想那些有的没的的东西了。”

　　“一瞬之夏……一瞬之夏啊……”

　　“结束了……”

　　“真的是……好寂寞啊……”

　　“好了，别说这些了。大家都吃得差不多了吧，柏木指原，帮忙把大家的杯子都倒上饮料。你们俩的也是。”上田端着杯子站了起来说道。

　　待大家都端上了装着橙汁的杯子，上田说道：“今年开学的时候其实我是有些悲观的，因为首先的麻烦就是球队连比赛的人数都凑不满。但是幸亏今年没像去年那样一个新人都没有，虽然当时觉得这几个新人除了木村郎以外看着都那么不靠谱，但是至少能参加县大会，那就很好了啊。

　　但是后来几天，我就发现了特别之处，史淇，富泽守，松井未来，每个人的表现都很好，天赋这么好的史淇自不用说，富泽守的打击跟训练态度是球队最好的，松井未来最擅长用脑子打球，这一点也很不容易，就连一直捞不到上场时间的松岗透，其实水平跟高一时候的我们相比，恐怕也是伯仲之间。

　　还有就是新的器械，崭新的投球机，数不清的棒球跟球棒，真的要感谢秋田爷爷啊。

　　对了，还有教练，不仅要教我们，还要单独教史淇，还出钱带我们去合宿，这几个月以来辛苦你了。

　　这么多改变，其原因当然是史淇了，虽然是个新手，刚开始的时候什么也不会还闹了不少笑话，但是你的天赋，还有你的性格都很好，你也为球队带来了这么多的好处。很适合团体运动的你，待我们隐退之后，球队的队长，就是你来做吧。”

　　“诶？什么？突然给我安了这么大一个官职？队长你也要给我点准备时间啊。”史淇惊讶的说道。

　　“有什么好惊讶的，几个一年生里面，木村郎很专注于投手，所以别的方面并不擅长，富泽守这么弱势的性格当队长更不可能，松井看上去是个合适的人选，但我觉得他更适合做二把手，剩下的这几个人里，只有你，水平足够，能带起气氛，不是你是谁啊。”

　　“可是……我……”

　　“放心吧，今年的新生里面，等我们隐退后只剩下你们五个人，大家又是并肩作战走过来的，互相之间又很了解，你的身份，中国人的角色什么的，在樱高这么小的学校，也完全不会成为阻碍。至于新生，相信以你的性格很快就能团结好大家的。”

　　“好……好把。”史淇见身边的大家都一副理所当然的样子，只好硬着头皮答应下来，本身有些自由奔放的中国少年，其实从未承担过这样的职务，虽然球队里没剩下几个人，来年能不能参加比赛都是未知数，但肩上突然感觉多出来的担子还是很有些压力的。

　　“最后……”安排完队长职务，上田继续说道：“谢谢大家。”

　　“谢谢高一生们，若没有你们，我们甚至不能参加比赛，而在县大会里，你们的表现也完全不弱于我们，未来两年，想必你们会取得更优于我们的成就！到时候，身为学长，会来为你们加油的！

　　当然，也要谢谢在一起奋斗了三年的大家，这三年来，虽然成绩不怎么样，但在一起的日子，每一次训练，每一次胜利跟输掉比赛，每一次哭跟笑，都有你们陪伴，虽然比赛结束了，高中结束了，但是我们，一辈子都是挚友！”


第一百二十一章 支持者们

　　七月的鹿儿岛，知了总是最先醒的。

　　风儿顺着二楼开着的窗户吹进来，扬起浅蓝色如鹿儿岛海洋般的窗帘，清晨的第一缕阳光在缝隙中挤进来，照射在写字台附近墙上已经有些旧了的海报上，留着爆炸头，穿着8号紫金王朝球衣的身影。

　　年轻的高中生仍未醒来，床上熟睡的他蹬掉了原本盖着的毯子，腿上已经渐渐露头的腿毛标示着他旺盛分泌的雄性激素。蓦地，男孩似乎感觉腿上有什么东西，于是用另一只脚蹭了蹭，而他的脸上，仍旧是一副睡着的样子。

　　房子里的另两位老人已经早早起床，正其乐融融的在厨房做着早餐，通常在普通人家，这件事儿都是女人来做，但是似乎这两位老人都是很擅长也很投入其中的人，所以才会一起做本来应该简单的料理吧。

　　“打扰了。”这时传来了开门的声音，似乎家中的门并未锁上，或者说，是专门给这位留的门？推门进来的是个笑的很可爱的女孩子。

　　“服部爷爷服部奶奶，我又来蹭早餐啦。”

　　“欢迎，你爸爸妈妈还没回来啊？”服部奶奶从厨房探出身问道。

　　“恩！”女孩点点头。她穿着奶白色的连衣裙，长发散散的垂下来，似乎刚刚洗过的样子，坐在凳子上的她两条白嫩嫩的小腿挂在空中随意的摇晃着。

　　“等一下哦，马上就好了。”服部奶奶说道。

　　“恩，没事儿不着急，不过服部奶奶，史淇呢？”柏木转头问道。

　　“还没起床呢吧，你可以去叫他。”服部奶奶道。

　　“我？不不不，算了。”柏木指了指自己，赶紧摇手道。

　　“叫他起床而已，很普通的事情嘛，你在急什么。”柏木奶奶有些促狭的说道。

　　“没有啦，只是……好吧，我上去！”柏木似乎下定了什么决心，从椅子上跳下来，踩着楼梯爬上了二楼。

　　而此时的史淇，依旧在爆睡着，不知道做着什么样的美梦……

　　昨天稍晚的时候。

　　吃晚饭的大家也到了解散的时候，接下来一个月的时间，就是大家的暑假了，这么一看的话，似乎休息的时间也跟史淇国内时候的高一生差不了多少。当然，如果是没有后果的自主选择的话，恐怕百分之百都会选择日本这边的运动之夏。

　　太阳已经西斜，阳光透过镜子照射进来，在体育馆内形成一些斑驳的影子，此时的鸭川球场绝大多数人都已经走光，一群人在空旷的大厅内默默行走，只有鞋子的踢踏声作为背景。

　　推开沉重的大门，樱高的众人走出了体育场。

　　鸭川球场外的广场上此时已经早早的点起了大灯，刺眼的灯光照射下来让大家都不同程度的眯起眼睛，而灯光之外的黑暗之处，一时间则看不清楚。

　　只是影影绰绰的，似乎有人站在那里。

　　“啊……”率先走出门的天野明放下了手，逐渐适应了灯光之后，终于看到了面前的状况，惊讶的他在喉间发出了一声无意义的呻吟。

　　灯下站着的，是上百仍旧等在这里的人。

　　从比赛结束，到众人回到休息室吃饭，聊天，上田的讲话，大约有一个小时左右的时间，本以为早就没人了的樱高大家却没想到，球场外仍旧有人等在这里。

　　“啊，是近藤。”柏木说道。

　　“还有箕轮！”指原也惊讶的指着另一个女孩道。

　　“德井！福田！咦，名仓跟原田，堀内，你们怎么也在！？”上田惊讶的道。

　　“当然是等樱高的大英雄了！”另一个同学冲上来夹住了上田的头说道。史淇知道这个人，是跟上田同班，并且关系一直很好的有田哲平，不过他没有加入棒球队就是了。

　　“输了比赛的大英雄吗？”上田道。

　　“嗨，瞎说什么，你们大家的努力，我们会不知道吗？”有田拍着上田道。

　　“那你们……”

　　“只是想感谢你们一下啊！能有这么一天，跟鹿儿岛实打的难解难分，几乎赢下比赛，怎么可能会不值得庆祝呢！？棒球队的大家，谢谢你们！”

　　“谢谢！”

　　“谢谢你们！”

　　“谢谢！！”

　　史淇跟樱高的其他人，还有柏木二人，还有在一边微笑着的若田部教练，一起享受着此时的欢呼跟感谢，大家打棒球的理由，或许是因为爱好，或许是为了锻炼身体，或许像史淇一样是为了钱，但如今此时此刻的崇拜跟感谢，也许可以作为意外收获，也许在今后的日子，成为某些人的动力也说不定。

　　但是只有一点是肯定的，那就是，大家在此时此刻，都觉得自己没有选错路，然后，感觉到无比的幸福。

　　回鹿儿岛的时候，因为等在这里的大家绝大多数都是鹿儿岛人，所以大家自然要乘坐同一条船回去，气氛很好的众人三三两两的聚在一起，聊着白天的比赛，慢悠悠的往回走去。

　　史淇跟富泽守走在一年生当中，柏木则跟指原还有其他几个同班的女生走在一起。

　　“啊，对了，另外就是，还有一些留下来的少女，是要对大家示爱的。”三年级的学长过来，跟史淇这堆一年生介绍道。

　　史淇一听学长的这话，顿时紧张起来，神经兮兮的看了身边不远处的柏木一眼，而柏木也刚好这时转头看了过来。

　　“呀……真是不好意思，看来我的两个全垒打之后，樱高大众情人的位置非我莫属了啊。”史淇挠着头，颇为困扰的说道。

　　“大家冷静，冷静一下，大家先不用着急，把手机号给我，以后咱们另联系。”史淇自说自话的说着奇怪的内容，还夸张的做着动作，拿出手机来一副要交换电话号码的样子。却没想到，刚刚在学长说完之后站出来的几个少女，在奔向这边之时齐齐的一转弯，拐向了富泽守身边。

　　“诶诶诶诶诶？”

　　“富泽守同学你好！”“你……你好！”

　　“富泽守同学你今天的守备好棒啊，虽然看着斯斯文文的样子，但一看就是值得托付的男人！”

　　“是啊，富泽守同学，你今天最后的那一跃简直太帅了！你看我拍的照片，简直帅的要死，我当时就差点晕过去呢！”

　　在日本，跟国内完全不同的状况是，相对来说女孩子这一方表白的人，要比男生这边更多，对于怕丢面子的男生来说，女孩子们青涩的“学长，我喜欢你。”似乎是更加自然的形态。所以自由奔放的日本女孩子，一方面有着少女们的青涩羞怯，另一方面，如果一旦确定了喜欢，其表现也是非常直白的。

　　“诶！？为什么不是我！？”史淇指着自己的鼻子惊讶的说道。

　　几个围在富泽守身边的女孩子转头看着惊讶的史淇，脸上一副理所当然的表情说道：“史淇你是很厉害，但是很显然太抢手了啊，又高又帅性格又好，体育万能成绩还好，当我们女高中生都是笨蛋吗？追你明显可能性不大啊！”几个女孩子都不丑，但是说实话，他们也都比不上柏木跟指原，说出这么冷静的话来吓了史淇一跳。

　　“诶诶诶！？？这么现实！？”史淇几乎说不出话来。

　　“就是这样！”

　　跟动作呆在那里，脸上自恋的表情还没来得及收回去的史淇相比，惊讶的富泽守显得无比拘谨，这个在队内一度有人以为是“那边”的小男生脸色红红的左右支绌，但细心的人却看的明白，他并没有躲开，很显然，虽然不知是真的因为害羞还是因为激动而脸红，富泽守还是很享受被女孩子围着的。

　　“真是……遗憾啊。”史淇看着富泽守的时候，耳边一个声音响了起来。

　　惊讶的回头一看，却是柏木似笑非笑的站在身边，抱着手臂的女孩看着史淇的样子，脸上浮现着不知是冷笑还是微笑的神秘表情。

　　“额……”刚刚还沉迷在受欢迎假象中的史淇这时候才反应过来，明明之前跟柏木定下了那么暧昧的约定，却在这个时候没绷住，做了这么傻的反应的自己，简直笨透了。

　　接下来的一路上，柏木一直在跟同年级相熟的女孩子们走在一起，不得不说，女生是天生的表演者，不管心里是怎样的，此时的她笑颜如花，看上去完全没有不对的地方。

　　而史淇就不同了，明明打了两只全垒打，但女球迷们的心没赢到，还丢了柏木，简直是大反转啊。

　　终于，从市区到了码头，再转乘樱之丸，当大家从船上下来，踏上樱岛土地的时候，天已经几乎完全黑了下来。

　　各自告别之后，几十人就此分别向着自己的家中走去。

　　史淇这边，自然是跟柏木一路的。

　　女孩跟指原窃窃私语了几分钟之后，才挥着手告别了对方，转身朝着另一边路灯下等在那里的史淇走去。

　　“你怎么还不走啊！？”柏木严肃的问着。

　　“等……等你啊。”史淇道。

　　“等我？我没让你等我啊。”柏木若无其事的说着，然后一转头，自顾自的朝前走去。


第一百二十二章 男子高中生的暑期日常

　　“yukirin～～～～～～”史淇叫起了女孩的昵称：“小的就是一时鬼迷心窍了，您老就看在小的今儿为您打了两个全垒打的面子上原谅了小的吧。”

　　“全垒打明明是为你自己，为球队打出来的。你有什么好原谅的啊。”柏木朝前走着，连头都没回的说道。

　　“额……”史淇一时语塞，具体的原因大家都懂，但要诉诸于口的话，却又讲不出来。

　　“你看，我并不是忘了咱们俩之前的那个约定……”史淇病急乱投医，张嘴就说出了其实这时候绝对不能提的事儿。

　　“你还好意思说那个！？”柏木回头怒目圆睁：“没了！全没了！哼！”

　　女孩回头质问了一句后，恨恨的一甩头，抱着胳膊哼了一声，就再也不说话了。

　　“yukirin～～～～柏木～～～～小雪雪～～～大小姐～～～大王～～～女王大人～～～～～”史淇一路上跟在柏木的后面，微驼着背像个公公一样谄媚着不停的搜肠刮肚说着好话。

　　终于，在二人即将到家的那一刻，柏木停了下来，猛然转过身的女孩脸色严肃的看着史淇：“再也不这么做了！？”

　　“是！一定！”

　　“真的！？”

　　“当然真的！”

　　听史淇这样说着，女孩伸出了双手，往上举着托住了史淇的脸，然后慢慢的靠近了自己。

　　夜色下，史淇似乎闻到了女孩身上淡淡的洗发水味道。

　　明明白天的时候在运动场那么久时间，那有着淡淡薄荷味道的洗发水味道却仍然浓郁，一丝丝传进他的鼻子当中。

　　陶醉的史淇闭上了自己的眼睛。

　　然后，他的嘴唇，就被一个温润柔软的物体覆盖上了。

　　陌生的，从未感受过的触感在唇边漾开来，那轻轻的触碰正是最令人感动且印象深刻的瞬间。

　　软软的舌头轻轻的拂过他的嘴唇，像是蜻蜓点水般的触感让史淇感觉自己快要燃烧起来了。

　　再然后，史淇睁开了眼睛。

　　就看到垂着头的女孩发丝贴近了自己脸庞，而在二人之间，柏木正把服部爷爷奶奶养的那只肥猫往自己的脸上凑着。

　　而现在，也并不是鹿儿岛暧昧的夏夜，而是另一个清晨了。

　　“诶诶诶诶！？”史淇惊讶的猛然坐起，虽然柏木对史淇的醒来并不意外，但她手里的猫儿可不是如此，被史淇的大叫跟突然的反应吓了一跳的猫儿“嗷”的一声挣扎着脱开了女孩的手，落在了史淇身上，然后蹦跳着逃跑了。

　　而史淇……

　　那猫儿落下的地方不太对，刚好落在他被半遮掩着的部位上，然后，史淇也跟猫一样，发出了类似的“嗷”的一声……

　　惊讶的看着像个虾米一样蜷缩着的史淇，恶作剧成功且有意外收获的柏木也感觉到了刚刚的那个伤害不轻。

　　“而且那个位置……啊好害羞，见门没关我怎么就直接进来了呢。”

　　后悔的柏木蹑手蹑脚的退出了史淇的房间。

　　十分钟之后，穿好衣服的史淇才从二楼走了下来。

　　“哼～”餐桌上跟服部爷爷奶奶一起等着史淇的柏木傲娇的摆了摆头，一副仍旧没原谅史淇的样子。两位老人倒是见怪不怪，小孩子之间的别扭怎么可能当真，所以很干脆了无视了二人的表情。

　　“对了，史淇，既然县大会结束了，接下来就是暑假了吧。”饭桌上，服部爷爷问道。

　　“是啊，突然闲下来了呢。”史淇道。

　　“那中国呢，会回去吗？”服部爷爷问道。

　　“这个暑假不回去，想在这里看看甲子园的比赛，还有夏天的花火大会，想参加看看呢。”这样说着的史淇看了柏木一眼，花火大会什么的，当然要跟柏木指原两个人一起去。

　　“这样的话，偶尔也跟我出去玩玩好了。”服部爷爷说道。

　　“诶？玩什么？”史淇惊讶的问道。

　　“当然是钓鱼啊钓鱼。秋田先生临终前把家产分的分捐的捐，但是也留给我一点东西。”服部爷爷说道。

　　“是什么？”史淇问道。

　　“一艘游艇。”

　　“游……游艇！！！？？？”史淇惊讶的张着嘴，这秋田爷爷真是……

　　“你看。”服部爷爷翻出手机来，把里面的照片给史淇看，史淇跟柏木凑过去，只见秋田爷爷跟服部爷爷每人拎着一条半米多长的鱼站在码头上，大笑着的他们背后正是一艘白色的小型游艇！

　　“就……就是这个？”史淇问道。

　　“恩。钓鱼是我跟秋田先生共同的爱好呐，他生前的时候一直在忙碌工作，只有在过世前的几年回到鹿儿岛的时候才安逸下来，那时候我们最多的消遣，就是每天开着船出去钓鱼了。现在他过世了，虽然把船留给了我，但没有人陪着，我去钓鱼的欲望跟机会也少了很多呢。”服部爷爷满脸感慨跟落寞的说道。

　　“放心吧服部爷爷，只要我们有时间，任何时候，只要你提出来，我们就可以陪你去的。是吧柏木。”史淇说道。

　　“是啊，不过我们可不会钓鱼，到时候您要教我们哦。”柏木也说道。

　　其乐融融的吃完早饭，没事儿的史淇跟柏木就在客厅中一起做暑假作业，不一会儿，又有人按响了门铃。

　　史淇跑过去开门，却是富泽守跟松井未来二人，两个人是昨天约好过来一起写作业的，再等一会儿，指原也来了，五个人在客厅中一边写作业，一边随意的聊天，这五个人里，史淇跟松井未来都是好学生那一堆儿的，富泽守属于很努力但是成绩一般的类型，至于柏木跟指原，两个女孩子的成绩基本上处于中档以下的位置，这样的她们做起暑假作业来还是有些辛苦的，这也是为什么在昨天的时候，一说起相约做作业，柏木跟指原二人都拍手赞成的原因，有史淇跟松井未来在，二人的作业会轻松的多。

　　上午过了一半，富泽守突然要来遥控器，打开了五个人面前的电视机。

　　“要看什么？”史淇问道。

　　“是棒球的节目，应该会有昨天比赛的报道哦。”富泽守说道。

　　“是吗？那也要看看了，我全垒打的身姿。”史淇听富泽守这么说，赶紧坐直了身体。

　　片头过后，一个主播出现在电视机前。

　　“昨天，鹿儿岛县的甲子园预选赛进行了第二组的半决赛，结果，大热门鹿儿岛实在十局下半才以一分的微弱优势战胜了今年最大的黑马樱岛高中，他们在决赛的对手，将会是在之前已经进入决赛的明礼学园，下面，请看报道。”

　　“明礼学园跟鹿儿岛实当初咱们还看了他们的友谊赛呢。”史淇说道。

　　“是啊，那个叫明石家光的，本来是县内仅次于今井纯一的明星选手呢。”

　　“之前的比赛里面赢下志学馆，看来明天的决赛，也会很精彩呢。”

　　几个人说着比赛的内容，而播报也在继续。

　　“我出来了我出来了！”史淇指着电视喊道。

　　“……但是，谁都没想到的是，樱岛高中竟然先发制人，第一个出场的选手就在今井纯一的手中拿到一个全垒打，真是令人惊讶的开场。那之后……”

　　“哈哈哈，果然还是要我站出来打开局面啊！”史淇说道。

　　虽然比赛的时候很精彩，但似乎这篇报道里并未把史淇的全垒打作为重点，只是在陈述了一句过后，就迅速的切换了画面。

　　“额……”愣在原地的史淇过了一会儿才反应过来。继续跟大家看着比赛。

　　从比分交替领先，到后半的焦灼，最后时刻的精彩。

　　“这场比赛中，樱高的右外野富泽守受到了很大的考验，他的表现多数时候也很让人满意，在第九局的最后，正是由于他的一个扑救，才让樱高能继续挑战延长赛的比赛，虽然最后的结果不如人意，但富泽守的表现，还是非常值得让人称道的。”

　　这样评论着的同时，电视里还一直在反复的，各种切换着镜头，播放着富泽守那精彩的一跳。可以看出来，不论画面还是时机都很完美的这一跳深受电视台跟关注的喜爱。

　　而愤愤不平的史淇在最后也没等来电视台对他的大肆报道，又是一笔带过的第二个全垒打之后，电视台的解说重点转到了最后樱高三年生的抗争，跟鹿儿岛实的精彩表现上面，结果最后，明明打出两个全垒打的史淇，却似乎成了酱油男一样的存在。

　　看完电视的史淇没精打采的趴在沙发上，连其他人的问题都懒得搭理了。

　　这时，史淇口袋里的手机响了起来。

　　“喂。队长。”史淇摸出来后放在耳朵边接听队长上田打来的电话。

　　“什么？明天去？哦，好吧，好吧，真的？哼哼哼，哼哼哼！”史淇起初连接队长的电话也是没精打采的，在听到明天要去哪的时候，质疑了一下后声音里都带着烦躁不想去的意思，但是上田在电话另一边说了句什么时候，史淇整个人却突然精神了起来，反问了一局后兴奋的哼哼了出来。

　　“行，好，那我一定去！队长再见！”

　　“怎么了，去哪？”松井问放下电话的史淇。

　　“明天的决赛，我也要去。”史淇说道。

　　“诶？为什么？不是没有比赛了？”富泽守问道。

　　“因为……哼哼哼……我要去领今年的最佳新人奖！哇哈哈哈哈！”史淇整个人此时好像都要飘起来了。


第一百二十三章 陌生的祖国观众

　　虽然自己的比赛已经结束，但从鸭川球场站下车的樱高一行人穿着各自的私服还是出现在了决赛的赛场，不同的只有史淇，虽然同样穿着私服，但他背后的背包里却放着球队的队服，因为今天比赛结束的时候，自己还要上去领奖。至于其他人，从棒球角度来看，今天的比赛也许会很精彩，所以只要没有特殊的事情，来球场观看比赛是自然的。或许如果可以选择的话，史淇会放弃来这里看比赛，但偏偏今天只有他是不能缺少的。

　　虽然是结伴而来，但并非小孩子了的众人在到了目的地之后，见比赛还有一个多小时才会开始，就各自散开去做自己的事情了，反正大家手上拿着的票位置都在一起，等比赛开始之后就会再集合的。

　　柏木跟指原两个女孩子也甩下史淇去别的地方逛街了，无聊的中国少年只好在周围随便的逛着。

　　鸭川球场位于鹿儿岛市的市中心附近，相对于樱岛那种略乡下的气氛多了几分繁华，但是论人气多数啥时候还是顶不上中国二线城市的市中心的。今天或许因为是县大会决赛的关系，街上的行人多了一些，但还是远远没达到让上海来的史淇惊讶的程度。

　　但是史淇在的这一块，绿化的程度真是不一般。作为一个划分为体育区的地块，这里不但有鸭川棒球场，还有鸭川体育场跟鸭川体育馆。所谓体育场，自然是那种露天的，有跑道跟足球场的大场子了，虽然跟上海的虹口什么的不能比，但看着也不小了。而在体育场边上的体育馆，则是个同样不小的综合性场馆，游泳池啊，篮球场啊，网球场啊一应俱全。完整的商业开发更是给这里赋予了丰富的活力，有很多被组织来这里的小学生跟幼稚园的小孩子进进出出着，而三个基本上成三角形排列的运动场之间，则是巨大无比的绿化区兼公园，当绿意盎然的树木包裹着的三个场馆让人在外部看去的时候，即使是盛夏依旧不会感觉到炎热，反而有着丝丝惬意的感觉传来。

　　（PS，原型其实是叫鸭池球场，有谷歌地球谷歌街景的可以看看，虽然跟描述的不太一样，但周围的绿化跟环境真是让人嫉妒致死。）

　　随意的闲逛着的史淇钻进了一家小店准备叫一碗拉面吃，正是青春期的十五岁少年精力充沛，每天都需要惊人的食物摄入，明明早上刚刚吃完，现在却又想吃东西了。

　　正吸溜着面条的时候，他的手机响了起来。

　　“恩！？”史淇翻开手机一看，虽然上面出现了一个熟悉的名字，却还是让他一惊。

　　“王总，怎么想起给我打电话来了啊，而且这貌似是国际长途吧。”史淇按下了通话键，对着电话说出了中文。

　　“哎呀可算是找到你的电话了，我找你妈妈要的电话号码，还研究了半天的国际长途打法才找到你啊。”电话那边同样传来了熟悉的中文。

　　“恩？有什么事儿？”既然这么麻烦的打国际长度，自然不会只是寒暄问候几句，史淇对电话对面的初中同学兼死党问道。

　　“哦，是这样的，有几个也是咱们初中，但不是一班的同学现在正在你们鹿儿岛县啊，但是她们在旅游的过程中自己的导游因为吃坏了肚子被救护车送去医院了，正好她们听我提起过在日本上学的你的事儿，就打电话回来问能不能找到你帮忙哪怕把她们送回旅馆也好啊。”被称为王总的史淇同学说道。

　　“在鹿儿岛？”史淇皱眉：“可是我现在暂时离不开啊。”

　　“没事儿，你先联系上她们，就让她们等着也可以，等你把手里的事儿忙完去接他们也没问题的。”王总说道。

　　“是这样子的？那行，把他们的电话给我吧，我先联系他们再说。”史淇要到了这群在日本被扔下的，同校同学的电话后又跟王总寒暄了两句后就挂掉了电话，然后朝着手中记录下来的电话拨了过去。

　　“喂？是史淇同学吗？”电话那头直接用中文问道。当史淇答应之后，对面的电话里传来一片欢呼声音，看来在异乡被扔下的她们已经很着急了，如今终于有人来接收自己，自然放下了心。

　　“你们在哪？”史淇问道。

　　“我……我们也不知道，日语不是很熟悉，但是附近有个很大的体育场，似乎要进行比赛的样子，所以有很多人在往那边走，啊，找到了个牌子，这里似乎是……鸭川球场？”

　　“诶？这么巧？”史淇惊讶的喊了出来。

　　十分钟后，史淇找到了正躲在树荫下乘凉的几个人。

　　虽然原本并不知道各自的姓名，但毕竟在一起读了三年初中，所以史淇看着几位还是非常面熟的，而另一边的五个人则都认识史淇，毕竟是当年在初三的时候拿过篮球赛亚军的少年，在当时的学校里还是非常有名的。

　　“哎呀史淇同学辛苦你了，没想到你就在附近呢，你看你能不能带我们回去啊。”五个人两女三男，都是十几岁，看来是在暑期半是玩半是夏令营一般的旅行。

　　“你们住在什么宾馆？”史淇问道。

　　“XX宾馆，但是我们不知道这个宾馆的日语发音，问了好几个人都没办法说清楚。”五人中的其中一人说道。

　　史淇掏出电话拨通，对面响起了柏木的声音。作为才来日本半年左右的史淇，自然也是不清楚这宾馆在哪的。

　　“喂，yukirin，XX宾馆你知道在哪里不，或者帮我查一下，我这里有几个中国的旅行者住在那里。”史淇问道。

　　“好的，我也不太清楚在哪，等我用手机帮你查一下子。”柏木答道。

　　“等一下吧。”史淇放下电话对几人说道。

　　“这里要进行什么比赛啊？”等了一分钟，柏木还没打来电话，其中的一个孩子问道。

　　“是甲子园的县大会决赛。”史淇答道。

　　“甲子园是什么？”

　　“好像是棒球？”

　　“那史淇同学你在这里是……？”

　　“我就是来看棒球的。”史淇答道。

　　“诶？史淇同学你也会打棒球吗？”

　　“恩……对棒球有些爱好，姑且算是吧。”史淇有些挣扎的说道，毕竟自己打棒球的理由不太正常，没必要的情况下还是不说为妙。

　　“搞的我也有点兴趣了呢。”五人中比较可爱的一个女孩子说道。

　　“那不如我们买票进去看看？反正导游先生出了这种事情，今天的旅行也泡汤了，而史淇同学也是看比赛的，正好咱们比赛后再让史淇同学送咱们回去好了。”三个男生见女孩子有兴趣了，干脆提议道。

　　“额……”史淇一阵无语，明明对棒球没什么兴趣的五个人这个时候竟然要看棒球比赛，这让史淇有些难以理解。

　　但既然如此也没什么好说的，在史淇的带领下买了票，五个人走进了球场。

　　“好多人啊。”刚进球场，五人中的女孩子就喊道。

　　之前比赛的鸭川球场通常坐不满人，但作为县大会预选的决赛，这场比赛的上座率达到了九城以上。

　　虽然已经不是第一次看棒球比赛，但不得不说，决赛的气氛，就是不同。

　　六个人从观众入口一出来，那种扑面而来的热烈气氛就把大家给深深的感染了。

　　鹿儿岛实不用说，另一方的明礼学园也是县内有名的大型高中，这样两所高中球队的碰撞，不仅场内的比赛会很精彩，就连观众席上的对抗也值得一书。

　　在鹿儿岛实这边，明明是大夏天，却穿着统一黑色制服的鹿儿岛实在校生们头上绑着整齐划一的绷带，正和着边上一整套乐队奏起的音乐，打着奇怪的，类似拳法一样的东西为自己的球队应援着。

　　另一边，明礼学园的女孩子们则举着啦啦队彩球跟鹿儿岛实针锋相对，两个队伍之间你方唱罢我登场，助威声此起彼伏让明明还没开始的整场比赛就已经热力四射起来。

　　“你们先做，我去那边跟同来的人说一下，然后再回来陪你们。”史淇把五个人安排好后找回了自己的位置，在哪里球队的大部分人，包括柏木跟指原都已经坐好了，史淇跟大家说明了情况后，才又回到了中国同学这边。

　　“给，先借给你们。”史淇给几个人拿来的，是从队友手里抢来的棒球手套，反正他们那么多人，就算没了五个手套，飞过去的球也一样能接到，而这边的话，如果有手套，可能参与的气氛会好一些吧。

　　“这是……？”五人疑惑的问道。

　　“棒球手套，万一要是有全垒打飞过来的话，能接到的话是很大的荣誉，而且会交好运哦。”当然，交好运什么的，是史淇胡扯的。

　　“能打这么远的球，好危险啊。”五人中的女孩子说道。

　　“没事儿，不危险的，正是因为远，所以飞到这里的时候，不论速度还是力量都已经没有了，只是普通的下落而已，所以如果刚好是这里的话，要接到是很轻松的。”史淇说道。

　　“可是，这么大的空间，要接到很困难吧。”其中一个男生问道。

　　“那是当然的，有些人看了一辈子球都接不到呢。”史淇明明什么都不知道，但是又开始胡扯了。


第一百二十四章 比赛精彩

　　在史淇的观感中，鹿儿岛实跟明礼学园这场决赛，跟之前自己球队樱高跟鹿儿岛实的比赛相比，精彩程度上差了不少。

　　虽然也有全力以赴的扑垒，有投手之间的对决，有精彩的打击跟热血沸腾的击杀，但史淇还是觉得，自己之前所经历的比赛，才是这届县大会最漂亮的一场。

　　但是这已经足够了。

　　在史淇的解说下，来自中国的五个少年少女们逐渐明白了棒球的基本规则，年轻的孩子接受能力就是不一般，两局过后，他们已经随着周围的观众们一起互动了。在球员打击前，大家一起伸出手朝前，嘴里发着“呜呜呜”的声音，然后，若真的打中了球，就“嗷”的一声叫出来。熟的好像老球迷一样。

　　其中一个热情奔放的少年，站在五人中最边上的他甚至还会跟周围并不认识的人一起，在跑者跑垒的时候做着跟跑垒指导员一样的动作，摆出弓步姿势的他们左手做着大回环，嘴里则喊着“跑啊跑啊”什么的乱七八糟的日文，恐怕这群家伙自己都不知道其本身的意思。

　　当其他的本地饭唱起应援歌的时候，几个孩子也会跟着一起哼着，甚至随着大家一起摆动着身体跟手臂，若是不说的话，恐怕不会有人能认出来，这几个孩子刚刚还是对棒球几乎完全不了解的中国人。

　　这个状况虽然出乎意料，但史淇自然是乐见其成的，作为对棒球并不了解的中国，能再多几个人了解这项运动，也是很好的。

　　“牙白牙白牙白呦！”第三局比赛，趁着暂停跟攻防转换的当，场面暂时冷静了一下，几个没什么经验却被完全调动起来的孩子终于又坐到了自己的位子上，但是他们嘴里却在喊着“牙白。”

　　虽然不会日语，但是能来日本旅游的孩子，自然会比较了解这里，“牙白”这个词儿是日语中“やばい”的发音，本身其实是个很近似感叹词的词语，并没有什么特别的意思，书面上，通常会翻译成“不妙”，“糟糕”等等。几个中国孩子此刻喊着牙白，明显也是差不多的意思。

　　“我感觉我快要爱上棒球了，啊，怎么办，以后回到中国的话估计就很难看到比赛了啊。”五人中较为普通的女孩说道。

　　“是啊是啊，这么热血的运动，中国怎么就没人玩呢。学校里也没有棒球社团，好可惜啊。”男生说道。

　　“不过真是令人惊讶啊，只是高中比赛，就这么多人看？”这句是问史淇的。

　　“那是当然，棒球可是日本的国球。这几年虽然随着足球的盛行，棒球的地位降低了很多，但仍然算是名副其实的第一运动。不过你们家里如果有卫星电视的话，或许可以看到一些棒球比赛的。”史淇解释道。

　　“是吗？具体哪个电视台呢？”

　　“台湾的一些体育台会有各种大赛事跟台湾本地联赛的播放，日本的话，国内的卫星电视应该只能收到NHK综合台，这个台每年八月的时候会直播甲子园。”

　　“NHK？那不是在日本相当于国内中央一的电视台？”其中一个看起来对日本比较了解的男生问道。

　　“是的，就是这个地位。”史淇点头道。

　　“日本最大的电视台会播高中体育的比赛？？？？”五个人听到史淇的说法，都满脸不信的看过来。

　　“没错，就是如此，而且不是决赛，是几乎全程，一天好几场那么播。”

　　“太……太夸张了吧。只是高中比赛啊！”

　　“几个月前，我也是这么想的哈哈。”史淇已经接受这个事实，所以也同样感慨的说道。

　　“跟……跟他们比……”只是说了几个字的其中一位中国男生说不下去了，颓然的靠坐在座位上，看着体育场上正在进行的比赛，还有满场几万人如一个整体般的阵容。

　　“是啊，跟他们比，我们国内的体育发展真的比较差。”史淇点头，虽然在国际大赛上各种拿金牌，明年还会在北京举办奥运会，但如果说普通民众的体育参与度，国内差了很多。

　　“比不上啊，这样怎么可能比得上小日本！从体质上差了那么多啊！”

　　“额……其实也没必要想太多，中国人也不差的，如果放在日本的话并不比他们差。”史淇说道。

　　“怎么可能，咱们可没有他们这么好的运动发展。”

　　“因为咱们起步的比较晚啊，以后的话，会变好的。”史淇安慰道。

　　“怎么可能！”这位中国少年看起来是很容易激动的类型，在听了史淇的话后突然愤怒了起来，指着球场说道。

　　但是没等后面的话说出口，场下的比赛打断了他。

　　清脆的击球声传来，然后是全场的叫喊声，而自己这边的叫喊声则越来越大。

　　因为那棒球，飞过来了。

　　“啊啊啊啊来了来了怎么办怎么办！？”

　　“接啊接啊！把手套举起来！放心，飞到你们面前的时候已经很慢了！”毕竟也是在场下能打球的，史淇对落点的判断还是很好的，他一眼就看出来，这球差不多的落点，正是五个人中间左右的位置。

　　“别怕！睁开眼睛！看着球看着球！”史淇指挥着五个人。

　　五个人里面，三个男生的表现自然要比两个女生好的多，张开手套的他们左右比划着，跃跃欲试的想要接球，而两个女孩子则有些颤颤巍巍的举着手套，与其说他们在接球，不如说是在用手套挡着脸怕被砸到而已。

　　但有时候运气就是这么巧，并不是你想接就能接到的，你不想接，只是怕被砸到，却往往能接到球。

　　遥遥飞来的这一球偏偏就是从三个男生争相举起的手套缝隙中穿过，好巧不巧的落在两个女生中，比较可爱的那个女生的手套当中。

　　“啊啊啊啊。”

　　“砰！”

　　“诶？”

　　在周围失望跟惊讶的声音中，中国来的女孩子看着手中的棒球。

　　“好……好厉害！”边上那个较为普通的女孩子喊道。

　　而此时，直播的大屏幕也切到了这边的镜头，正对着满脸震惊看着手套中棒球的女孩。

　　其中一个男生拍了拍女孩的肩膀，把大屏幕指给她看，那上面正放着女孩满脸震惊的容颜。

　　而这女孩子的反应速度也不错，看见大屏幕后，马上举起了握着棒球的手套，那里面白色的棒球预示着她的幸运。

　　或许是为了漂亮的接球，或许是觉得女孩子惊讶的样子很好玩，或许只是因为女孩子很可爱很漂亮，场上很多观众都默契的鼓起掌来，周围也有很多日本观众或转过身，或在几人身后说着她们并不懂，但很明显都是鼓励跟加油的话。

　　史淇看着几个人的样子，笑的很开心，几万人的球场里，只是自己接到了这一球，恐怕这个女孩子在接下来的很多年，都会把这件事情深深地记在心里。

　　比赛继续进行着。

　　鹿儿岛实跟明礼学园的实际水平相差不多，除了投手以外的位置上，打击跟守备都是差不多的状况，平缓的，水平差不多的打线并没有樱高这种水平相差很多的特例。这个时候，投手的水平就更加被凸显出来了。

　　明石家光这个在投手名气上仅次于今井纯一的明礼学园投手这一战被今井强硬的压制着。

　　开场第二局，鹿儿岛实就先得两分，第三局的时候，明礼学园虽然追上了一分，但接下来鹿儿岛实再一次连得两分，而且这两分，是由一个全垒打得到的。

　　是的正是这边来自中国的女孩子接到的这个全垒打。

　　接下来的争夺激烈但是悬念不大，最后到了第八局，6：2的比分算是真实反映了两个队伍之间的水平差距。

　　比赛告一段落之后，五个中国来的高中生坐在自己的座位上回味着刚刚的两个小时。

　　欢呼，呐喊，笑跟掌声，种种感情激荡着几个人的神经，虽然不曾真的下场比赛，但在场上看了这么一场比赛的他们，感觉自己的体力却也消耗了不少。

　　另一边，见时间差不多了的史淇拎着自己的背包站了起来。

　　“史淇同学？你要做什么？”边上的男生见到史淇的动作，好奇的问道。

　　“额，我下去领个奖，会找个我的同班同学陪着你们的，到时候你们跟他走就可以了，等我弄完自己的事情，会送你们回宾馆的。”史淇说道。

　　“什么？领奖？领什么奖？”这边几个人好奇的问道。

　　“额……等会儿你们就知道了。”史淇说完，就离开了座位走向自己学校队员的位置。而从座位到那里，在到出口短短的路上，几个中国来的旅行者发现，有很多人竟然都在跟史淇打招呼，而看上去明明跟对方是陌生人的情况下，史淇竟然也好不意外的跟大家寒暄着，这个样子似乎……似乎史淇就是个大明星一般。

　　“史淇在这边参加篮球部了？打入全国大赛了？”几个人奇怪的看着史淇一路走过去，好奇的互相交流着，却没有具体答案。


第一百二十五章 第一个中国球迷

　　“怎么在那边坐了整整一场比赛啊？”到了樱高队员们这边，上田问道。

　　史淇解释了一下。

　　“一定是里面有漂亮姑娘，所以不舍得回来了是不是？”边上的指原说道。

　　“怎么可能，我是看他们什么都不懂，而且我又暂时离不开，所以只能带他们来看比赛有些内疚，才陪着他们的。”史淇看了一眼指原身边似笑非笑的柏木说道。

　　没等大家继续说什么，史淇继续说道：“你们继续看球，松井，帮我去照看一下他们，等我这边领完奖出来，再把他们送回宾馆好了。那我下去领奖了哈，真不好意思，全队就只有我一个人得奖什么的。”

　　“你看他那小人得志的样子！！！”众人纷纷表示愤慨。

　　“请客请客！不请客简直说不过去！”

　　“那行，明天早上都到我家去，让我给你们做顿中式大餐！”史淇邀请着大家。

　　“就这么定了！可以带女朋友不！？”高三生们纷纷喊道。

　　“没问题！不差那一口吃的！”史淇大手一挥说道。

　　九局比赛结束之后，鹿儿岛实如愿蝉联了这一届的县大会，再次拿到去往甲子园的门票。

　　在掌声之中，今井纯一接过了大会的优胜旗。

　　然后，就是这届比赛的个人颁奖了。

　　最佳选手跟最佳投手被今井纯一理所当然的收入囊中。

　　最佳打者则是之前负于樱高的伊极院高的内村翔也，虽然只是三场比赛，但几乎出场就有长打的一年生带给了投手们非一般的压力，其统治力不可小觑。

　　而最佳新秀，自然就是史淇了。

　　在看台上中国五人惊讶的目光中，史淇站上了领奖台，拿到了属于自己的奖杯。

　　“明……明明刚刚还在说中国人不行呢，结果身边的这个就是这一届的最佳新人？”虽然不明白日语的意思，但大屏幕上打出的汉字说明了一切。

　　“他不是今年春天才到的日本吗？半年时间就拿到了？这天赋是何等的……”

　　“不过既然这样，刚刚和我们在一起的时候却不说……”

　　“因为想用事实告诉我们吧……直接那么说出来了，谁会记得呢。”

　　简短的闭幕式之后，这一届县大会就算正式结束了。

　　跟随着被史淇叫过来的松井未来，五个中国孩子跟他等在体育场外。

　　不一会儿，拎着背包的史淇从体育场走了出来。

　　但是几个人却没有第一时间上前。

　　因为先涌上去的，是等在外面的很多记者。

　　几个中国孩子看着被包围在中间的史淇，满脸惊讶跟艳羡，原来这个整场比赛都陪在自己身边的，同样是中国人的家伙，竟然是这么受欢迎的球员？

　　回答了几个问题后，体育场内又出来了一个人，那个人赫然是这届比赛的最佳球员今井纯一，于是记者们又都涌向了今井。

　　但史淇并未脱身。因为后出来的今井叫住了他，两个人一起站在镜头前面说着什么。

　　想也知道，这一届的最佳跟新秀是在互相吹捧跟鼓励着，完成一个象征性的王者交接一般。

　　终于，结束了采访的史淇朝着这边走了过来。

　　跟松井感谢了两句后，史淇打发走了帮忙的同学，后面的话，只要送几个人会宾馆就可以了，并不需要他帮忙。

　　“没想到啊，史淇同学，原来你竟然这么厉害，刚刚的时候怎么不说呢？”五人中其中一个男生说道。

　　“直接说了效果不强嘛……而且有自卖自夸嫌疑，那多不好意思。”其实史淇只是在装而已，以他的性格，怎么会有不好意思这种情绪存在。

　　“最佳新秀啊，你们球队的成绩一定很好吧？”五人之漂亮姑娘说道。

　　“其实也还可以，毕竟决赛都没进。只是在半决赛里跟刚刚最佳球员，并且拿到优胜那个队鹿儿岛实打到延长赛而已。”

　　“那你的表现也很好吧！？”

　　“也没多好，只是打了那个最佳球员两个全垒打而已哈哈哈哈哈！”说到这里的史淇终于绷不住了，面对五个人发出了狂笑。

　　“看……看起来好贱啊……”五人中的普通姑娘说道。

　　“我……我觉得还不错啊……”漂亮姑娘说道。

　　接下来，史淇把五个人送回了宾馆。

　　“要上去坐一会儿不？”宾馆前，五人邀请道。

　　“不了，既然送你们到站了，我就回去了。”史淇拒绝道。

　　“那好吧，今天谢谢你了大明星。”普通姑娘说道。

　　说完，五个人就转身走进了宾馆，而史淇也转身准备搭车回家。

　　这时，背后突然传来了汉语的喊声：“史淇同学！”

　　“恩？”史淇转身一看，是五个人中那个漂亮姑娘。

　　姑娘看起来甩开了其他四人，自己跑了过来，到了史淇近前之后，她从身边的口袋里，拿出了刚刚接到的那颗棒球说道：“签个名吧。”

　　“诶？”

　　“刚刚在体育场的时候，看有的女孩子跟今井纯一就是这么要签名的，那么你也给我签一个吧。”

　　“好吧。”史淇接过了这颗棒球，虽然这颗球是鹿儿岛实的打者打出来的全垒打球，而不是自己打出来的，但既然女孩要签，自己也并无不可。

　　“刚刚你跟那个最佳球员在一起的时候，都说了什么啊？”

　　“也没什么，就是他说鹿儿岛实今后的两届比赛，就要看我的表现了什么的，然后我就谦虚一下呗，而且我也觉得县内的水平其实不差的，要真能像他那样就好了呢。”史淇说道。

　　“原来是这样子，史淇同学你好帅啊，能被最佳球员认同。”

　　“我倒是觉得他是在给自己被我轰了两个全垒打找借口哈哈哈。”史淇开着玩笑。

　　“史淇同学你在这边的球迷很多吧？”沉默了一下，姑娘问道。

　　“还好吧，我是新人，所以其实认识我的人很少。”史淇说道。

　　“那至少一个，也是有的吧？”

　　“那应该是有的。”史淇想到了柏木跟指原。

　　“既然如此，不能当你的第一个球迷，那就当你的第一个中国球迷好了！”女孩说道。

　　“诶？”史淇惊讶的看着面前的漂亮姑娘。

　　“是的，要珍惜哦，第一个中国球迷！”女孩说道。

　　“好吧，谢谢你，我一定会珍惜的。”史淇把签好名的棒球递过去说道。

　　“笔借我一下。”女孩说道。

　　“哦，好。”史淇把笔也递过去。

　　女孩并未只是拿笔，而是整个握住了史淇的手。

　　“诶？”

　　在史淇惊讶的声音中，她的右手抽出了史淇的笔，左手把他的手腕翻转过来，让手背对着自己，然后，女孩用笔在史淇的手背上写下了一串数字跟一个名字。

　　“XXXXXXXXX，赵敏。”

　　“好了！这是我的QQ号，要记得联系哦！”女孩写完之后，把笔递还给史淇，然后摇了摇手，转身奔进了旅馆。

　　中国的女孩子也进化了啊……热情奔放的程度并不比日本女孩子差……

　　只是……这个更不能让柏木看到了……不然的话，估计泡汤的就不只是打赌啊，约定啊什么的了……

　　如此这般，中国少年的高一夏天，有关县大会的部分，算是完全结束了。

　　独自一人朝着家中行走的史淇并不会感觉孤独，因为他知道，自己的身边有着朋友跟队友的支持，自己的身后，则有着很多球迷，甚至于像赵敏这样中国人的支持。虽然打棒球的本意，并不是热爱这项运动，但随着时间的流逝，接触的愈深，史淇知道，自己越来越离不开棒球了。不只是因为自己，因为遗产，更因为周围这些，支持着自己的人们。

　　第二天一大早，史淇就爬了起来，因为跟球队的大家约好了，今天会来家里聚餐。

　　服部爷爷跟服部奶奶自然也知道，更早起床的两个矍铄老人已经开着车去买菜了，史淇自己当然做不出整队十几人再加上他们的女朋友，再加上球队两个经理这么多的人，所以两个擅长烹饪的老人其实才是主力，至于史淇自己，只是做几样中国菜就可以了。

　　七点一过，第一个上门的自然是就住在史淇隔壁的柏木。跟她一起进门的，竟然还有指原，看来阿宅这家伙昨天又是在柏木家住的，女孩子就是这点好，如果是史淇在某个男生家里住，作者菌估计就只能坐等书评区被Yoooooo刷满了。

　　再然后，各路人等也开始陆陆续续的按上史淇家的门铃。

　　作为棒球少年，上田晋也等人在学校里要找女朋友的话是非常轻松的，所以高三生里面大半都是带着女朋友来的。

　　而高一生也不含糊，智囊松井未来挎着一个穿的无比时尚的女孩子而来，这个女孩子的相貌漂亮的跟柏木指原相比也丝毫不逊，而且，跟两个村姑相比，这个明显是大城市的女孩子显得要时尚现代的多。

　　“松井，怎么没听说你还有女朋友啊！？”史淇问道。

　　“她在福冈上学，最近暑假了才来这边的。”听松井的话，两个人似乎还是远距离恋爱。

　　不一会儿，富泽守也按响了门铃。作为球队中腼腆内向的小男生，之前的富泽守是没有女朋友的，但是没想到，那场他表现的非常之好的半决赛之后，富泽守就真的发展出来了一个！看着联袂而来，却又保持着一点点距离的二人，作为过来人的高三生明白，两个人可能还没捅破那层窗户纸，处于暧昧状态，但是其本质，已经跟交往差不多了。

　　而最后来到史淇家的，则是小岛思哲，这个不靠谱的高三生是少见的没有女朋友人事。将他迎进来的史淇却发现他腋下夹着个什么东西。

　　“什么？”史淇问道。

　　“哼哼哼！”小岛奸笑着，在众人面前打开了自己夹着的东西。

　　那赫然是一份“福冈体育快报！”

　　而在快报之上，头版头条的位置，一整版，都印刷着一个女孩子绝美的侧颜！


第一百二十六章 鹿儿岛的清纯派

　　福冈体育快报其实是昨天就在福冈发售的报纸，但地域跟传播的速度让大家需要一个时间才能看到。

　　而在这过去的一天里，一个女孩悄悄的火了起来。

　　明明是一家发行量其实普通的报社，明明是一场半决赛而已，明明……报纸什么的，在网络大潮冲击下，销量已经一降再降。

　　但即便这样，在这样一个时空中，曾经参加过偶像甄选却惨遭淘汰的十五岁少女柏木雪，到底还是红了。

　　起初的时候，福冈体育快报跟同样在那一天发售的众多体育类报纸杂志一起摆上货架，但不同的是，在大片印着富泽守那一跃，或今井纯一最后胜利时挥手样子的头版当中，只有这家报纸，出人意料的印上了女孩子一个那么美好的侧颜。

　　万绿丛中一点红，在一群和尚头男生中有着那么一个女孩子的脸，是多么的引人注意。

　　绝大多数都是男性的读者，哪怕是专门来买其他报纸的，也都不免在挑选的时候瞄上两眼，再打开翻两下。或许是因为秀色可餐，或许是因为好奇而翻开报纸的读者，看到的则是加藤静子对柏木雪跟樱高赛后的采访，这才知道，头版上的那个女孩子，正好摄于史淇第二个本垒打之前，或许正是因为女孩子如此全心全意的祈祷，史淇才能轰出那第二个奇迹般的全垒打吧。

　　然后，在“反正多买一份也不贵”的想法下驱使的他们，终于多掏了一份钱，买了张之前并不会买的报纸。

　　于是这周的福冈体育快报，虽然没有加印，但迅速的销售一空了。这样的状况，很大程度上可以归功于柏木雪。

　　而那之后，若只是报纸的读者，自然只是小范围的红火而已，但如今已经不是那个时代了。柏木雪的样子，不出意料的被上传到了棒球论坛上，引来一片惊艳。

　　再然后就是社交论坛，尤其是在日本非常有名的2ch上也出现了柏木雪的这张照片。漂亮女孩子全神贯注的看着棒球比赛，多好的一个意境啊。

　　“樱岛高中，一年级棒球队经理，柏木雪。”

　　短短的时间里，无数人在口中心里键盘上开始传递着这个名字。

　　虽然在初中时的甄选并未成功，初中毕业后，也因为种种原因没能上京留在了樱岛。但或许冥冥中自有天意吧，柏木雪到底还是红了，连带着的，就连樱高，都在全日本刷了一次存在。

　　起初柏木雪是有些惊慌的。

　　“哎……我不知道啊……之前比赛结束后那个女记者只是问了我几个问题，然后问我可不可以用那张照片而已，我没想到会被放到头版啊。而且那后面的情节，更是想也想不到啊……”看到小岛拿来的报纸后，史淇家的球队聚会上，在史淇拎来了自己的手提电脑，大家围着查了一堆关于柏木雪从昨天到今天走红轨迹的新闻之后，面对大家的疑问，柏木雪慌张的摆手道。

　　而他们面前手提电脑的屏幕上，正是柏木雪的那张侧颜，浏览器的地址栏上，则清楚的标志着yahoo的地址。是的，柏木雪的照片，都上了雅虎日本的头条了。

　　而且，跟网络上流传的大部分报纸上扫描下来的低画质不同，这张很明显是直接用的数码相机里面的原件，这当然是拥有这张照片原件的加藤静子给出去的。

　　“于是，我就这么走红了？”跟众人面面相觑的柏木雪，满脸惊讶的指着自己，疑惑的说道：“没……没有心理准备啊。”

　　接下来的两天，事情在渐渐发酵着。

　　只是一张照片的话自然没什么，但柏木雪身上，不只是那张照片。还有一次甄选。

　　初中时代的那次甄选，虽然在最终剩下十几个人的时候被淘汰下来了，但留存下来的几分钟影像资料，到底还是被网友们发现了。

　　那个时候的柏木雪还有些婴儿肥，架着黑框眼镜，也不会化妆的样子一看就好像乡下来的普通小女孩子，但女大十八变，只是两年时间，退去婴儿肥，逐渐雕饰出漂亮脸蛋儿的女孩出落的更加清纯秀美。

　　于是人们在纷纷吐槽当时负责甄选的，那个叫淳君的家伙的眼光时，也在纷纷的对柏木雪当年的青涩表示出好感，日本的所谓偶像，其实就是这样子的，再普通平凡的女孩子也好，只要你有着清纯干净的特质就可以了。

　　无心插柳的结果让本已放弃偶像道路的柏木雪似乎又要被推上那条路，这样的现状让她在接下来的几天里无比挣扎于，自己到底是否准备好了，真的去接触那个世界。

　　但是柏木雪的只是靠着一张照片的走红，却仍旧在持续着。

　　接下来的几天里，樱岛人发现，本来樱岛火山这条普通的旅游线路上突然多出了不少的游客。端着各式相机，看起来不是死宅就是记者的他们绝大多数人在旅行的时候，都要求增添了一个新的景点，就是樱岛高中。

　　真是令人奇怪，这所位于樱岛北侧居民区的普通高中几乎完全没有什么吸引人的景色，为什么要去看呢？

　　而这些游客，却偏偏乐此不疲的在这里支上三脚架，一张张的拍着球场内的那些已经没人玩的静物。

　　但是，也别以为他们真的很认真的在拍。

　　原住的岛民们，不止一次的看见他们在用长焦镜头梭巡着周围的一草一木，只要有任何接近于年轻姑娘的身影出现，他们的镜头就会纷纷在第一时间调转过去，对着那边一阵猛拍。

　　但是多数时候，最终收获的，都是失望罢了。

　　几天后，终于有一批幸运儿没有白等，他们见到了柏木。

　　暑假的指原总是会来找柏木雪玩，两个人在家里看DVD，去卡拉ok唱偶像的歌，逛街买衣服，做着这个年纪女孩子们最常见的事情。

　　而多数情况下，都是指原去找柏木雪的，在来时的路上会经过樱高附近的指原虽然也被游客们的长焦镜头捉到好几次，却完全没注意到他们的目标到底是什么。当时只是觉得也许是为采访樱高取材或者只是路过的指原到了柏木家之后什么都没有说过。

　　而正是这一点，让除非指原或史淇找来，其他时间多数都在家做宅女的柏木雪终于暴露了一次。

　　偶尔换了一次角色，本想去指原家找指原玩的柏木雪穿着香蕉色的连衣裙，戴着系了浅蓝色丝带的草帽在海堤边轻松闲适的骑着车，她的嘴里哼着不成调的歌，而眼光，则不停地眺望着右边一如往日碧蓝美丽的海。

　　但柏木雪不知道的是，距离路过道左侧樱高还有几十米远的时候，她就已经被那一大堆相机发现了。

　　大的小的各种镜头对准了她。

　　“柏木雪！”不知是谁的喊声打破了樱岛上午的宁静。

　　骑着车的柏木被这突然地一声吓得差点没把自行车撞上右侧的海堤。

　　当她朝着声音传来的地方望去的时候，终于发现了那数量众多的专业相机，此刻正对准着她。

　　“拍张照呗柏木同学。”

　　“抬下头柏木同学。”

　　“侧颜，侧颜也很好柏木同学！”

　　十几人乱糟糟的声音都在申请着差不多的事情。

　　“啊……这个……怎么会这样。”柏木满脸惊讶的看着面前因为自己而争夺着的众人。

　　结果，被热情的众人磨了半天，终于答应了请求的柏木背靠着大海，头上戴着可爱的草帽，拍了几张照片后，才被大家放过，再次踏上了去往指原家的旅途。

　　但她不知道的是，她同意的这一下，其实在摄影师们看来，自然也是包括之前她骑车来的时候，未曾静她同意的时候拍下的那些照片。

　　于是，当这十来个人，每个人都抱着自己的相机心满意足的回去，并且上传了自己精心挑选的照片之后，最终的结果就是，网络上大约同时再次出现了柏木雪近一百张的可爱照片。

　　这让本已经转淡的鹿儿岛女孩再次火了一把！

　　这也让接下来的十几天里，柏木根本不敢再随便出门了。

　　因为整个鹿儿岛，走着走着，总能看见那么几位拎着相机的旅行者，鬼鬼祟祟一般在寻找着什么。

　　这种状况直到樱岛唯一的警局介入，才算基本稳定了情况，长出了一口气的柏木，基本上保证了至少自己的私生活跟家庭不被打扰。

　　而那之后，她需要考虑的问题，就只剩下是不是真的要出镜了。

　　在这几天里，红起来的柏木雪接到了好几个杂志要求采访的申请，不止如此，甚至还有鹿儿岛本地的电视台，希望能对她做一个专访。

　　这个希望能在甲子园开始之前播放的专访不仅请了柏木，甚至还邀请了史淇一起，让两个人来讲述关于樱高，关于今年县大会的事情。

　　“要一起上吗？这个节目？”拎着台本找到史淇的柏木问道。她的眼光中带着一丝期待跟美梦成真，也带着一丝紧张跟不知所措。

　　而史淇，就是那个决定她要不要上镜的人。


第一百二十七章 偶像的梦想

　　“偶像……是你的梦想吗？”史淇放下台本，看着柏木的眼睛说道。

　　“我……我也不知道。”看着史淇认真的样子，柏木颇有些慌乱的答道。

　　“怎么会不知道呢？”史淇问道。

　　“你知道偶像的本质吗？”柏木问道。

　　“本质？”

　　“偶像其实在外人看来，就是唱唱歌，跳跳舞的普通演艺工作，但其实，在我这样，对偶像有过期待的人眼里却不是如此。”柏木说道。

　　“那是……？”

　　“是给人希望啊……”柏木沉声道：“不只是希望，还有单纯，美好等更多的词语。偶像的定义，其实是赋予人们这些东西。”

　　“额……”不怪史淇不懂，他来自一个对于这些东西几乎是空白的地区。

　　“但是……”欲言又止的柏木绞着双手说道：“其实我也很迷茫，偶像到底是什么，如果说偶像是站在舞台上唱歌跳舞让人憧憬的话，那么梦想到底是什么，如果我站上台了，唱歌了跳舞了，算是梦想实现了吗？那之后呢？所谓偶像的这个梦想，唱歌跳舞，到底是实现的结果，还是实现的过程。如果是结果的话，那从我站上台的那一刻起，梦想就已经实现了，接下来，我站在舞台上的意义又是什么。如果是过程的话，那我站上舞台，最终的目的是什么。唱歌跳舞，要实现的是什么？”

　　史淇被女孩突然地长篇大论吓到了，看得出来，大家都是才高一的孩子，如果不是日日夜夜，真的想了很多的话，根本不会有这么多的感触跟想法。

　　“额……要实现的是……变得有名？”史淇试探的问道。

　　“有名？什么是有名？”柏木抬起头，直视着史淇的双眼：“变得全国皆知？变得全世界都知道自己的名字？如果有一天，我做了鹿儿岛的形象大使，我站在樱岛火山前，拍下了身穿和服的样子，那时的我，算是梦想成真了，还是仍在路上？那时候的我，目标又是什么？要做一生的偶像吗？”

　　“那……那不是挺好的。”史淇说道。

　　“好吗？史淇，其实……你根本不知道偶像这个职业到底好在哪里吧……”

　　“额……”

　　“首先，偶像其实是很看年龄的，一生的偶像什么的，那是根本不可能的。我现在15岁快16岁了，人生还很长是吧？但如果现在的我去做偶像，经过一年两年的训练再出来，就已经快18岁了。那时候的我，其实已经算是大龄偶像了。

　　有些偶像，其实是从未满十岁的时候，就进入事务所开始训练的，比如最近早安少女组的那个姐妹团体，整个团体的成员在出道的时候都是十岁左右的女孩子，这样的女孩子才是真的偶像。过了20岁的偶像，就必须考虑自己的出路了。”

　　史淇有些迷茫，他现在有些不太清楚，柏木到底想说什么了。

　　看着史淇迷糊的脸，柏木张了张嘴，她有很多欲言又止。

　　“哎，这样。”柏木伸出了手。

　　“左手，偶像！右手，普通女孩柏木雪！”柏木攥起双手摆在史淇面前说道。

　　“初中的时候，我对偶像好憧憬好喜欢，所以……”柏木把左手抬起很高。

　　“但是……”柏木顿了顿说道：“我的年纪做偶像其实有些晚了，咚！”

　　嘴里做着拟声词的柏木把左手放下来一点。

　　“娱乐圈什么的，其实我自己也知道没有想象的那么干净，咚！”

　　又放下来一点。

　　“偶像啊，梦想啊，其实冷静下来想想，其实也就那么回事儿，咚！”现在，柏木的左手跟右手已经差不多持平了。

　　“而且……”柏木此时，把眼光从左手移到了右手。

　　“现实里，就算做一个普通女孩也很好啊。棒球队，樱岛，樱高，指原，还有你……”柏木轻轻的说着，每说一个理由，都把右手移高一些。

　　史淇看着把右手抬的越来越高的柏木，他伸出手拦住了女孩的双手。

　　“不是这样的。”史淇说道。

　　“诶？”

　　“如果只是如此的话，你就不会再这里纠结了。”史淇说道，他把柏木的右手放回跟左手齐平的位置。

　　“现在就是这样而已。只有这样，你才会挣扎。但我觉得，其实也不是这样。”史淇说道。

　　“那是什么？”柏木问道。

　　史淇把柏木握着的双手并在一起，左手放在上面，右手放在下面。

　　“这样才对。就算做偶像失败了，最后也无非是成为普通的少女柏木而已，少女柏木仍然会有棒球队，会有樱高樱岛，指原跟我。”史淇说道。

　　“不一样，怎么能一样！”柏木甩开史淇的手说道：“娱乐圈并不是一汪清水，在那里走一遭，怎么可能毫发无损！？娱乐圈其实是个染缸啊！不论你是什么颜色的进去，最后都会成为这染缸颜色的一部分，而所有的颜色加在一起，就是黑色了啊！”

　　“不会的，绝对不会的！”史淇说道。

　　“就算我不再像现在这么土气也不会！？”

　　“不会！诶，原来你也知道自己很土啊。”

　　“就算我被糊了满脸奶油也不会？就算我为了一点点击率，不得不去拍吃着奇怪白色液体山药的视频也不会？就算我唱一些嘴对嘴巧克力，隔壁的香蕉之类的奇怪歌曲也不会！？”

　　“不会！绝对不会！不过嘴对嘴巧克力是什么，给我演示一下呗我不太清楚。而且隔壁什么的哦嘿嘿嘿作为你的隔壁不就是我了吗……”

　　“就算我用上了十几万的包包，穿着几十万的衣服的时候也不会？”

　　“不会！”

　　“就算我被不靠谱的前辈拉去跟足球运动员联谊也不会！？”

　　“不……不行！这个不行！”

　　“我可能会这样哦，以上这些，我可能都会做哦，那样也可以？”柏木问道。

　　“我觉得……”史淇斟酌着自己的话。

　　“其实由我来说梦想什么的，是不太恰当的，因为能站在这里打棒球，我的理由跟梦想并没有什么关系。但是……看着那么多的前辈，还有其他学校的，为了棒球奔跑跳跃的他们，绝大多数，都只是因为梦想跟喜爱吧。打棒球的他们，跟想做个偶像的你，其实都是在实现梦想的路上啊。而且，相对来说，他们也是有很多危险的，体育这条路，何尝不是充满着诱惑跟歧途呢。

　　我对棒球的了解并不多，但这半年来，也是知道一些的，有很多高中的孩子，天赋异禀，但因为高中时期练的太狠，结果虽然拿到了好成绩，最后却丧失了去职业联赛继续打球的机会。

　　这样的他们，你觉得是梦想破碎，还是梦想实现了呢？

　　还有灌篮高手那本漫画，还记得樱木的名言吗？‘老爹你最辉煌的时刻是什么时候？国家队吗？而我，就是现在了’。

　　所以追寻梦想的路上自然是有很多艰难困苦的，哪怕这些艰难，是可能毁灭自己一生的东西，但不论是樱木，还是那些在甲子园赛场上取得成绩最后却不能打球的少年们，虽然惋惜，但他们的行为，何尝不是令人肃然起敬的啊……

　　当然，梦想的路上也有更多的诱惑。棒球的我知道的不多，但是篮球跟足球，还是知道一些的。很多天才球员，最后都毁灭在这上面，但是同时，也有很多很多人对此无动于衷最后获得成功。所以，真正左右一个人的，并不是他受到了多大的诱惑，而是面对诱惑，他是否能坚持住本心啊。”

　　史淇顿了顿后最后总结道：“我知道，未来的路可能很多麻烦事儿，可能会让你很痛苦，但是这就是追寻梦想的必经之路，像那些在球场上奔跑着的人一样，去实现你的梦想吧。就算最后失败了，最多回来而已，你的父母，还有指原，还有我，都会在这里等待着，接你回来的！”

　　这样说完的史淇，轻轻举起了柏木仍然握着的左手。

　　“去做偶像吧，既然这是你的梦想。”

　　“史淇……”看着认真的史淇，柏木的眼里有着淡淡水色。

　　“话说回来，你还记得之前咱们俩在半决赛前的某个约定吗？”史淇同样看着柏木的眼睛说道。

　　“约定啊……”两个人的脸慢慢的靠近着。

　　“但是……”柏木说道：“你还是找你的女球迷去实现吧！”

　　这样说着的柏木眼神突然变得清澈，摆脱开了史淇的眼光，站起来说道：“史淇同学，做偶像的话，可是要恋爱禁止的哦。”

　　“还有这规矩？”史淇惊讶的说道。

　　“那是当然！”

　　“咿呀那我改注意了行不。柏木同学，你要知道人在江湖身不由己啊。所谓一入江湖岁月催，你会被摧的。不行不行，太危险了柏木咱们还是不做了吧。”

　　“人在江湖身不由己是什么玩意？江湖是什么玩意？你又开始说奇怪的中国谚语了。我不管，给我好好看台本，明天咱们去录节目！”

　　“江湖啊！有人的地方就是江湖啊！你说以后万一有个什么端着肩膀抱着胳膊的黑框眼镜胖子社长让你去陪酒，你去还是不去！太危险了啊江湖！”

　　收藏怒涨好几十，对于这本书来说是很强力的增长了。我于是淡定的打开了龙空，果然有基友帮忙推荐了灭……谢谢了……当然我还是那句话，如果你们能打赏个百八十万的就更好了，最近电脑老是蓝屏啊……

　　另外，说下为什么选这两个人做女主角。如果不是akb的饭，可能并不太了解事情的实情，宅姐的绯闻真实发生时间是早在她研究生时期而并非现在，那些照片中恶心的部分也都被证实为是假的。但如果不是akb饭的话，通常只是会在意她出了那种照片，而并不会在意后面是不是有人证明是假的的。而柏木的话，跟足球运动员联谊这一点是她艺人时期的唯一污点，而我已经无数次吐槽这一点了……选择这两个女主不去自己创造两个的原因，其实今天这章才刚刚开始，是的她们两个有关于娱乐圈的故事，虽然不会涉及的很复杂，但确实在里面有自己的进程。而akb饭以外的人可能不知道的是，柏木跟指原两个人，在加入akb之前，就跟我故事里面的两个人基本一样，柏木确实是早安少女组的一个论坛中石川梨华版的版主，指原也是2ch狼版，这个版同样也是早安组的版块的红人。她们两个并且在线下也认识，也面基过，正是这样的入团前的基情，让我选择了她们做故事的开头，让她们并不是加入akb，但走出另一种跟娱乐圈相关的人生。

　　至于我自己，这两个人都不是我的首推哦……

　　夹带着日本多好的私货什么的，可能确实前面的部分一句两句的说的多了点？这故事就算放在国内，我也会说那所国内的学校好的，因为至少我认为的青春，不是国内那种读书读到死的，所以私货什么的，真不是故意带的。应该只能算是奢望那种，没得到那种青春后的遗憾吧。如果硬说私货的话，是想要那种青春，而不是回到学校死读书，跟是不是日本没什么关系。


第一百二十八章 节目采访（上）

　　“大家好，欢迎收看本期的甲子园之魂，作为在鹿儿岛县大会，以及甲子园期间限定播放的节目，每天中午，我们将为大家及时带来前一天的县内，乃至全国的高中棒球比赛报道。欢迎大家收看，下面请看最近比赛日的新闻。”

　　鹿儿岛放送的女主播山口萌说完这条后，现场的导演给出了VTR的手势，在确定已经进入视频播放后，山口萌把视线移向了摄影棚边上，在那里，三个高中生正等待着。他们里其中的两位，等下将会作为嘉宾上镜。

　　指原这次陪着史淇跟柏木来电视台，最主要的原因是对电视台的好奇，至于具体的节目，没份登场的指原看着面前如璧人般站立的二人，心中难免有一丝嫉妒存在。不过她掩饰的还好，现在的她只是在好奇的看着周围的一切而已。

　　而史淇跟柏木二人，则在认真的准备着等下的上镜。

　　昨天在拿到台本的时候，两个人就已经仔细研究过了。这个所谓甲子园之魂的节目每天中午的时候播放，在半个小时的时间里，除了最开始的五分钟常规棒球新闻，还有插播的五分钟广告之外，自己跟柏木的出场大约要撑足二十分钟时间。

　　别看二十分钟时间很短，放在电视上，主要的采访人又是史淇他们这种纯粹的痞子，要滔滔不绝，还让人很感兴趣的聊上这么长时间，如果没有台本，根本是不可能的。

　　在节目的台本里，一些主要的问题跟视频，图片资料都已经事先给了出来，相对应的，大部分主持人的提问也算是给出了一个差不多的框架。

　　比如说，在最开始用柏木的那张照片开场之后，主持人会问的一个问题就是，柏木跟指原都是什么时候接触棒球的。

　　待两个人都回答了之后，主持人则会给出棒球队的合影，并且标出两个人的位置。然后就是县大会前的一些事情的回忆，为了遗产打棒球什么的自然是没必要说的，虽然是棒球的故事，但台本这里主要的侧重点显然是因照片出名的柏木。于是在穿插着之前从史淇跟指原手里收集到的手机拍摄的照片当中，一个加入球队半年，但是默默为球队做了很多事情的棒球队经理被勾勒出来等等。

　　这样的台本略显死板，但采访痞子的话，这样的安排刚刚好，不会让节目很无聊，也让史淇跟柏木二人有了足够的话题，不止于空在那里造成放送事故。

　　但是问题也是有的。

　　柏木从小就是憧憬电视，憧憬偶像的人物，家中的各种摄像DV设备也不少，这样的柏木在镜头前面并不会有什么特别的紧张状态。

　　但史淇就不同了，史淇父母的那一代人，虽然家境也算不错，但并没有养成拍家庭录像的习惯，所以从小到大，史淇也就只有在参加上海市的篮球比赛的时候接触过摄像机，而今在日本这么陌生的地方，第二次的在比赛之外站在镜头前面，而且要做的是午间播报的这种有些类似于时事新闻类的直播节目，史淇觉得自己的小心肝简直快紧张死了。

　　“放心吧，没关系的，就当正常说话，保证好呼吸的规律，说话的速度也别太快就可以了。只是上镜而已，很快就习惯了。”柏木安慰着紧张的史淇。

　　两个人此刻手里都拿着台本反复的复习着其中的内容，台本上另外还写着的，则是刚刚节目开始前，导演助理帮二人整理的节目流程，包括两个人什么时候走进镜头，要怎样照顾现场的机台摄像机机位，现场的VTR播放在哪个显示器上，如何检查此刻正在播放的摄像机等等乱七八糟的情况。

　　而她们不知道的是，自己二人站在一起说着悄悄话的样子，周围的工作人员包括主持人此刻都看在了眼里。

　　当音乐的再次响起，上一个总结昨日比赛的VTR已经播放完毕，镜头被切回了演播室。

　　主持人山口萌在镜头对准自己后说道：“最近几天，如果你关注了鹿儿岛县的高中棒球，那么除了今井纯一未免之外，你一定也关注过另外一个人。这个人并不是棒球选手，但她却取得了不次于那些优秀选手的关注。

　　是的，未免说的人，就是她。”

　　这样说完的女主播举起了手边的一份报纸，头版头条上，女孩的侧颜被播放了出来。

　　“前几天，辐射整个九州岛的福冈体育快报新一期报纸上，出人意料的刊载了这样一张照片，那之后，这位明显摄于比赛中的女孩就在整个九州地区引起了很大的关注，可以说，只是靠着一张照片而已，这个女孩就成了整个九州岛内都家喻户晓的明星。而今天，很荣幸的，我们请到了她，让我们欢迎鹿儿岛县鹿儿岛市樱岛高中的柏木雪同学！让她给我们讲讲，自己跟棒球的故事。”

　　在工作人员们的掌声当中，柏木雪一边鞠躬一边走进了镜头，聚光灯下的女孩梳着黑长直，仿佛有光环围绕般的走进了此刻所有守在电视机前观众的眼里。

　　“那么，柏木雪同学，现在我们知道的情况，就只有你的名字跟学校，那么能不能请你介绍一下自己。”主持人山口萌其实在之前的会议上早就知道了柏木的具体情况，但此时因为要引出话题，才这样说道。

　　“大家好，我是柏木雪，来自樱岛上的樱岛高中，今年高一。”柏木雪似乎有些拘谨的说道。

　　“那么你是什么时候开始接触棒球的呢。”

　　柏木一笑说道：“其实我刚接触棒球也就只有几个月时间而已，是在高一开学后一段时间，才决定加入棒球队做球队经理的。”

　　“能跟我们说一下其中的原因吗？”

　　……

　　采访在进行着，柏木把自己关于棒球的事情娓娓道来，虽然普通，但这样漂亮的女孩子，不论在说什么，恐怕观众们都不会马上转台的。

　　“拍摄到这张照片的时候，你的心里在想着什么吗？”主持人问到。

　　“其实也没什么，只是很希望樱高能赢而已。而且之前史淇也打到过全垒打，我就想这次上场的话如果再能打个就好了这样子。”柏木说道。

　　“是的，观众朋友们，柏木雪的这张照片，正是摄于半决赛上，樱岛高中对鹿儿岛实的第十局上半。也正是靠着柏木的祈祷，当时他们的场上打者史淇，才能挥出当天全场比赛的第二个全垒打，拿到至关重要的一分，虽然樱高最后并未赢得比赛，但可以说史淇的那一球也是相当重要，相当漂亮的。”

　　“不不不不，其实主要是史淇打的漂亮，跟我的祈祷没有关系的。”柏木听主持人的意思似乎要把功劳全部归功于她一般，赶紧摆手说道。

　　“这一点，我们就要问问另一个人了……”主持人对柏木说完，就把视线移向了镜头继续说道：“我们今天实际上也请到了另一个人，那就是在那场比赛中，在柏木的祈祷下打出第二只全垒打的史淇同学！下面让我们请上他。”

　　被叫到的史淇浑身一个激灵，但既然已经站在这里，那么就没有了后退的机会，把手里一直握着的台本递给身边的指原，史淇战战兢兢的走向了主持人。

　　“史淇同学，首先恕我冒昧，我要问的问题自然是关于你的名字的，你是……”主持人山口萌明知故问的问道。

　　“大……大家好，我是史淇，我是……中国人，但是在樱高读书，高一开学才开始接触棒球。”

　　紧张的史淇在这里其实把自己的台词说错了，后面接触棒球的时间，应该是在主持人问了之后才说出来，结果被他一口气都说了出来。

　　主持人山口萌一愣，但到底人家还是专业的，马上顺着史淇的话头说道：“只是高一才接触棒球，就在今井纯一手里拿到了两个全垒打吗？真是令人惊讶的选手啊。在挥出第二个全垒打的时候，史淇同学在想着什么吗？”

　　史淇看了看柏木说道：“其实也没想什么，我们队长经常说的一句话就是想得越多可能越难打到球，所以那时候心里想的最多就是‘什么也不要想’。”

　　而史淇心里的想法，则在偷偷庆幸着，幸亏柏木被拍到的这张照片是在自己的第二只全垒打，那个时候的自己想的只是要为自己，要为高三生争得继续走下去的可能，但如果是第一球的话，那时候的史淇全心全意想着的，却都是跟柏木的那个约定。虽然现在就算问的话，自己也什么都不会说，但相对来说，自己这没什么心机的，说不定就会被专业的主持人们问出什么来。

　　采访就这样按部就班的进行着，但进行到一半之后，虽然柏木跟史淇还没什么感觉，主持人却有自己的一套时钟，看了看手中所剩不多的问题表格，主持人知道，史淇跟柏木的表现，或许是因为紧张的原因，不论回答速度还是复杂程度，都快了一些，简单了一些，所以节目到了最后，或许会多出来几分钟的时间！


第一百二十九章 节目采访（下）

　　趁着镜头打给柏木，主持人山口萌举起带着手表的左手朝着现场的导演摇了摇，这个意思很明显，就是预定的时间有些不够，看能不能再找点准备点其余话题的意思。

　　导演这边显然也看明白了她的意思，赶紧低头哗哗哗的翻着手中的台本。

　　而山口萌此刻则一直在腹诽着：“早就说不能找痞子直接做直播节目，而且还是这么长的访谈，时间上怎么掌握得好嘛。”

　　而作为主角的两个人，正在说话的柏木并未注意到身边山口萌的动作，而偏偏史淇也没注意，看着在镜头前侃侃而谈的柏木，史淇才没时间想那么多其他事情。

　　但是跟二人不一样的是，一直盯着整个直播过程的，镜头之外的指原则把一切看在眼里，进而也注意到了导演那边略显焦急的翻着台本，跟边上助理交流着的样子。但是，只是以柏木二人朋友身份才可以站到这里的指原显然没有说什么的资格，于是她也就只是站在边上看着整个节目组渐渐焦急起来而已。

　　为了控制节目时间，还有给导演们足够多的找出话题的时间，主持人开始在对话中插入更多的废话跟语气词，甚至有时候还会拖长音，不过这样子浪费的那几秒钟又怎么够用，随着时间的慢慢推移，节目到底还是朝着最后迅速且坚定的前进着。

　　当主持人对着摄像机甜甜的说出稿子内本来应该是结尾部分之前最后的一句话之时，节目的广告被插入了进来。这个时候的广告的确是正确位置，但这边的问题却已经告罄，接下来剩下的五分钟，难道要进入自由聊天时间吗？

　　广告一结束，主持人山口萌刚刚还浅笑着的甜美容颜马上垮了下来，她拍着桌子大声喊着：“问题问题！没有别的问题了吗！？”

　　史淇跟柏木被吓了一大跳，虽然台本这里二人也感觉到对话跟问题现在就已经全部结束了有些奇怪，但没经验的他们可不知道其实节目已经很危险了，只是看着大家乱糟糟的在到处乱翻着，没头没脑的交流着。

　　两分钟时间的广告很快过去，但这边导演写下来的新话题却还只有一个，但是作为直播，时间到了的话是不可能修改的，于是镜头还是准时被切了回来。

　　不愧是职业级主播，在镜头切回的刹那，山口萌迅速由焦急脸变为甜美脸，慢条斯理的问道：“柏木同学之前说，加入棒球队是被史淇用自己喜欢的DVD诱惑才加入的，但是现在已经真正喜欢上棒球了，那么柏木同学喜欢的是什么样的球手呢？”

　　一个在之前并未问过的问题被抛了出来，略显诧异的柏木还是答道：“其实也没有什么具体的偏好，只要球打的好，是很努力的在争取胜利就可以了。”

　　这种答案堪称滴水不漏，谁也挑不出毛病来。

　　“是吗？那在职业棒球里，你有没有什么喜欢的选手啊？”明明是说高中棒球，以及柏木的节目，但现在不得已已经把话题转移到了职业这边，简直是失败。包括无奈的主持人，导演，以及大部分内行都这样觉得。

　　当然，作为外行的史淇跟柏木并没有什么特别的想法，柏木在绞尽脑汁的想着自己还认识哪个职业棒球手，而史淇，看着柏木的她心里则想到了刚刚柏木上场而自己还没上场的时候，指原跟他说的几句话。

　　“真的要柏木走进这个圈子吗？”指原问道。

　　“其实现在我跟她也只是半随便的说说而已，只是参加一次这样的访谈而已，想那么多干嘛。”史淇抱着胳膊说道。

　　“也是哦，只是一个节目而已。”指原说道。

　　但是两个人这样的对话，却被边上的一个助理导播听了过去，这个看起来瘦瘦的，架着黑框眼镜的陌生男子突然转头道：

　　“不对，现在说刚刚好！否则的话等你反应过来了，那一切都糟了！黑历史什么的，绝对，绝对不要留下！短信，大头贴，所有今日的一切，若你日后不能红起来还好说，但如果你红了，那可能就需要付出惨痛的代价！”

　　“诶？什么意思？”史淇惊讶的问道。

　　“在日本娱乐圈，只有偶像，只有偶像是不同的。别的人，包括搞笑艺人，写真模特，演员，歌手这些的种种，靠着自己的实力吃饭的人，别人是管不到的，绝大多数公司都不敢说禁止他们谈恋爱，干涉他们的私生活。只能尽量让她们考虑好自己的前路，别做影响自己形象的事儿。

　　但是偶像这条路是不同的！如果你是综艺型的偶像还好，出了绯闻的话，甚至可以作为一个梗来到处乱说。但以柏木雪这样的女孩子，如果要进入演艺圈的话，走的绝对是清纯派偶像路线，这样的角色，是绝对绝对不能有半点不干净的绯闻的！否则的话，就是人气的巨大折扣！”

　　“诶？竟然这么危险？”史淇跟指原惊讶的问道。

　　“相信我，以我在这一行工作了这么久的经验来看，柏木雪还是很有前途的，只要她一直保持着这么好的形象！”

　　“哦……哦……”见这个助理导播都这么说了，史淇二人也只好点头称是了。

　　随着史淇的回想，边上女主持人的问题也在继续着。

　　“那高中赛场上的队友们，有没有你觉得很棒的啊。”

　　“其实也没有什么特别的，今井纯一，内村兄弟等等，我觉得都很厉害啊，当然最厉害的还是我们队的队员了。”柏木说道。

　　“说道这里我想问问了，这张照片拍摄于史淇同学的第二个全垒打之前，你对史淇同学，是不是有什么特别的感情在里面呢？”主持人见时间仍没到，终于问出了这个之前并不存在于稿子上面的问题。

　　“史……史淇！？”柏木下意识的一顿，然后略显惊慌的朝着史淇看过去。

　　“这么说的话，队伍里的其他队员们会嫉妒的！”史淇见二人的目光都望过来，赶紧说道。

　　“史淇同学打的也很好啊，接受棒球接受的很快，全垒打什么的也很漂亮，我很喜欢他打棒球的样子。”柏木说道。

　　“是吗？开场之前，我看你们很亲密的样子，感觉两个人之间的关系真的很好啊，不知道未来有没有发展成情侣的可能啊？”并未听到台下史淇跟指原交谈的主持人只是把二人当成普通的高中生开着玩笑而已。

　　而另一方面，柏木在听到主持人这样的话之后，心里除了害羞之外还有淡淡的开心，她略显羞涩的朝身边的史淇望去，却发现史淇略显惊慌的张嘴说道：“不，您……您误会了，我跟柏木同学是很好的朋友，但并不是那种关系。”

　　原来，在主持人问出这句话的瞬间，史淇就想到了刚刚跟指原，跟现场的助理导播的对话，还有更早之前，柏木说的那句恋爱禁止，想到这里的史淇，心中没怎么经过挣扎，就否定了主持人的话，在他看来，既然柏木想做偶像，又怕留下这种历史的话，不论今后能不能成功，现在的否定总是没错的。

　　但是，虽然史淇的否定是为了柏木好，现场的众人里面，恐怕却只有指原能理解他话中的深意，而在史淇的面前，主持人山口萌满脸不相信，而柏木，在惊慌跟惊讶的表情背后掩盖着的，还有很大很大的失落。

　　“是这样吗？”主持人满脸不信。

　　“没错！就是这样！柏木是很好很好的女孩子，但我们不是那种关系！”史淇坚持道。

　　“那柏木同学也是这么认为的吗？”虽然是专业主持人，但此刻仍旧掩盖不了自己的八卦之火，望着身边明显表情不对的柏木问道。

　　“啊……哦……是啊，我跟史淇并没有什么特别的关系。”面对这样的局面，柏木发现自己反而不能说什么特别的了，只好顺着话头继续道。

　　“看起来……又奇怪又可疑啊……史淇同学，柏木同学，其实你们两个真的是很相配的一对，如今这个节目播出来，恐怕以后就算你们不想，互相之间也会被配成一对了哦。”这样说着的主持人让史淇又急又恨，怎么还抓住这个问题不放了。

　　但换个方向想想，刚刚把二人在镜头外的亲密表现放在眼里的主持人也是过来人，眼中此时两个人的行为，就只是小两口仍未捅破的小暧昧而已，而若在今后两个人都是如此，那最后就错过了也说不定，正因如此，主持人才反复的强调着这些。

　　但是史淇不知道啊，一心只是想把自己跟柏木之间的关系撇清楚的史淇在镜头前左看看等着回答的主持人跟柏木二人，右看看站在镜头外满脸焦急的指原，猛地一拍大腿，抬起手指着镜头外：“我的女朋友，其实是她！”

　　“轰！”全场哗然。

　　随着摄像机的转镜头，观众们看到史淇的手指着的，正是台下抱着台本，一脸不知所措的指原阿宅！

　　一直坐在电视机前看直播的服部爷爷奶奶手中的茶杯掉在了地上，樱高球队的众人惊讶的所有人都张大了嘴，甚至采访过史淇柏木的加藤静子都几乎惊讶的把手中的笔按碎。


第一百三十章 被表演出来的奇怪三角

　　“柏木雪跟史淇是天生的一对儿”，在史淇跟柏木周围的朋友亲人们几乎都是这样的想法。

　　虽然很明显这两个孩子还未捅破那层窗户纸，但日常的行为，游走于暧昧之间的那友达以上，恋人未满的状态，大家都是看在眼里。至于指原，绝大多数情况下，都是以“二人的好朋友”这个状态存在的。

　　伴随着演职人员出现的字幕，屏幕中给出的，是指原还没坐正的身体跟满脸的惊讶，显然女孩在史淇指过来的瞬间脑袋就已经进入宕机状态。

　　“为什么要指我？”“对了恋爱禁止。”“可是我要怎么应对？”“娇羞一下吗？还是生气？还是……不对，我首先要把惊讶的表情收起来！”种种乱七八糟的想法冲击着指原的大脑，让她的表情瞬间数变。

　　幸好此时的摄像机也对指原失去了兴趣，转而把镜头打给了同样满脸惊讶的柏木，否则的话，指原还真不知道自己要怎么做了。

　　在史淇石破天惊的一指之后，这乱糟糟的直播节目终于迎来了结束的时刻，当现场结束的音乐响起，导演喊出“结束”之后，电视台这边自然在忙忙碌碌的准备着接下来的节目，而作为嘉宾的三个人之间的种种问题，那都只是三人之间的小事儿了，没人去关心，也没必要去关心。

　　当然，作为当事人的三人来讲，会有怎样的波澜，更是不足为外人道哉了。

　　“所以……是因为怕影响我的偶像路途，才这么说的？”从电视台出来的一路上，经过史淇前后颠倒略显凌乱的解释之后，柏木抱着胳膊，看着面前的史淇问道。

　　“基……基本就是这个情况了。”史淇说道。

　　“你……你这家伙真是笨蛋啊，超级，超级，超级大笨蛋啊。”柏木有些无力的说道。

　　“是……我是超级大笨蛋。”史淇低着头说道。

　　“阿宅，你是怎么想的？”柏木问边上的指原。

　　“我？我不知道啊，反正他已经说了，我跟他又没有发生什么。最多就是否定一下呗。”指原有些事不关己的说道。

　　“阿宅……你也是笨蛋啊……”柏木道。

　　“诶？管我什么事儿？”指原惊讶道。

　　“你们以为我是因为史淇你的自作主张生气吗？”柏木问道。

　　“不然咧？”二人问道。

　　“当然不是啊！是因为……是因为谎言什么的，必须用另外更多的谎言填满啊！”柏木说道。

　　“现在你们俩是众人眼中的情侣了，那以后我要是继续走娱乐圈，走偶像这条路，咱们三个人的关系要怎么搞？你们俩难道还要继续演情侣？到时候学校里你们必须坐在一起，面对着面吃午饭说悄悄话，体育场上，指原你必须适时送上毛巾给史淇，这个机会不仅要在史淇刚好在比赛空挡的时候，还要照顾好周围观众们的视角以及记者们的拍照角度。记者前面，你们两个都需要秀个恩爱什么的，‘这个全垒打是为你而打的’等等表示自己是甲子园赛场上令人羡慕的情侣？”

　　“诶？”史淇惊讶的喊道，他指向指原的时候可没想这么多。

　　“诶！？”指原在同样喊出来的同时，声音中除了惊讶跟没想到，另外似乎还带着一丝高兴，不过柏木这边没有听出来就是了。

　　“而且，这还只是你们两个的。我跟史淇是邻居这事儿大家都知道，所以接下来，如果我继续在电视前面出镜的话，观众们会不会想史淇为什么跟你在一起而没跟我在一起，到时候大家会想我是不是有什么怪癖啊，三个人之间有什么奇怪的猫腻啊，史淇这家伙的选择有什么内情啊。到最后，就算你们两个否认之前史淇的话，或者干脆公布说分手了，大家也会第一时间找上我，来问我既然你们两个分手了，是不是我干的，我跟史淇是不是要再续个前缘什么的啊啊啊。”柏木抓狂道。

　　“额……想太多了吧。”史淇问道。

　　“什么太多，只有太少啊！在接下来的日子里，你们要怎么做？除非是真的谈恋爱，否则的话，你们就准备演个几年吧！不然我这边，要做偶像，私生活必须铁板一块，恨不得把自己塑造成讨厌男人的，或者只对二次元男人感兴趣的生物才可以啊！”柏木纠结道。

　　虽然只是关系到柏木一人的未来，关系到她是否真能走上那条路，但连“自己的女朋友是指原”这种话都能说出来的史淇并没有什么“那是你的事情不关我们”的想法，相反的，他也在认真考虑着柏木话中的内容。就像柏木说的，既然已经冲动的把话说出口了，看来这么一个谎言，就真的要用更多的谎言去弥补了？

　　接下来的几天，事情朝着柏木预言的方向行进着。

　　起初的时候，论坛上一片欢腾，“鹿儿岛的柏木大小姐是独身”这么一个不是新闻的新闻在众人当中传递，“果然这样清纯的女孩子还是单纯而美好的”“既然如此，恐怕也是处女吧”等等在中国人看来略显变态，但在日本偶像饭中显得无比正常的推论跟想法都被提了出来。

　　再然后，人气骤增的柏木被博客网站邀请正式开通了自己的博客，日本人对博客的喜爱是世界闻名的，几乎每个稍微有点名气的大名人小名人，都会有自己的博客，柏木也不例外。于是每天戳着手机，发一些自己在吃什么玩什么学习什么的乱七八糟的博客也成了女孩的工作之一。甚至这样的文字跟照片每次确定之后还要仔细审查一下，确定尽量没有男人出镜，甚至就连男人的影子都最好不要出镜才可以。

　　相对于这两个姑且可以算作好消息的消息，接下来的事情就开始有些奇怪的走向了。

　　从第一次参加节目之后，柏木又接到了一个访谈节目的邀请，这个邀请不只有她，还有史淇，但奇怪的是，竟然还有指原。

　　翻开准备好的台本一看，三个人都有了捂脸扶墙的冲动。

　　这个录播节目最开始的时候颇为正常，只是关于柏木，关于史淇二人的访谈等等，具体的话题，也跟之前的节目大同小异，但是接下来的进程就有些奇怪了。在一次转折之后，主持人会提出关于之前直播中指原的问题，表示想知道被史淇指为女朋友的女生是谁。然后史淇就只好说三个人都是好朋友，但我的女朋友是指原等等，再然后主持人就会往下面一指说你说的人就是她吗？然后再把指原弄上台来继续进行三个人之间的访谈。

　　这样的访谈与其说是甲子园，不如说是综艺节目了，整个节目的噱头都被放在指原身上。

　　这种奇怪的走向史淇跟柏木自然会提出异议，但是按照导演的说法则是，既然现在你们三个人有这样的噱头，其实作为节目组的我们，对你们到底谁跟谁是没多大兴趣的。但娱乐圈就是这样子的，能拿出来玩的梗，你不玩的话，以后可能就没有了，到时候失去了眼球注视的你们，最后可能什么也得不到。所以与其遮掩着，不如你们三个人把话都说清楚了，然后再上镜头前面来，不论是表演还是真实的，总之拿出让大家觉得有兴趣，足够好玩的东西的话，才会有更多的节目，更多的机会给你们。

　　三个人当中，柏木跟指原对日本娱乐圈自然是很了解的，在她们二人的偶像中，也很有一部分成员，是在镜头前面表演着本不属于自己的本性的。而对这样的节目安排，另一方史淇仔细想想，反正其实自己也没丢什么，不如就专心的把柏木捧出来可能更好。

　　基于这样的想法，三个人在一次认真的谈话之后，终于同意了节目组的设定。

　　在谈话中，三个人的想法是，不管今后怎样，但至少在未来的一段时间里，史淇跟指原要适当扮演一下情侣，而柏木在人前是以指原的好朋友，史淇的邻居这个身份存在的。而上节目的时候，虽然请的人主要是柏木跟史淇，但两个人一起上节目的主要原因，则被侧重在之前比赛时候柏木的祈祷跟史淇的全垒打之上。这样的话，虽然两个人明明不是情侣却总是联袂上节目显得有些奇怪，但基本上还是能说得过去的。然后就是指原了，以陪着二人来上节目的名义坐在场下的指原看上去似乎并不需要出镜，但在主持人们的起哄下，最后还是会被拉上来，三个人的三角状态配合上青涩的年纪，在导演跟观众们看来既好玩又有噱头。

　　于是这样略显奇怪的节目设定就被定了下来，在接下来的两周里，三个人奔波于樱岛跟鹿儿岛之间，连着上了四五个节目，几乎每个节目，指原都会半故意，半无意的被拉到镜头前面，然后三个人再来表演着那些有些暧昧的关系。

　　即使史淇三人自己也觉得这个状态挺好玩的，他们也没想到，这样的情节到底有多受欢迎。

　　在巨大的好评声中，甚至别说鹿儿岛，就连九州的中心城市，福冈地区辐射整个九州岛的电视台都发来了参加节目的邀请！


第一百三十一章 加藤静子导演的转折

　　并不是所有人都对三人的表现喜闻乐见的，采访过史淇的加藤静子一方面很清楚史淇跟柏木之间的关系，另一方面作为媒体人，自然也明白电视上，三人为何要表演出那种猫腻。

　　如果都是二十岁以上的成年人，这样的行为有些小可爱，有些小情趣，不论作为节目，还是作为生活，只要能限制住彼此的底线，那会成为不错的调剂，但经过几次采访，彼此之间已经成为朋友的加藤是真的在为三人担心着。

　　在打给史淇的电话里，加藤严肃的说道：“你们这是在玩火你知道吗？”

　　“玩火！？”史淇惊讶道。

　　真以为大家看不出来你们三人的状态了？除了比你们还小的，剩下的观众，尤其是成年观众，大家可都是过来人，十几岁的时候，谁没有过那些不坦诚不直率的岁月？自以为游走在暧昧的边缘，不断的试探彼此的底线，到最后你们会发现，互相之间都已经被对方打成了筛子，而那个时候，在想回到从前，就不可能了！

　　加藤的这段话说的云里雾里，史淇也听得迷迷糊糊。

　　“什……什么意思？”史淇惊讶道。

　　加藤长出一口气，说道：“成年人的世界里，某些事情会变得很简单，谈恋爱与分手，往往只是一个告白，一句话而已。这样的感情，不论开始还是结束，都是理智的。而伤害也要小的多，至少会控制在自己的理智承受范围之内。或者说这样的感情，与其说是恋爱，不如说是两个想要找个人谈恋爱的人单纯的在一起而已。

　　而当感情不那么成熟，或者说，当两方对感情的投入，感性均大于理性的时候，事情就没有那么容易脱身了。这样的感情是很容易产生痛苦的。你会为对方的某件事情而心伤，会为自己的某些行为而后悔，会过于小心的经营彼此的关系，却忘记了正是这种经营才害了大家。”

　　“什么？”史淇发现加藤又开始说自己听不明白的东西了。

　　再次长出一口气，加藤问出了最关键的问题。

　　“史淇，你自己说，你喜欢谁？”

　　“我……”史淇被加藤的一句话问的语塞，在日常的相处中，史淇自然是比较偏向于柏木的。虽然现在她表面上不能谈恋爱，但这不能否定史淇的想法啊。而且史淇知道，柏木对他，也绝不可能没有好感，否则的话，两个人不可能再一起相处的时间，比柏木跟任何其他男生相处的时间都长。

　　“我喜欢柏木雪。”史淇对着电话那边的加藤说道。

　　“所以呢？”加藤反问道：“柏木雪知道你现在在跟指原做戏吗？”

　　“她知道的，虽然很不忿，但现在我们三个人都觉得暂时只能如此。”史淇说道。

　　“但是以后呢？”加藤问道：“柏木雪要做偶像吗？要进入娱乐圈吗？未来当她去东京的时候，你怎么办？成为一个守在鹿儿岛的，名义上是别人的男朋友，其实是柏木喜欢的人的家伙？而且以你在鹿儿岛的生活，你觉得自己能比得过东京那个花花世界吗？到时候，带着满肚子惆怅的你，就只能跟指原结婚？不，话说回来，指原到时候要不要你还要另说呢。”

　　“而柏木跟指原呢？我能感觉到，柏木也是有些喜欢你的，但是现在，虽然名义上你们三人，都是在为柏木的前程而表演着，但你觉得，她真的会为此开心吗？想得到偶像这个工作，就必须失去喜欢的人跟最好的朋友？你觉得，如果当她认识到这个结果的时候，最后的选择会是什么？！

　　指原呢？就更不用提了，做戏的她既得不到你的喜欢，又得不到偶像这么好的，其实也是她梦想着的工作。全心全意，只是为了你们两个而做这些事情的她，你觉得，她会快乐吗？”

　　加藤长篇大论的反问跟推测让史淇哑口无言。

　　“那……那要怎么办？？？”史淇有些绝望的喊道。

　　“怎么办？哼哼哼……”在大篇幅的热血反问击溃了史淇之后，加藤的语气突然一变，冷静的说道：“这个时候……只要牺牲掉你就可以了……”

　　她的声音突然变得低沉，让史淇仿佛在听老巫婆说话一般。

　　“你只要如此这般这般如此……”

　　“这……这样也可以？”史淇惊讶的问道。

　　“这是最好的情况了，暂时能压下这颗定时炸弹的同时，也能保证你们的关系，只要今后能保持好大家的关系，你们这种情况，这就是最佳应对了。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是，把柏木跟指原的电话给我，别忘了主角是她们！”

　　“好……好把……”

　　接下来的一周里，鹿儿岛县的电视台开始逐步播出着之前三人出演过的节目，而史淇三人，不，其实是柏木跟指原二人，则开始为另一个电视台的节目忙碌着。

　　那就是更远一些，福冈市九州放送的一款节目。

　　同样的台本被送入三人手中后，史淇三人却出人意料的没有翻开，而是把台本放在一边，跟节目组的导演认真讨论了起来。

　　然后，当再过一周，整个九州的观众们看到三人组的新节目的时候，的确都大吃了一惊。因为出现在镜头前面的，并不是通常会见到的柏木跟史淇，而是柏木跟指原，原本通常会在节目半段后才上场的指原头一次在开始的时候就坐到了镜头前面。

　　当主持人问道，今天史淇为什么没有来的时候，指原解释道，史淇被自己的教练拉去做训练了，所以虽然还是假期，却也没有了多余的时间做节目，而这个节目的邀请却已经接下来了，所以只好由自己代班来上节目。

　　主持人这边在听到指原的解释之后先是羡慕了一下指原跟史淇的关系，然后表示既然史淇不在，那么就聊聊你们吧，比如你们二人是怎么认识的。

　　是的，其实加藤静子的想法很简单，既然三个人的关系看起来很纠结很难办，那么干脆抛弃掉史淇就可以了，两个女孩子之间，既可以卖友情，又可以卖百合，何乐而不为呢。到了差不多的时候，等大家都快忘了指原跟史淇的关系之时，再轻飘飘的抛出二人已经分手了的信息，那时恐怕就连小水花，都不会再溅起来了。别以为这些做电视节目的都是高高在上，网络上的东西从来不看，其实他们对这些噱头熟着呢。

　　接下来就是回忆杀的时间了。

　　从之前网络上就认识彼此，到那个在拉面店的误会，三个人逐渐发展起来的友情。两个人之间甚至会睡在一起的亲昵，整个节目的走向，迅速从跟棒球有些小关系的三人访谈，变为了卖友情。两个人的表现也愈见亲昵，这里就不得不说，虽然红起来的那个人是柏木，但柏木自己在上节目的时候，并不是那种靠自己一个人就能撑起全场的类型，做节目的时候，她并不能聪明到让自己想到足够多的话题，说出足够好玩的话来。而此刻在她的身边，终于发挥出水平的指原则完全不同了！

　　由于之前否定了节目组的台本，所以新的台本，是大家一起共同制定的，而虽说是共同制定，柏木跟史淇想出来的东西其实却寥寥无几，绝大多数时候，是指原在跟制作人们进行着头脑风暴，指原的新点子一个接一个层出不穷，从主持人对三个人关系的双关语，到指原自己对史淇瞎了眼的那一指的自嘲，再到跟柏木二人之间的小趣事儿，指原都安排的妥妥当当，不仅笑料不断，还让节目在一层一层的，几乎毫无转进痕迹一般的进行着。

　　而指原对自己的自嘲也让众人大开眼界，比如在说到二人睡在一起的时候，指原就一副满脸不情愿的样子说道：“其实我真是不想跟柏木睡一起啊。”主持人这时候问道：“为什么啊？”指原拍了拍自己的胸前说道：“自卑呗！”台下的工作人员一阵哄笑，而指原则继续说道：“柏木这家伙，其实吃的东西也很正常啊，而我，不论是喝牛奶，还是和豆乳，几乎能想到的办法都想到了，结果当我们两个躺在一起，盖着一条被子的时候，胸前拱起的被子仍旧差了两三个棒球的高度啊！”一边这样说着的指原，一边伸手比着：“这边是高山，这边是平原，把球放在中间的话，根本不会停下来，直接顺着我这边滚下床了，让人怎么能忍！”她滑稽的拍着桌子，表情上也满是愤愤然，但众人当然不会同情他，大笑再一次的点燃了摄影棚。

　　这期节目播出的时候，就连提出点子的加藤静子都满脸惊讶的看完了全场，她万万没想到，指原竟然对电视节目有着这么大的天赋，跟柏木这样漂亮但是略显花瓶的偶像比起来，这种又好玩又可爱的性格，很显然更适合电视。

　　而电视台当然也明白这一点，在拍完这一期节目之后的一周后，福冈电视台的导演再次造访了鹿儿岛柏木的家中，而指原也被叫到了一起。放在二人，还有二人都被叫过来的家长面前的，是又一本厚厚的企划书。

　　是的，这一次，并不是之前节目中那短短的几张，一期节目的企划书，而是一个每周播出一次的，有关棒球乃至整个九州岛高中生社团的常规节目企划！这个企划的主持人，正是两个妹子！

　　明明是为了让史淇淡出而做出的选择，没想到却有了意外的收获，而史淇这个时候，除了两个女孩子跟他的关系依旧如往常一般以外，作为之前还上过不少节目的鹿儿岛棒球新星的他，却早被观众跟网友们抛到不知道哪个角落去了。


第一百三十二章 苫小牧的未完伟业

　　几乎在柏木跟指原获得关注的同时，整个鹿儿岛县这个夏天唯一仍旧忙碌的球队，也终于走上了他们的战场。

　　虽然作为县内强队，已经很多次站在这里了，但今井纯一知道，在他们的身后，是无数甚至连站在这里，都是奢望的队伍，是把站在这里，都作为梦想的队伍。

　　尤其是今年的大赛，自己的最后一年，同时也是县大会中，很多战了三年的对手的最后一年，在淘汰他们，最后列队握手告别的时候，今井纯一甚至都忘记了，自己到底有多少次，被那些熟悉也陌生的，再也做不成对手的人们紧紧地握着双手，然后猛烈的摇晃着，他们眼角带着泪光，却又强忍着心痛说道：“拿个冠军回来！拿个冠军回来！鹿儿岛还没有拿过甲子园的优胜，我们已经没机会了，所以就看你的了！”

　　听着这样的话，今井纯一在心里其实很想翻个白眼说句：“就算拿到了，也是我的荣誉，管你屁事儿。”但不知为何，就算他逼着自己这么想，却仍旧没办法忽视这些人的声音。

　　尤其是在半决赛之后，樱高众人的拼命跟努力给了他巨大的鼓励跟触动。在当年比赛结束后的总结上，今井纯一说道：“我其实是很骄傲，很自命不凡的人，甲子园什么的，这届县大会开始之前，我的心里其实是很无谓的。因为自己的，还有你们大家的水准摆在这里，只要发挥正常，要进入甲子园对于我们来说是很正常的事情。但是……这场比赛之后，大家还会这么想吗？平心而论，跟县大会之前有些松懈，就连我，都想着赶快打完这无聊的比赛，好保持住状态，去甲子园拿个好成绩回来的我们相比，樱高这些人，这些不仅有了实力，还有我们所遗失了的精神的人，恐怕才应该是那群去甲子园的人吧！？

　　我们几乎就输掉了，几乎就输掉县大会，输掉整个高中三年级了！如今我们能继续走下去，要感谢自己的实力，感谢樱高那边查了一口气的同时，甚至还要去感谢运气！

　　然后……当下场决赛的时候，我们还要祈祷运气站在我们这边吗！？”

　　今井纯一几乎是声色俱厉般的这样说着。

　　带着这样半是忏悔，半是愤愤然的心态，今井纯一跟他的鹿儿岛实在决赛上看似轻取，但其实几乎是以三军用命的态度战胜了明礼学园。现在的他们自觉已经有了足够的觉悟站在甲子园赛场上。

　　甲子园的战斗自然是万众关注，每年夏天的这个时候，全日本的目光几乎都被聚焦在了甲子园赛场之上。

　　在鹿儿岛县，在樱岛上，在樱高，自然也是如此。

　　早上九点，史淇背上自己的背包骑着车朝着那座“自己的别墅”而去，在那里除了教练若田部以外，球队中的其他人也都会在今天聚集过去，除了两位球队经理今天依旧有节目要录影以外，其他人都会到场一起看甲子园的开幕式跟比赛。

　　按理说已经隐退的三年生同样在场，几个月间的训练让大家都成为了无话不谈的朋友，虽然不能再在一起征战棒球赛了，但一起玩，一起看球，还是很正常的事情。

　　把自行车随意的扔在一边，史淇拎起书包蹬蹬蹬的跑进了别墅，客厅里，三年生的大家都已经到了，若田部教练也正在笑吟吟的跟大家聊着天，另外，若田部教练的妻子此时也住在这里，这位曾经做过TBS电视台主播的女子三十岁出头，有着主播特有的那种矜持美感，此刻的她，正把一盘水果摆上茶几。

　　“早啊史淇，怎么还背着书包来了，难道是暑假作业有不会的地方来问我们？”天野明招手道。

　　“就算问的话也不会问你啊。”史淇咚的一声把背包丢在地上，转头跟天野明说道。

　　“那是什么啊？好吃的？”小岛思哲一边往嘴里塞吃的一边问道。

　　“你这家伙怎么总在惦记吃啊。”边上的古川秦明吐槽道。

　　“反正也不需要打棒球了，吃多少也没人管我了。”小岛说道。

　　“话说回来，这比赛也刚结束十天左右，小岛前辈，你这脸可见圆啊。”边上的松井未来也看出来了，同样说道。

　　“是吗？我到是没感觉。”小岛含糊的说道。

　　“借个东西给他量一下体重！量一下体重！”几个三年生闹哄哄的站起来开始张罗着要给小岛称体重，这边史淇也从背包里托出了自己带来的东西。并不是学习用的，而是圆滚滚一颗大西瓜而已。

　　在冰箱中放了一夜的西瓜即使史淇背着走了一路，仍然处于凉爽状态，松井未来跟富泽守两个没有架着小岛的童年接了过去走向厨房。

　　而另一边，几个三年生也找到了若田部夫人，果然作为女人，怎么会没有体重仪，几个人把小岛架上去一看显示出来的结果，马上大呼小叫起来。

　　“70！！！小岛就你这身高竟然70公斤！！！你这几天涨了多少啊！”

　　“咦，竟然有这么多？”小岛一边惊讶的说着，一边伸手拿刚刚被放在边上的零食。

　　“还吃呢！到底涨了多少啊！？”

　　“也就十公斤左右吧！还可以还可以。”小岛满不在乎的说道。

　　“十公斤！！！？？？”

　　“好了好了，别吵了，开幕式要开始了哦。”若田部这时打断道。

　　“教练，他这个样子真的没问题吗？”众人纷纷转头问道。

　　“棒球队隐退之后的发胖不只是生理问题，也是心里问题，突然空闲下来的话就很容易这样，你们又不是那种对自己有着很严格要求的人，会这样也是很正常的。”若田部拍着自己也已经渐渐隆起的肚子说道。

　　“只要保证自己别变成胖子，影响健康就可以了。”若田部总结道。

　　既然如此，大家也不再说什么，纷纷坐到电视机前面等待着开幕式。

　　而史淇发现，刚刚还在争吵玩闹的大家，如今坐在电视机前面，却纷纷露出了怀念的神色。

　　“怎么了？”见气氛突然变得安静，史淇奇怪的问道。

　　“哦，对了，史淇原来你什么都不知道呢。”福山哲道。

　　“什么？知道什么？”史淇莫名其妙的问道。

　　“就是甲子园啊，甲子园的故事。”

　　“甲子园我知道啊，爬满常青藤的那个球场，还有输掉的球队要挖土什么的。”史淇说道。

　　“不是说球场，是说甲子园内发生的种种故事。”

　　“额……那么多故事我怎么可能知道。”

　　“就比如前三年的故事吧。真是……简直……让小说作者写，也写不出的夸张跟精彩啊。”三年生们纷纷表示道。

　　“哦？是什么啊什么啊？说来听听。”史淇来兴趣了。

　　“说起来，那要追述到04年了。那一年，正好是甲子园80周年纪念，那年拿到甲子园优胜的，是来自南北海道的驹大苫小牧（音：ju大shan小牧），当时的队伍里，作为主力投手的，还只是以为姓岩田的高三生。那一年苫小牧靠整体跟打击率取胜，最后的结果，苫小牧在甲子园赛场上全队的平均打率达到了惊人的44.8%，正是靠着这一点，苫小牧在那一年以13：10的历届最高决赛比分，拿到了整个北海道，甚至日本北方的第一个甲子园优胜！”

　　“好厉害！”史淇赞叹道：“不过等下，我之前似乎听到，今年的甲子园是第89界？那为什么说是甲子园80周年纪念？”

　　“因为最初的比赛并不是在甲子园举办，甲子园其本身的名字叫全国高校棒球选手权大会，甲子园是在启用了甲子园球场后的这么多年以来的一个俗称。”大家对史淇科普道。

　　“这还没完，”三年生们一个说完，另一个补上说道：“04年的时候，最高的打率，最高的比分，第一个北海道的优胜等等，似乎让人觉得，这一年的苫小牧，就是为了破纪录而来的。而在那之后，似乎情节也真的照此发展着！05年卷土重来的苫小牧，继续着他们的强势，第一轮轮控制后，第二轮5：0，第三轮13：1，如此悬殊的比分，除了强大的进攻之外，他们的投手同样让人印象深刻，而这个人，就是当时还只是二年级的田中将大！”

　　“哦！这个名字听说过！”史淇说道，虽然对棒球没那么了解，但一些名字听起来还是很耳熟的。

　　“是的，田中将大前辈高中毕业后直接加入了棒球联赛，现在正是当红选手！”松井未来解释道。

　　“别打岔，听我继续说。”天野明说道：“八分之一决赛，田中将大跟他的驹大苫小牧终于遇到了对手，但是如果只是止步于这里，又怎么能算是好故事呢，7：6，田中前辈带队继续前进。然后就是四分之一，他们遇到的是传统强队大阪洞荫，又是一个6：5的险胜！苫小牧进军决赛！他们的对手，是同样作为传统强队的京都外大西！结果，一个5：3，苫小牧拿到了两连霸！”

　　“哦！”两连霸也算不太意外，史淇只是点头道。

　　“再然后，到了去年！田中将大选手最后的甲子园，作为投手已经无比纯熟的他卷土而来，目标当然只有一个，那就是历史上只有一个学校达成过的甲子园三连霸！”

　　“从来没人拿过？”史淇惊讶的问道。毕竟甲子园已经举办80多年了，就算有人能做到也不稀奇。

　　“听我说。”天野明道：“之前从来没人拿过，不代表今后不能，所以这一年，羽翼丰满的田中将大选手无疑面对着最好的机会啊！”

　　“然后，虽然在晋级的路程中也有过只领先一分险而又险的情况，苫小牧却还是走到了最后决赛，他们面对着的，是之前淘汰了鹿儿岛工业的早稻田实业！

　　这个早稻田实业在前两年的比赛中默默无闻，今年却表现的非常好，他们的主力投手斋藤佑树也受到了相当多的关注，但如果说决赛，相信当时90%的观众，都是在支持着苫小牧的。”

　　“然后呢？比赛结果是什么？”

　　史淇问道。

　　“那一天……比赛总共打了十五局……”天野明低沉着嗓音说道。

　　“十五局！？”史淇惊讶道。

　　“是的……而且，十五局过后……比分仍旧是1：1……”天野明道。

　　“诶？然后呢？没有十六局了？”史淇问道。

　　“当时已经太晚了，后面的比赛只能第二天进行。”

　　“第二天？是继续十六局吗？”史淇问道。

　　“不是，是甲子园赛场上，时隔37年的决赛加赛！”

　　“加赛！？”

　　“没错！而在加赛中，苫小牧刚开始就落后于早稻田实业，他们追逐着追逐着追逐着最后！……”天野明的声音达到了最高。

　　“怎么样！？”史淇问道。

　　“4：3！！！！苫小牧在落后三分的情况下，九局上半连追两分，却到底没有赢下这场比赛，三连冠的伟业，一场空！”

　　这样说着的天野明双手向天，仿佛这一刻被淘汰的是他一般，而当他说完最后一个字之后，则似乎失去了全部力气一样瘫倒在沙发上。

　　“果……果然是连小说作者都不敢随便写的情节啊。”史淇惊讶的说道。

　　在他的身边周围，虽然早已知道结果，但听着天野明讲述，仿佛也回到了去年那个焦灼赛场的樱高其他众人此刻也都悄悄的松了一口气。没办法，去年的比赛，实在是太精彩，太让人热血沸腾了。


第一百三十三章 鹿儿岛实的征途

　　“那今年呢，有什么值得关注的重点吗？”史淇问道。

　　“去年的豪强太多，结果压制的去年的二年生，今年的三年生大多数都比较默默无闻。除了今井纯一以外，不论福冈，广岛，大阪，还是东京的几只高校，能打入甲子园这些传统强队，通常靠的，都不是一两个天才选手，而是整体。而强力的投手和打者，出现在弱队里面的可能性也不少，这样的天才，往往会把一个队伍如彗星般的带起来，但是通常不会长久。”

　　“我明白。”史淇点点头，虽然受到的关注差很多，但史淇确实想到了足球里面那句“弱队出好门将”，投手跟门将一个是防守的第一道防线，一个是最后一道防线，而且相对来说，投手这个位置简直是受到万千瞩目，但这两个角色，仔细看看的话还真有些微妙的相似呢。

　　“整体的力量绝对是压过个人的，这也是为什么，去年的鹿儿岛实最后在八分之一决赛就被淘汰的原因之一，他们有罕见的天才选手，但其他队员的水平要差那些传统强队一筹。”

　　“今年也会如此吗？”史淇问道。

　　“按常理说是这样的，但鹿儿岛实到底会发挥到哪一步，就不得而知了。”

　　“另外，史淇，你应该关注的是跟你一样大的高一新生们，若剩下的两届，你有机会站上甲子园，对手会是他们。”边上若田部教练也说道。

　　史淇张了张嘴，很想说一句：“其实我的目标就只是打进甲子园而已，甲子园之后的事儿也需要负责吗？”但是再一考虑，如果自己真的这么说的话，恐怕在场的大家都要跟自己绝交了吧。

　　“今年的话，全国各地涌现出来的新星不少哦！”同为一年生的松井未来说道。

　　“是吗？看来还是你比较了解啊。”史淇说道。

　　“毕竟是自己的潜在对手，而且现在网络上这么先进，要搜索的话容易得多。”

　　“介绍一下！”

　　“首先就是苫小牧，去年饮恨决赛的他们今年再次打进甲子园，走了主力投手的苫小牧整体虽然不被评论家们看好，但他们队伍里的两个一年级新生很受关注，被看做是苫小牧未来两年的次时代王者组合。”

　　“哦！？”

　　“这两个人叫……等我查查，有了！失神久跟木崎尤里安。”

　　“木琦什么？好奇怪的名字！”史淇说道。

　　松井扬了扬手机，把里面的照片递给史淇看，照片上两个男生正站在一起。

　　“左边那个明明眼睛很大，但是却单眼皮还有些斗鸡眼的是失神久，右边那个长着一张北欧人标准大长脸，五官却很东方化的是木崎尤里安，貌似是日本跟俄罗斯的混血，所以才会叫这个名字。他们两个，按照姓氏的发音，被命名为了KY组合。”

　　“这名字……够KY的……还有其他人吗？？”史淇接着问道。

　　“还有这个。”松井换了张照片给史淇看，照片上一个投手正站在投手板上，看上去白白净净的男生正在用手帕擦汗。

　　“……看……看起来好……”史淇皱着眉头想着到底要怎么形容这个男生。

　　“好烦是吧？”凑过来的天野明看到松井的照片后说道。

　　“哈，我知道是谁了。”

　　“我也知道了。”

　　“能被这么形容的，也就只有他了吧。”

　　“某种程度上也算是褒奖呢。”

　　其他并未看到照片的樱高众人纷纷表示自己知道了答案。

　　史淇满头雾水。

　　“这家伙简直是男人公敌，长得帅家境好，体育万能学习好，去年他初三的时候，就引起过几乎全国棒球高校的围抢，他出现的地方总是伴随着女孩子们的尖叫，所以男生们都很嫉妒他。因为他随身总是带着一个擦汗的手帕，所以这么多年来，一直跟随着他的一个绰号就是‘手帕王子’。”松井解释道。

　　“果……果然很招人烦！”史淇总结。

　　“还有这个，姓铃木的……”

　　“这个……姓桥下的……”

　　“这个这个这个……”

　　每年都有的甲子园，开幕式当然不是那种要耗费很多的，只是气氛显得很严肃隆重罢了，电视机前面的樱高众人一边随意的看着，一边聊天吃东西，真正认真看比赛的时候，是正是比赛开始以后了。

　　尤其是美美的吃了若田部师母准备的咖喱牛肉午餐之后的第二场比赛，刚刚开幕战虽然由今年最被看好的，佐贺北出战，但略显紧张的球员跟水平差距有点大，让人提不起兴趣的比赛让大家都有些昏昏欲睡了，若不是接下来下午的这第一场比赛，樱高的大家估计都想出去训练了。

　　是的，接下来的这场比赛，轮到鹿儿岛实出场了。

　　鹿儿岛实的第一个对手名字简写是非常简单的两个字：帝京！

　　帝京大学附属高等学校！

　　这仿佛网络小说里面那些叫龙傲天的主角般霸气的名字，其本身也有着跟其相符的实力跟气质。不仅是甲子园长连的出场队伍，更曾经拿过最终的优胜，去年的时候，以二年生为主体的帝京也同样打进了1/8决赛。跟刚刚结束的开幕战相比，这场帝京跟鹿儿岛实的碰撞称得上强强相碰，自然更加受到媒体人的关注。

　　樱高的大家自然是比较支持鹿儿岛实的，毕竟此刻他们代表着整个鹿儿岛县，在职业体育里往往同城是冤家，同城比赛被称之为德比战，但在没那么多功利，也不怎么需要抢球迷，抢资源，抢收入的高中棒球界，大家相对来说要纯真的多。

　　随着比赛开始，众人迅速的投入其中。

　　能想象到当一群十几岁正值青春期的半大小子，聚在一起投入的看比赛之时，会是怎样的一个场面吗？平素叽叽喳喳的女人们此时会觉得自己的嗓门弱爆了，为了每一个安打，每一个接杀而呼喊的众人其热力几乎能掀翻顶棚！没一会儿，座位上就基本没人坐着了，天野明等几个人站在沙发上拿着软绵绵的靠垫扯着脖子喊着，就连速来安静一些的松井未来富泽守等人，都站了起来：

　　“冲啊！安～～～～～～～～～～～～打！”福山哲喊道。

　　“防守！守住这球！！”没一会儿，攻守转换后，他又喊道。

　　“哎这球怎么能这么传！换我上去的话我就……”看到鹿儿岛实的失误，天野明手舞足蹈的喊道。

　　当然也有不同意的，松井未来看似冷静的说道：“不能这么说，人家也有自己的考虑，这么做可能是因为……”这话分析的其实有道理，若不是他此刻正拎着个小喇叭，脸色还未褪去刚刚吹喇叭涌上来的潮红的话，说服力会更高一些。

　　“少废话！你是因为……才这么说的吧！说话就说话，带什么私货！！”天野明敲桌道。

　　“带你妹的私货！过度解读你妹啊！你行你上啊！！”史淇反驳道。

　　“你个棒槌！明明是棒球新手，胡扯什么！在我们面前你也好意思说话！？”

　　“不是我们的话，你们人都凑不齐，装什么高贵冷艳！！！”史淇毫不示弱。

　　虽然只是个跟自己毫不相关的比赛，但或许是自己这里全力以赴的助威传到了甲子园？鹿儿岛实今天的表现简直让樱高的众人倒吸了一口凉气。

　　不论是今井纯一的投球，还是大家的打击跟防守，没几局就让大家在心里都出现了一个问号，这个鹿儿岛实，真的是之前那个跟自己战到第十局的鹿儿岛实吗？

　　虽然那个鹿儿岛实一样厉害，但如今的这只，明明速度没有更快多少，身高也没有更高多少，打击也没有更好多少，但如今的鹿儿岛实，就是仿佛多了一层铁血跟严酷一般，每个人都憋着一股劲儿，每个人，似乎都把自己的对手作为死敌一般拼命的战斗着，是的，不是比赛，这画面，几乎称得上战斗了！

　　最后，在众人的目瞪口呆中，之前在媒体预测里实力略逊于帝京一筹的鹿儿岛实，竟然是以9：2的比分拿下了这所全国闻名的高校！


第一百三十四章 若田部教练的付出

　　人类都是复杂的，绝大多数人都不能单纯的用一种性格概括。这句话放在史淇身上也同样适用。

　　年轻的中国少年对棒球没有那么大的热爱，所以在日常生活中，通常绝不会主动的为自己寻找锻炼机会。县大会结束的这段时间就是如此，虽然若田部教练确实说休息一周左右再考虑训练什么的，但如果是樱高的其他队员，说不定只是一两天，就会耐不住自己多年来的习惯跟心中不停的自我谴责，找个机会去训练了。这并不是说这群孩子有多少觉悟，因为棒球是他们的体育部之外，对他们最大的意义是在玩，体育运动等等这些东西上，年轻的孩子想要打棒球玩棒球，让他一周不玩，也是不太容易的。

　　而史淇不同，史淇对棒球的喜爱远不及队里的其他人，所以绝不会做出自己找训练这种事情。但奇怪的是，在他身上却也有樱高其他人身上并不具有的，或许只有常年进行职业体育的人才具有的那种自觉性，只要教练把任务安排给他，不论是再怎么困难，训练量再怎么大的任务，他也会尽全部力量去完成他，这一点，是史淇除了身体素质之外的最大优势。

　　只靠着这两处优点的话，想在两年之内拿到县大会的冠军，成为甲子园球队的首席投手，看起来这条路真的是很远。所以一直以来，虽然名义上是樱高的主教练，但其实主要一直在做史淇私人教练工作的若田部也在不停的思考，到底怎样，才有可能让史淇的水平突飞猛进呢？

　　别墅里，看完鹿儿岛实比赛的樱高众人逐渐散去，但史淇被单独留了下来，见若田部换上了运动装的史淇明白，已经休息了一个多星期的自己，终于要开始新一轮的训练了。

　　虽然并没有什么抗拒，但相对的，开心的感觉也同样没有多少。

　　接下来另史淇惊讶的是，教练竟然没带他出去，而是带着史淇上了别墅的二楼。

　　当若田部推开二楼的一间房间大门，史淇也进入了房间之后，里面的空间让史淇不禁发出一声呻吟：“你都对我的别墅做了什么啊……”

　　原本只是用作普通居住的这栋别墅，早在史淇刚来日本的时候就全部参观过，如果记忆没错的话，这间房间原本是一个给客人居住的客房。但现在，所有的家具都已经被搬离了房间，剩下的，就只有白花花的墙壁跟另外一堆史淇完全没看过的，似乎很厉害的设备。

　　“一个房间而已，值得你大惊效果吗？相对来说，这套设备基本上就可以买下整栋别墅了。”若田部说道。

　　“什么？？？！！！”史淇惊讶的喊道：“看起来无非就是一堆摄像机投影仪电脑，还有一些医疗器具而已啊！？”

　　“如果只是你说的这么简单，那最多也就几十万日元的水平，但其实，这是一套现在世界上最先进的运动员分析系统！”若田部说道。

　　“这些，是最先进的动作捕捉系统。”若田部拿起一堆看上去似乎是套在身上的电极说道。

　　“就是经常被用在电脑游戏制作里面的那种东西？”史淇问道。

　　“你说的那个只是最简单最初级的版本，这套东西的价格是他们的十倍！这套动作捕捉系统，不仅能把你的所有细微动作录入电脑，甚至能靠这些电极分析你的肌肉力量走向，从而搞清楚你身体的所有施力方式，这一点是用在电脑游戏制作的那些东西上完全没有的。”若田部说道。

　　“那这个呢？”史淇指着一台看上去是摄像机的东西说道。

　　“这是摄像机。”

　　“这不是废话嘛……”

　　“这是一台超高速摄像机，动作捕捉系统记录你的内在，这台摄像机记录的就是你的外在了。”

　　“那这个呢？”

　　“这是一台电脑。”

　　“也是废话！”

　　“这就是一台普通的电脑……”

　　“……”

　　“不过这台电脑里，存放着目前最先进的两套棒球分析软件，一套是分析一个球员本身投球，并且指出其中缺点跟需要加强地方的，另一套，是分析球员在投球时候的表现，从而分析出他的整个习惯，优势，缺点的。”

　　“……有什么区别吗？”

　　“在美国，前者是在帮你训练，后者是在分析你的水平有多值钱。前者只是录入一个用户的数据，后者需要录入绝大多数人的数据，然后分析用户在其中所处的水平。”

　　“这么厉害？”

　　“数据分析是目前体育界最先进，最直观的价值评判手段，在美国，很多靠着数据分析来掌握球员水平的家伙甚至都能做到俱乐部总经理的位置上，我这两套软件，就是从他们当中的其中一人手里挖过来的，是他跟自己的球队，在经过无数的数据分析，用几千上万棒球手的数据综合起来才制作成的东西，更是他能称为年薪数十万美元的棒球队顾问的秘密武器，全世界除了他那里的一套之外，就只有我这里还被配置了一套。若不是我掌握了他某些事情的小辫子，你就是再有钱，也不可能拿到这套东西。”

　　“听起来帅爆了啊……这套东西要是能给咱们队伍用，那……”史淇说道。

　　“别做梦了，我拿过来的时候就已经签了协议，这套东西的使用者，除了我以外，就只有你一人，你知道多少人想要这东西吗？曾经美国有家职棒联盟的球队想购买，价格出到了1000万美元都没能买到！”

　　“1000万？？？太夸张了吧！？”

　　“不夸张，虽然价格高，但是要知道这是世界仅有的两套，而真正会买的，买的起的，全世界恐怕也就只有美国的那几家大联盟球队而已，所以这样的价格，其实无非就是买主太少，作用又太大造成。真要是敞开来卖的话，不是价格落到白菜价，就是一共也就卖出去几套而已。”

　　“可是……单纯用电脑，真的能计算出一切吗？”史淇问道。

　　“当然不能，但是这套东西能分析计算出来的东西，大约有80%。而剩下的20%，我们会把整个资料发送到美国，让那里的人计算之后，再发回来！”

　　“教练，你为什么会这么帮我呢……明明我……”史淇有些欲言又止。其实他自己也明白，自己的存在，对棒球而言并没有太大尊重，如果是知道真相的人，说不定会在心中觉得自己是亵渎棒球纯洁性一般的存在，但面前的这位曾经在大联盟中呼风唤雨的传奇投手，为何会这么全心全意的帮助自己呢？

　　但是教练什么也没有说，他只是催促着史淇开始测试而已。

　　面对若田部如此不惜老本的，几乎外挂式的投入，而目标，却是个明明对棒球没那么大热爱的家伙，史淇除了膜拜以外，就只有感动了。

　　不管是为了补偿还是为了心安，在看到若田部拿出来的那套东西之后，史淇的整个训练水平有了一个巨大的提升，怎样的付出就有怎样的回报，明白这一点的史淇在接下来的暑假中加倍努力的训练着，虽然如今的棒球队因为高三生的隐退而只剩下五个高一生，连基本的日常训练都做不起来，但至少投球是可以自己训练的，球队里剩下的其他四个人也是如此，刚刚经历过巨大失败的他们，做梦都想站在那个爬满了常青藤的体育场内，像如今的鹿儿岛实一般，高歌猛进着，取得一亿三千万人都瞩目着的胜利！


第一百三十五章 若田部教练的实力

　　因为不用上课，史淇每天的训练远高于上学时期，这也让他感觉有些不爽，明明是放假却需要做这么多训练，就算是NBA球员，每年也会有钓鱼的时候啊。

　　但是按照若田部跟樱高其他人的说法，本来就是新手了，若还不能加倍的练习，拿出比别人更多的时间的话，再怎么天赋异禀，也不可能追平有些棒球少年十年之久的经验啊。

　　对于棒球来讲，身体，技术，经验，所构成的三角基本上能代表一个人的真正实力，这三者有任何一个不能达标的话，可能就会在某个方面被打的体无完肤。

　　史淇的身体素质自然不用说，放在日本学生堆里属于最拔尖的那个范畴里面的。经验的话，其实能稍微走点捷径，不论是打击还是投球，事先的战术策略，临场的应变调整，教练跟松井这边都可以用各种暗号什么的帮助一下。但技术，就只能靠自己磨练了。打击的技术，跑垒的技术，接球的技术，甚至传球时候在那短短的时间内就分辨出最佳应对的技术……这些都是史淇亟待加强的。

　　短短的一个月暑假，要把这些方面都提升，那简直是难上加难。

　　测试，训练，再测试，再训练，鹿儿岛实首战，史淇被教练带着认识了他从美国搞来的装备之后又过了两天。这两天里史淇一直重复着这样的活动，而训练跟测试的方向，首先自然是投球。对于史淇的投球，若田部说道，待九月开学，你大约可以在某些特殊场合出场投球，但真正想成为球队的当家投手，还有很长很长的路要走。而这也是为什么现在一切都要为投手训练让路的原因之一，看似距离真正要扛起比赛的时间还差很远，但其实已经时不我待了，如果耽误了暑假期间一天的训练，放在上学时期，或许要一个礼拜才能追回来。

　　对于史淇来说，虽然他有跟这个年龄不符的职业素养，但如此大强度枯燥的训练还是让他心生不爽，尤其是每天都是投球，每天都是这么枯燥的重复，让他的眉头越皱越紧。

　　某天，眼看着史淇的不爽似乎就要爆炸的若田部终于提出道：“好了，这几天枯燥的训练也算是证明了你的水准，接下来就不需要这么单一了，在投球训练的空隙，你可以选择一项休息方式。”

　　“休息还有方式？”史淇问道。

　　“这个休息并不是训练空档中对于身体的休息，而是对你心里，让你不至于太过无聊以至于对棒球失去快乐的休息。”若田部说道。

　　“那怎么休息？”史淇好奇的问道。

　　“既然你喜欢，也比较擅长，那就打击好了。”

　　“打击？打击训练？这算什么休息啊？”史淇哀嚎道。

　　“怎么不算休息，投一会儿打一会儿不是很好嘛。”

　　“可是对着那自动投球仪单纯的打击，还没有您做捕手，我们练投球好玩吧，至少我练投球的时候，大家能聊聊天啊！”史淇说道。

　　“这样的话，那打我投的球怎么样？别忘了，大联盟的人想找我投球的话，不出个几千万我根本不会看合同。”若田部说道。

　　“诶？那可以吗？教练你可是职业的，被我打个全垒打什么的不会觉得丢人吗？”

　　“就你！？”若田部满脸轻视：“不是我吹牛，虽然我已经快40岁了，但投球的水平一直没有扔下，这东西对体能的要求也不高，所以至少三十个甚至五十个球以内，我还是能保持职业选手的顶尖水准的。别以为你在县大会上打了两个全垒打就嘚瑟起来了，告诉你，想打到我的球，还差十年呢！”

　　“多说无益！”这样说着的史淇站起来找出自己的球棒：“来，练练！”

　　“练练就练练！”若田部拿着棒球走向了投球的位置。

　　“喂，要打我的球也不能白打啊！咱们下点赌注如何！？”站在投球位置，若田部回身跟史淇说道。

　　“你要怎么玩！？”史淇问道。

　　“就好像之前投球练习的时候训练你关键球一样，打击的时候这一点也要训练，这样好了，10球，我投十个好球，这10个球当中掺杂不超过10个坏球。只要你在这10个球以内，能打到我的球并且基本上是安打，你就可以为自己在周末，赢到一个小时的休息时间，而且每当你打出一个安打，你都可以再打五个我投的球，这五个球里如果再能获得安打的话，则休息时间叠加，我的投球数继续延长！”

　　“那如果我打不到呢？”史淇问道。

　　“打不到的话也很简单啊，之前不是说了，打到一个球，周末多一个小时的休息时间，如果你打不到的话，那周末就没有休息了呗。另外，不只是这个暑假哦，今后直到你三年级打完甲子园，这个规矩都要实行！想周末休息的话，就老老实实在我这里赢回来好了！”若田部说道。

　　史淇悔啊！说是要给自己休息，结果没说两句，休息不休息的还没看到，周末的假期又没了，简直天理不容！

　　不过日子还是要过，教练的指示还是要听，无非就是打他投的球罢了，今天是周三，距离周六还剩下好几天，就不信一两个安打都敲不出来！

　　这样想着的史淇握紧了球棒，朝着若田部喊道：“来吧！”

　　……

　　三分钟后。

　　史淇把球棒往地上一扔，然后整个人几乎脱力般的倒了下去。

　　“小样，还嚣张不了？”若田部像个篮球手一样转着手中的球，只不过他转的可是棒球。

　　“再来再来再来！！！”史淇跳起来喊道。

　　“再来！？也行，不过在那之前，你必须再投十组！不然的话一天让我投几百球的话，到底是练我还是练你？”若田部说道。

　　“好好好！我就不信了！”史淇扔下球棒，捡起身边的手套跟棒球。

　　一小时以后，做完十组投球的史淇胸中吐出一口浊气，迫不及待的拎起了球棒。

　　再三分钟后……

　　“啊啊啊啊啊！”史淇抱着头蹲在地上如崩溃般的喊着。而在他身边不远处，若田部仍旧是刚刚的模样，好整以暇的玩着手中的棒球，像什么也没发生过一昂。

　　是的，史淇拎着棒子的二十次尝试，一个球都没打到！

　　若田部的球快吗？是挺快的，但150公里左右的球速放在职业球员里面并没有甲子园这么显眼，何况史淇又不是没见识过这种球速。变化球就更不用说了，速度也就只是徘徊在130公里左右。但差不多的速度，被顶尖的职业球手投出来，那种感觉跟甲子园的高中生相比的话……不，高中生们怎么可能有资格比呢？

　　那刁钻的直球，几乎每个都压在好球带附近，变化球明明看着离好球带很远，但偏偏就是能以颠覆史淇经验的角度切入好球区，更可怕的是若田部的经验，透过史淇的握棒，眼神，表情，细微动作，若田部似乎完全掌握了史淇的打球方法，这20个球里，甚至有好几个连100公里都没有超过的超慢速球，轻轻松松的就把史淇戏耍的团团转。

　　结果就是，这一天下来史淇除了早晚的热身训练以外，还练了6个小时左右的投球，每次投球中都会加上10个挥棒练习，原本说打到就会增加投球的，但很显然，这一天一共挥了60棒的史淇一个稍微靠谱点，甚至有争议的安打都没打出来。

　　别说安打了，就连界外跟高飞球都少的可怜。

　　只是一天史淇自然不会随便放弃，第二天，精力充沛的少年再次挑战，然后就又是零蛋成绩。

　　然后就是周五跟周六，直到周六的中午，史淇抱着若田部家的巨大铝瓷盆往嘴里狂塞若师母做给他的咖喱牛肉饭的时候，连着三天半的时间里，史淇仍旧一个球都没有打到过。

　　若田部教练看起来则是没什么变化，在边上嚼着青菜跟海鲜的他还在给史淇的投球上增加更多筹码。

　　“看来我的水平对你来说还是太厉害了啊，反正你根本就打不到，那我增加些筹码也没问题吧。恩……这么做好了，每次投球的最后一个球，如果你能打到的话，增加5个球的数量不变，另外，这最后一球的奖励休息时间由一小时变为两小时怎么样？”

　　史淇翻了个白眼却没有回答，现在自己连一个球都没有打到，这种奖励增加看上去不过是空头支票而已，有为这些兴奋的时间，不如多研究研究怎么打到球。

　　吃了饭之后不能马上就打球，若田部拉着史淇分析了半个小时比赛录像之后，迫不及待的少年才拎着棒球奔出房间，距离明天周日就剩下几个小时的练习，再不拿一两个小时的话，明天就没机会了。

　　可惜的是，想法总是好的，现实却总是那么残酷，若田部教练到底还是没让史淇拿到半个安打，毫无意外的完封了这一周。


第一百三十六章 柏木的那个承诺

　　在史淇被若田部教练打熬着的时候，盛夏的甲子园也在火热的进行着。

　　两轮比赛结束后，鹿儿岛实就被媒体人发现了，更令人惊讶的则是，盛赞随身的队员们不仅没有在此时迷失自己，反而更加低调和沉默，在今井纯一的带领下，鹿儿岛实仿佛化作一支铁军，在甲子园的赛场上继续着自己的征程。

　　八分之一决赛，去年鹿儿岛实的终点，他们面对着的，是又一只在甲子园赛场上闪闪发光的队伍，爱知县的爱工大名电，虽然从未拿过夏季甲子园的优胜，但爱工大作为多次出场甲子园的高中，从来都是这片赛场上不可小觑的一个对手。面对这样的对手，鹿儿岛实跟爱工大打出了一场堪称经典的防守大战，今井纯一跟爱工大的著名投手，河合次利加起来，全场一共只被打出7个安打，到了第八局下半的时候，甚至就连解说员，也一度以为今天要奔着15局的评分，然后明日加赛的路线去了，但没想到的是，鹿儿岛实在第九局的时候策划了一次经典的闪击战，结果就是，丢了一分的爱工大失去了再追回来的机会，被鹿儿岛实斩于八分之一比赛。

　　进入四分之一决赛的鹿儿岛实不仅成功跨越了去年没跨过的障碍，在同样闯入八分之一，却最后输掉比赛的福冈县球队被淘汰之后，鹿儿岛实也成为了比赛中九州地区剩下的唯一一所学校。

　　几乎是一夜之间，力挽狂澜的今井纯一就再也不是那个名气只止于鹿儿岛，以及关注着他的其他棒球高校的地区级选手了，这一刻的他，堂堂正正的站在了全日本人民的面前。甚至有传言说，就先日本棒球的国青队，都有意招揽他，不管最后有没有成功，这对一个棒球手来说，都算是极大的荣誉了。

　　而今年曾经一度威胁到如今这个万众瞩目的今井纯一的樱高史淇，则在若田部的教导下不知日月的苦训着，就连周日，也被剥夺了休息的时间。哦，或许说是他没能赢回来。

　　史淇郁闷啊。

　　在输掉了周末的那个周六晚上，院子里乘凉的史淇无精打采的跟柏木说着白天的情况，说着最后的最后，自己也没打到若田部教练的投球。

　　“那就不要休息呗……”女孩光着脚踩在木质的台阶上，凉丝丝的感受在这个盛夏的夜晚给她带来了很舒服的触感。

　　“可是……”史淇欲言又止，其中的一部分原因是，柏木白生生的小腿跟脚丫就在她面前几十厘米处摆着，如瓷器般的皮肤让史淇有些恍惚，仿佛面前的一切是电脑游戏中的景色而已，而面前女孩的双脚，也被渲染上了雾气跟暧昧的光华。

　　“可是什么呀？”

　　“可是县大会结束后，都没有什么时间跟你在一起……聊天了。”史淇说道在一起之后顿了好几秒钟，才终于似乎略带不情愿的一般说出剩下的话。

　　“现在我们就在一起啊，而且也在聊天啊。”柏木轻轻的说道。这个夏夜是如此的安静以至于二人的说话声音都小的如窃窃私语一般。但这并不妨碍他们听到彼此的话。

　　“现在怎么一样。”史淇回身看了看房间中正看着电视的两个老人，还有不远处隔着一堵墙的柏木家。

　　“现在……不一样啊。”

　　“怎么不一样了啊。”柏木似笑非笑，看着史淇的眼睛问道。

　　“现在不是独处啊！”史淇说道。

　　“为什么要独处啊？”

　　“因为……因为……因为约定什么的，还没有实现啊啊啊啊！”虽然从嘴型到姿势，史淇都好像在嘶吼，但嘴里出来的声音，却依旧仿佛怕吵醒了这夜色一般努力的压制着。

　　柏木的眼睛里满是笑意，面前着急的男孩子让她感觉到了非一般的在乎。

　　“可是……你的女朋友不是指原嘛……”

　　“喂，这么说就不厚道了！别忘了我们是为什么才会这么说的。”史淇赶紧鄙视女孩的搪塞之词。

　　“是这样子的啊……那现在你想要兑现吗？”柏木盯着自己的脚尖问道。

　　“诶？什么？现在！？”虽然口口声声的在喊着兑现承诺什么的，但史淇其实本身并未做好细腻准备，突然的这句话让他有些反应不过来。

　　“不要？那算了。”柏木迅速的说道。

　　“不行不行！怎么能算了！谁说不要的！”史淇赶紧阻止。

　　“那来吧。”这样说完的柏木突然转过头来看着史淇，她眼中本来有的笑意此刻已经全然褪去。

　　“啊……额……”史淇被吓了一跳，赶紧转头往房间里看去，在那里，两个老人仍旧在笑吟吟的看着电视节目，似乎完全没有注意到这边的状况。一墙之隔的柏木家也很安静，二楼柏木的房间自然是不曾点灯的，再加上一楼被院墙所阻隔，基本可以确定那边也没有人看着这里。

　　转回头的史淇从新看向女孩，柏木的眼睛亮晶晶的看着史淇，深夜里仿佛如天上最亮的星星，跟眼睛同时闪耀的，还有她的嘴唇，那嘴唇似乎是刚刚抿过的样子，细腻的纹路上涂着一层晶莹的反光。

　　史淇感觉自己的大脑要宕机了。

　　“要亲了！？真的可以亲了！？没没没试过啊！据说日本女孩子都很开放的，柏木亲过没有？太笨拙了会不会被她笑话？第一次亲的话，可以伸舌头吗？手放在那里？坏了坏了，眼睛挪不开了！”

　　两个青涩的十五岁孩子，在这夏日的夜晚彼此注视着，无形的目光缠绕起彼此，似乎在二人中间正构建起坚不可摧，永不能挣断的枷锁。

　　不过，这只是似乎而已。

　　就在两个人的脸靠的越来越近的时候，墙那边传来了柏木妈妈的声音：“小雪！指原的电话！！”

　　“啊啊啊啊啊啊！”史淇几乎抓狂了。

　　而柏木的眼睛也瞬间挣脱了史淇的视线，朝着那边喊道：“来了！”

　　女孩跑了两步后突然停住，回身看着正在悔恨着的史淇，走上来用手轻柔的捏了捏史淇的脸说道：“不急哦，早晚……会做到的。”


第一百三十七章 新成员加入？

　　盛夏持续的甲子园，又是一记清楚的脆响。

　　今井纯一扔下球棒，看着高高飞出的棒球，朝着一垒跑了过去。而他的身后，原本在三垒的队友也正在狂奔回本垒。

　　记分牌上是分明的九局下半，如今的平分即将变为鹿儿岛实的领先。

　　这场半决赛到此刻，已经算是尘埃落定了，鹿儿岛实带着众人的惊讶堂堂正正的走进了甲子园的决赛。

　　而在遥远的鹿儿岛，也有一群年轻的孩子在为他们欢呼着。

　　虽然曾经是对手，虽然只差一点点，站在甲子园舞台上的，或许就是他们了，但樱高的大家还是为鹿儿岛实，为今井纯一高兴着。

　　这个夏天，这个史淇人生中第一个高中暑假，第一个在日本度过的暑假，已经过去了四分之三的时间。成年人总会怀念着的，十五岁如梦似幻般的夏日，如今也要走到终点了。

　　会不会略显枯燥了点？

　　史淇问过自己这个问题。

　　前半个暑假征战于县大会的赛场上，后半个暑假中除了刚开始的一个星期比较轻松以外，后面则被训练所填满，没有莫名延长的课程，却也没有了跟同学之间钻网吧打魔兽世界，更没有以前夏日的泳池跟篮球场……

　　但是这样就好，这样就很好了。

　　充实的每一天有着自己的目标，史淇清楚的记得曾经的自己在国内的暑假的时候，早晨起床后总会问自己一个问题，那就是今天要做什么。

　　但是现在则不会如此。

　　作为火山岛的樱岛道路崎岖起伏，对于自行车的爬坡倒是很适合，于是每天一大早，自己就会推着自行车出去骑几公里，待回来之后，史淇还会继续每天必不可少的晨跑。

　　等再次回到家的时候，早饭也差不多出锅了。

　　吃过早饭之后，这夏日繁忙一天的训练才算正式开始。

　　投手的训练是重中之重，穿插在其中的打击训练史淇也从未放松。

　　虽然到现在，仍旧没能打到若田部的任何一个球，但史淇觉得，自己已经进步了很多，若田部教练的神色越来越认真，自己对他想法的揣摩，对局势的判断也越来越准确，或许距离第一个安打的时间，也并不远了。

　　而作为他的对手，若田部教练其实也是很辛苦的。

　　虽然投球跟接球的工作并不是那种会榨干人体力的累，但算上前面缜密的热身，还有投球过程中堪称剧烈的心理活动，若田部每天的运动量可并不小，而三十多快四十岁的著名投手，即使身体保养得再好，也会有一个问题，那就是如今的自己，跟十五岁的史淇比，每天早上起床的时候，绝对要付出更多更大的努力。

　　十五岁孩子白天即使累得要死，但只要睡上一觉，第二天一大早仍旧可以神采奕奕的跳起来骑车跑步。而自己的话，腰酸背痛先不说，这些年难免会积累下来的一些小伤老伤也会在这时候出来凑热闹。虽然不至于发生什么剧痛，但隐隐的那种不舒服却会在整个早晨都缠绕着自己，让人难受。

　　另外，还有个问题困扰着若田部，也困扰着史淇跟樱高其他的队员们。

　　看着甲子园赛场上奔跑的鹿儿岛实，再看看队里仅剩下的几个人，所有人在心中都想着的一件事情是……想……想打比赛了。

　　三年生们如果有需要有必要的话，还是能一起打打友谊赛的，但这显然不是长久之计，主要的问题之一就是，运动状态这东西也是需要保持的，别看已经完全不进行职业训练的若田部教练收拾起史淇来轻轻松松，那主要是两者的水平相差距离太大。但对于高中生而言，或许没有职业球员在赛季中突然中断训练那么明显，但如果是对阵差不多的队伍的话，这一点还是很可能会左右比赛的结果的。而樱高的几位隐退生中，上田队长的状态跟自我修养应该可以保证他现在也不会丧失太多东西，但其他人就不得而知了，更何况还有小岛思哲这种奇葩生物，隐退之后的生活似乎就只剩下吃喝，如今的他距离上次大家询问又过了几天，说不定就是这几天，他都能长出几公斤肉来，真是让人无可奈何的一个人物。

　　樱高的巨大弱点此刻被摆上了台面，三年生们的离去让大家发现，之前没有二年生也不过如此的状况不见了，很多事情的交代和进行，没有高年级学长们的经验的话，那就只能靠自己慢慢摸索了。

　　明明一年级也才过去不到一半，但离夏季结束不远了的现在，一年生们却有了一种自己的高一生涯即将结束的感觉，现在当大家聚在一起的时候，考虑的已经不是今年的县大会，而是明年7月份的县大会了。虽然还有三百多天的时间。以这样的想法去想球队的未来，而不只是自己还是一年生的视角之时，大家理所当然的，把视线投向了学校初中部的棒球队……

　　“队长，初中生里这个夏天过后还有比赛吗？能不能提前找几位让他们入队啊。”甲子园的比赛日，大家聚在一起看球的时候，史淇问道。

　　“11月还有个不大的县级比赛，那之后应该就没有什么重要的比赛了。我们当初就是在11月后开始正式接触高中棒球的。不过现在的话，要找人也能找的到。”上田说道。

　　“初中部是怎样的一个情况啊？”不是在这里上初中的史淇问道。

　　“有潜力，并且高中时一定会打棒球的人也不多啊……”木村郎跟松岗透等人都是从初中升上来的，对队员们有一定了解。

　　“如果说肯定会加入棒球队的，就只有一个人了。”松岗透也附和道。这样说着的二人，把眼光看向了队中比较安定，话不多的二垒手三年生井户田正男。

　　井户田被看的一愣，但随即就反应了过来：“他吗？倒是没什么问题。”

　　“谁啊？”史淇好奇的问道。

　　“就是井户田学长的弟弟。”

　　“弟弟？”

　　“对，小学长三岁的弟弟，学长叫井户田正男，他弟弟叫井户田次男。”松岗说道。

　　“如果明年能抗住不被解散的话，等我们三年级了，井户田学长的三弟也会加入棒球队。”松井道。

　　“三弟叫什么来着？”松岗问道。

　　“井户田润。”松井道。

　　……

　　“为毛不叫井户田三男！！！！！！太别扭了啊！！！！”

　　可是，一个人又怎么够呢，必须要更多的人。

　　“说起来，我还跟初中的学弟们打过球呢。”史淇这时说道。

　　“哦？什么时候？”大家好奇问道。

　　“就是县大会第一场比赛之后，第二场比赛之前的时候，遇见他们的时候他们正好缺投手，我还上去投了几个呢。”史淇说道。

　　“说起来，我弟弟当时也在队里，回家之后他还跟我提起过你，听语气，那次你的帮忙让初中部球队里多了好几个你的支持者呢。”井户田说道。

　　“怎么可能就只是多了几个！当时的情况你们是没看到，大家都好崇拜我啊……”史淇怀念道。

　　“已经不少了，虽然具体情况大家都没细说，但是你并不是因为喜爱棒球才加入球队这一点大家都是心里有数的，学校里也一直都有传言，所以这届县大会之前学校其他同学对你的观感可不怎么样。”上田说道。

　　“诶！？原来是这样子的？”史淇完全没料到。

　　“以史淇你这身高长相学习成绩，半个学期怎么也能混点无知少女的媚眼跟情书啊，别忘了在日本通常都是由女孩子这边来告白的！结果你有吗？”

　　“完……完全没有！”

　　“那就是了嘛，因为大家都觉得你这家伙可能人品不怎么样啊。”

　　“是的，若不是半决赛里在今井纯一的手里拿到两个全垒打，等再开学，说不定你还会延续这样的情况，哼，这样的家伙也不知道怎么搞的，竟然在完全不怎么受欢迎的时候就能引到柏木跟指原这样优秀又可爱的女孩子青睐，简直不可理喻。

　　不过现在就不同了，今井纯一在甲子园高歌猛进，他越厉害，就会衬得你越厉害，要知道从甲子园开始到现在这么多场比赛里，接受着全国强力打者考验的金井还没被打出过全垒打呢，也就是说今年的正式比赛里，就只有你一个人打出来过。

　　所以到了开学的时候，说不定你会进入桃花期哦。”

　　“额……嘿嘿，嘿嘿嘿……”史淇被夸的很是开心，他的脑海中瞬间出现了棒球英豪中上杉达也打开鞋箱后被情书打脸的情形，这个状况上半学期在跟柏木一起上学的时候他有幸见到过女生版的，如今自己终于也要体验到了吗？

　　“对了，既然这样，让你的弟弟问问好了，有没有谁确定明年会加入球队。”史淇转头跟井户田说道。

　　“也对。”同意的井户田拿出电话来拨了出去。

　　弟弟次男看来也在跟队友们看球，很快就接了电话，大家于是安静了下来围在井户田身边听着他跟弟弟讲电话。

　　“什么，还真有决定加入的？几个？4到5个？太好了，这样的话就算升到二年级之后新转来的一年生里完全没有新人也足够了。”电话那边乱糟糟的，只有耳朵贴在手机上的井户田一人能听清楚，而他也善解人意的一边听一边重复着。

　　今年的樱高新加入成员只有松井木村松岗三人，新成员只有史淇跟富泽守两人，去年更是完全没有新人，这样的状况让大家也对明年的阵容充满担心，但现在看来，能有4，5个人加入的话就已经很完美了。

　　“那水平呢？有没有很好的选手？”富泽守问道。

　　“这一点我也不太清楚啊，这样，松井，来，你跟次男讲话，问问明年基本确定下来的几个人里，有什么厉害的队员在里面。”井户田把电话递给了松井。

　　“对，我是松井，是吗？他也决定了？哦，哦，原来如此，好吧，我知道了。”松井跟次男讲了几句话后就挂掉了电话。

　　“怎么样怎么样？”大家都围上来问结果。

　　“首先要多谢咱们的教练了，若田部教练的名气让好几个本来摇摆不定的学弟都下定了决心，不过按照我的了解，这几个人里面，再加上次男，真正水平上能拿得出手，明年县大会可能出场的，也就只有两个左右而已。”松井说道。

　　“这么少？”

　　“是的，樱高毕竟只是小型高中，水平参差不齐是肯定的。这两个人里，次男的防守跟井户田前辈的很类似，都是那种基石型球员，而且明年刚升上高中的他在打击上也有更多的可塑性。

　　另外一位的话，却是这留下的几个人里面唯一不需要感谢若田部教练的。要感谢的人是史淇。”

　　“我？”史淇指着自己的鼻子惊讶道。

　　“是啊，就是前段时间你帮他们拿下了比赛，才让他们当中的其中一个学弟下定了决心高中时加入球队。这位学弟的水平不错，虽然可能比不上天才球员，但打击跟防守也是县内同年级的顶尖水平，作为一年生，还算是具有不错潜力的。”

　　“那太好了，他是什么位置的？”

　　“他叫筱田广志，之前是三垒手，但是在听说史淇你要转投手之后，就开始练游击手位置的技术，说是想分担你不在游击手位置时候的团队压力。”

　　“真……真爱啊！”大家纷纷惊讶道。

　　“既然这样的话，今天的半决赛已经结束了，等后天甲子园决赛的时候，也把他们叫来好了？大家见见面认识一下，甚至打打球如何？”上田说道。

　　“好啊！我们三年生也要打球！最近都没怎么打，手都痒了！”众人纷纷同意道。

　　“可是，新人四五个，一年生四五个，加上三年生能来的最多也就四五个，要打对抗赛也很困难啊。”

　　“那就单纯的打全垒打比赛什么的？”

　　“那有什么意思啊，要打比赛才有感觉。”

　　“大暑假的，上哪去找也想打球的人啊。倒是有不少工厂啊，公司的成年人球队，但甲子园结束的话，当时已经是下午三点以后了吧，这时候的成年人，虽然是在周末，估计也很难找到啊。”

　　日本还是有很多成年人球队的，每个公司，每个企业工厂等等，都可能有自己的棒球队，周末的时候，大家经常会聚在球场打上一场。如果是在城市里，多数人都会选择场地较小的软式棒球等等，而如果是跟高中生比赛，就没有这种场地的问题了。

　　这样的成年人球队在绝对实力上或许要高于高中生一些，但论及精力充沛，活力无限，整天要坐在大楼里跟文件打交道的西装男们可不一定是一直在运动的高中生的对手。

　　这一天的争论就在后天是否能打得起比赛这个问题中结束了，没吵出一个结果的大家各自准备回家。

　　但没想到的是，这个时候史淇的电话响了起来，一个出人意料的队伍竟然在这时联系上了史淇。

　　那就是在县大会半决赛之前，队伍中灵魂投手桐林史树出了车祸的至学馆高中。

　　仔细问问原因才知道。

　　虽然只是暑假，但作为今年鹿儿岛县大会半决赛的参赛队伍，至学馆高中的棒球部并未受到太大的照顾，因为在这所高中里，其他各个运动部，尤其是女性运动部门的成绩都远好于他们，这样的情况之下，至学馆高中不仅在学校里不被重视，甚至就连日常的训练地，都总是要给其他队伍让路，而且，他们的人数虽然比刚刚半支球队的樱高好一点，但也只是能基本凑满出场的水平，其中更是有好几位队员的水平跟之前县大会时候的正选球员有不小的差距，这样的情况下不仅分成两队做模拟对战完全不可能，就连日常训练都受到了很大的影响，球队厉害的那些人总不能一直迁就着比较弱的那些人，做基础训练吧。

　　于是他们就想到了之前就知道缺人的樱高，正好山崎辽跟竹山清由于棒球跟篮球的双重交集而跟史淇熟悉，留有史淇的电话号码，就这样，两个一边很缺人，另一边则是有些缺人，更缺训练地点的学校就联络上了，大家很快敲定了后天的基本活动，上午是各自的训练跟热身，中午的时候，大家会在樱高集合，用学校的投影仪看有鹿儿岛实参加的最后决赛，决赛结束后，两个学校一共20人左右组成两个队伍进行一场友谊赛，具体的成员是樱高一年生五人，加上至学馆高中的六人，然后另外则是今年初三，明年会升上高中的樱高小球员四人，以及后天在场的三年生们出三人。虽然是友谊赛，但是也是有胜负的，所以两队具体人员的归属，要到那一天抽签决定才可以。

　　七嘴八舌的确定完赛程的大家才终于解散各自回家。这一天的比赛时间有点长，所以史淇的训练也被若田部教练停掉了，看比赛对于现在的史淇来说也是训练的一种而且很重要，如果可能的话，若田部甚至想撬开史淇的脑袋把几百场比赛输入进去，这样的话他的经验或许会提高不少。


第一百三十八章 冠军征程

　　“怎么样，吃饭了吗？”甲子园决赛的这天中午，在门口迎接至学馆六个队员的是史淇跟上田晋也，迎上去的史淇拍了拍山崎辽问道。

　　“吃了，大家在樱之丸上吃的。”山崎辽答道。因为很大的作用之一是作为旅游渡轮，所以樱之丸上有出售特色的午餐。日本每个地方几乎都在尽力的开发自己的旅游资源，毕竟作为一个地理上如此狭长闭塞的小国，资源的贫瘠世所共知，所以在其他方面，当地人都会花尽了心思，比如遍布日本各地的各种交通，不论是船还是火车，都会提供当地特色的美食便当。

　　“没吃饱的话等会儿大家都准备了吃的，随便吃点就可以了。”史淇说道。

　　“嘿嘿，我们也带了。”山崎辽说着给史淇指了指每个人背后都有的背包，大家聚在一起看球，如果没吃的没喝的，总会感觉差了些味道，也多亏了大家还只是十几岁的孩子，日本的法律又不许20岁以下的未成年喝酒，否则的话以小日本贪杯的性格，等看完比赛还有几个能勉强走直线都不得而知了。

　　寒暄了几局后，史淇带着几个人往学校里走。

　　“去哪看球？”山崎问道。

　　“去学校礼堂。”史淇答道。

　　“礼堂？”

　　“是啊，今天咱们打友谊赛的消息不知道为什么泄露了，本来泄露了倒是没什么，但加上今天的甲子园决赛，结果搞的还有不少学校的学生以及附近的人来看球，这些附近的人绝大多数也都是樱高毕业的。结果原本准备在教室里看的比赛现在地方不够了，就只好挪到礼堂了。”史淇解释道。

　　“也好，人多热闹嘛，要是再来几个卖小吃的就齐了。”

　　……

　　虽然是一定程度的巧合，但这一天的鹿儿岛县，并不只有樱高礼堂这里处于人声鼎沸的看球状态，鹿儿岛实的学校里自不用说，直播的地方几乎挤满了人，电视台的转播车也来了，今儿的比赛鹿儿岛的电视台当然会直播，而直播中间插播点当地人看比赛的盛况，甚至要是赢了比赛，再直播一下欢庆画面的话，也算是电视台的正常桥段了。

　　其他也有很多地方，虽然规模要小一些，但综合起来的话，聚在一起的人也算不少了，尤其是各个小店小酒馆，甚至这天往日很多要在下午才开放的小酒馆，都在中午的时候就已经开门迎客。

　　鹿儿岛县还没有任何一个高中拿过甲子园的优胜，这之前唯一的一次闯进甲子园的决赛，是在13年前的1994年，那一年樟南高中历史性的闯进了决赛，他们在最后遇到的，是同属九州岛的佐贺县佐贺商，结果对于樟南高中很悲剧，对于他们的对手来说，则属于一段传奇，前八局两队打成4：4平，然后在九局上半，佐贺商达成了满垒，然后……就是一个叫做西原正胜的，现在默默无闻的家伙，轮出了一个惊天大全垒打，最后的比分，就这么悲催的定格在了8：4……

　　不得不说甲子园这比赛真是充满着英雄，戏剧性跟传奇，总是会有就算小说作者都觉得下笔时候有些夸张的人物出现，也总是有各种传奇般的，被无数人传颂的，被冠上各种“史上初次”的事情发生着。

　　鹿儿岛实的对手，是今年同样实力超群，出类拔萃的广陵高中。

　　这所位于广岛的高中在甲子园开始就可以说是万众瞩目，相对来说，鹿儿岛实最开始所受到的关注不及或许不及他们的十分之一。

　　由高三的投手野村佑辅领衔的这所高中在防守上很优秀不说，进攻上也很有水平，甚至于就连他们的投手，都有打全垒打的实力，在之前进行的几场甲子园比赛中，他们的总得分领先于所有球队，可以说是一只依靠进攻打开局面的球队。

　　而鹿儿岛实这边，虽然看上去进攻跟防守都不是最优秀的，却胜在实力平衡，每一样的水准都进入了所有球队排名中的前五，也正是依靠着这种没有短板的表现，他们才走到了现在这里。

　　一方是最开始就受到瞩目的强队，用进攻华丽的摧毁了每一个挡在面前的球队，另一个虽然是传统强队，但从不曾问鼎的记录跟媒体眼中稍逊于最强，或许只能算是准一流的球队，但是这届比赛迄今为止的发挥却完美无瑕的球队，这样两只球队在最后的碰撞，到底谁才会是胜者这个问题让人浑身的热血都在沸腾着。

　　经过电视上充分的预热后，比赛终于正式开始了。

　　但是没想到的是，这次的情节竟然是这样的。

　　挥棒打击，防守，跑垒，投球……

　　比赛进行的堪称激烈，两方都在最开始就已经全力以赴。

　　但是不知是紧张还是别的什么问题，鹿儿岛实这边出现了巨大的问题。

　　当六局已过的时候，再看比分牌上的比分，则是巨大的4：0！

　　鹿儿岛实以4分的差距落后，而且，以如今的表现看来，情势或许还会继续下去，就连鹿儿岛这边直播的解说员都在反复的喊着的形容词就是：“看不到未来！”

　　仔细看丢掉的这四分的话，会发现鹿儿岛实的众人在防守上并没有什么巨大的失误，从今井纯一到其他队员，都在全力以赴的做着自己的事情。

　　而且以广陵高中傲视群雄的进攻实力，六局结束拿到四分也算是在正常范围。

　　但是防守方面就不是如此了，广陵这边进攻优秀的同时虽然防守也很好，但是在全国最顶级的球队们面前看来也是有弱点的，几乎每场都会丢个几分的他们投手虽然很优秀，但内野的反应速度跟外野的失误率都让关心他们的人捏着一把汗。

　　而今天的比赛中，鹿儿岛实的进攻却仿佛吃错了药一般绵软，再加上一些明明打到了球，却莫名其妙的直奔守备的面门而去，人家根本没动，只用条件反射就接到球的状况出现，种种问题加起来，才导致了现在仍旧一分都得不到的状况。

　　史淇这边看的很郁闷，学校礼堂中的气氛显得有些压抑，如今鹿儿岛实在进攻方面的表现别说对阵广陵，甚至恐怕就连县大会时候的樱高，此时都会领先他们几分。只是樱高就已经如此了，鹿儿岛实学校中礼堂里眼巴巴的看着比赛的，今井纯一的同学校友，跟队友们的亲人们如今正禁受着怎样的煎熬更是可想而知了。礼堂中干巴巴的气氛绝大多数时间都是安静，不断响起的叹息声几乎成了这里唯一的旋律。在最前排，十几个年轻的鹿儿岛实学生穿着学校的校服刚刚在转播前本来是最受瞩目，最活跃的人群，当时又唱又跳的他们如今也颓然的坐在那里，手里的小喇叭搭在膝盖上也已经不再有兴趣吹起，低着头却努力抬着眼睛向上似乎偷看一般盯着屏幕。

　　只是观众们就已经如此了，如今在场上打球的鹿儿岛实队员们的感受自然更加深刻。

　　今井纯一紧紧抿着嘴唇，以他的水平自然不会看不出来自己球队的问题出在哪里，但他还是有些自责于自己丢掉的几分，如果，如果自己少丢那么几个关键性的安打，或许现在比分就不会这个样子，大家对比赛的信心就会更高一些，而不像现在这样，所有人眼中就只剩下惊慌跟不知所措的神色了。

　　“当务之急是在进攻方面打开局面！”今井纯一知道，自己的防守已经努力做到最好了，而如今的局面，哪怕一分不丢，最后也绝对是一个输掉比赛的结局，所以如今，必须要得分。虽然……到底怎么拿分这个问题，他的脑袋里还丝毫没有办法……

　　“不，怎么能说丝毫没办法呢，因为本来就不需要办法啊！就像对阵樱高那场一样，并不是没有实力啊，对方的进攻再怎么强大，只要自己这边比对方得分高，打穿他们就好了！如果正常发挥出自己的全部能量的话，这一点是完全能做到的啊！赢球的办法，如今已经跟实力没有关系了啊，单纯的……单纯的是大家的心里出了状况而已！”今井纯一在心中否定道。

　　心理出现了问题的话……

　　就只能在心理上给他们点燃起斗志跟激情了。

　　六局下半一人出局，鹿儿岛实的八棒正准备登场打击，今井纯一也站了起来。

　　当他拿起球棒，抿着嘴走出了休息区的时候，背后的球队众人一片寂静，大家此时的压力都不小，往日常见的加油声也不见了。

　　没走两步，金井就停了下来转身望着身后没精打采的大家。

　　“进攻什么的，我这个投手本来是并不负责的，但是现在，看来你们已经指望不上了，所以，我去给你们拿下一分来好了。”

　　鹿儿岛实的众人纷纷惊讶的抬头，而此时金井已经转身望向了球场，他的手中还在不停的摇晃着球棒，做着最后的热身。

　　这时候的鹿儿岛实球员们，几乎在同时也想起了县大会半决赛的时候金井曾经做到过的事情，虽然只是九棒，但那时正是他，这个平时打击率其实比较一般，在球队首发中排在后列的投手打开了焦灼的局面，得到了宝贵的一分。

　　“果然是队长啊……”

　　“虽然很丢人，但是到了这个时候，果然还是前辈有担当啊……”

　　鹿儿岛实的队员们心中充满了对今井纯一的崇拜。

　　虽然嘴上说出去了，但真实的情况还是不容乐观，对于能不能打个安打出来，今井纯一基本上没有任何自信可言。

　　“但是……已经没有退路了！”这样想着的金井在自己前面的八棒被三振出局后，扛着球棒站到了广陵投手的面前。

　　“甲子园，甲子园，甲子园，我战胜了那么多强大的对手才来这里，站到最后的舞台之上，这样的我，不是为了作为最后一只挖土的球队才出现在这里的！”

　　今井纯一此刻的信念得到了升华，他的眼睛准确的扑捉到了来球，然后，球棒被他挥了出去。

　　“乒！”

　　“跑！！！啊！！！”全国的解说们都在用尽全身力气的喊着。

　　“这球不是全垒打！”将球挥出那一刻的金井随之一喜，是全垒打吗？这球的角度跟力量都很好，所以今井纯一第一时间的反应很正常。

　　“不，不是，力量差了一点！”总之不管如何，先跑了再说的金井在跑出了几步之后仍旧关注着空中飞行棒球的路线，他第一时间察觉出了距离的不够。

　　“那就……三垒！”金井也不考虑受伤不受伤的事儿了。

　　这球的飞行路线是一二垒之间的右侧，所以如果能上了二垒，那么三垒对于这球的路线来说就也有一些挑战的可能。

　　“砰！”电视机前的观众哪怕听不到，却也似乎能感觉到棒球撞在墙边发出的声响，今井纯一的这球打到了球场边上，只差一点就成为一个全垒打，却最终弹回了球场。

　　“跑！跑！跑！”鹿儿岛这边的解说员扯着脖子在喊着。

　　“结果……会怎样！？”NHK没有倾向的解说员提高着调门说道。

　　“回传！！！三垒！！！”广岛县本地的当然也有解说员，他们也更希望冒险的金井被击杀。

　　在万众瞩目中，金井跳了起来，朝着三垒板划去，他的对手，广陵高中的三垒手此刻也朝着已经接到球的二垒手，进最大努力的伸直了手臂。

　　……

　　金井的鞋子触上了垒包。

　　几乎在同时，“砰！”三垒手接到了球。

　　“safe！”

　　裁判双手举起，做出了安全上垒的动作。

　　“噢噢噢噢！”整个鹿儿岛实业的礼堂都欢呼了起来。

　　不只是那里一处，樱高的礼堂中也一片欢呼跟掌声，鹿儿岛县更多家庭中，都传来了类似的欢呼声。

　　今井纯一使劲拍了拍地面，然后才爬了起来，他看了看自己球队的休息区的位置，那里大家除了欢呼雀跃之外，此时似乎终于多出了一点生气跟希望。

　　“怎么样，这次，总算能得分了吧！？”几乎跟樱高半决赛类似的情况，那一次最终得分的今井纯一想到。

　　而在樱高这边，看球的大家也都想到了差不多的地方，大家在最初的兴奋之后也有些失落，当初也是类似的状况，今井纯一不仅在防守方面，投球的时候是鹿儿岛实的定海神针，进攻的时候，也总会在这么重要的时刻抗住球队。而自己这边，当初如果守下了今井的那一分，或许结局会不同？

　　很快，更成熟，见过更大世面的广陵高中给樱高上了一课。

　　今井纯一的三垒虽然漂亮，但并未能让广陵失掉阵脚，依旧如之前一样冷静的对待比赛的他们在面对今井纯一后面出场的鹿儿岛实一棒之时，用一个欺骗诱使打着挥出了球棒。若这球只是个坏球还好，只可惜悲催鹿儿岛实打者球棒擦到了球，却未能将球打远，一个软绵绵的内野地滚球让第六局下半，今井纯一拼了命的三垒打失去了悬念跟意义，鹿儿岛实最后，还是未能取得哪怕一分。

　　“队……队长……对不起……”下场的时候，一棒跟今井纯一说道。

　　“没事儿，只是运气太差而已，下次记得努力打好点。”今井并未说什么，只是安慰着队友。

　　低着头走回休息区的他将头盔丢给别人，自己砰的一声坐在长凳上，无言的捡起一瓶矿泉水，灌了一口后没有继续喝下去，而是把所有瓶子里的水倒在了自己的头上。

　　“队长，要上场投球了。”边上学弟帮他拿来了手套跟帽子，颤颤巍巍递过来的同时，嘴里也同样哆嗦的说道。

　　今井无言的接过手套，慢悠悠的换着，他的眼睛没有看身边任何一个人，只是沉默的表示出自己的失望与不满。

　　“鹿儿岛实麻烦了……”上田晋也自己也是做过队长的人，对今井如今的表现感受甚深。

　　“如果当初我们也能做到这一步的话说不定……”史淇说出了大家心里都想着的话。

　　“历史没有那么多假设，而且，你们太悲观了，我反而觉得今井跟鹿儿岛实不会这么容易就输掉，不仅是那时的我们，还有现在的广陵，如果以为这样就是鹿儿岛实的全部了，那么等待大家的，仍旧只是输掉比赛。”松井未来反而很挺今井的说道。

　　“可是现在的状况，要如何破局啊！？得分得不到，已经丧失掉那么多的信心，要防守的话也很困难吧？”富泽守问道。

　　“问题当然还是心理的，技术上此时已经没什么可说的了，要么是今井打醒他们，要么自己醒过来，接下来还有三局比赛，只有战胜自己之后，才可能战胜别人。”松井说道。

　　“越……越来越像日本漫画了啊……”面对松井的说法，略显现实的史淇并未反驳，只是在边上用中文小声吐槽道。


第一百三十九章 危机与荆棘

　　鹿儿岛实的大危机！

　　第六局今井纯一的冲分失败之后，整个球队中似乎也开始弥漫起绝望的情绪，面对这样的情况，有些无话可说的金井在防守中只能更努力的投球。

　　150公里！149公里！152公里！

　　连发的150公里高速球在这第七局的现在显得如此难得。

　　虽然早就有传言大联盟的福冈软银想在金井高中毕业后就招揽这位天才投手入队，但金井对这样的问题从来没正面回应过。很多抱着酸葡萄心里，或者单纯的觉得今井没那么厉害的人还会质疑这个传言的真实性。

　　而在今年的甲子园开始之前的一次采访中，今井纯一则透露了自己想读大学的意思。本来比赛前的这个采访并未收到太大关注，但是随着鹿儿岛实的一路高歌猛进，还有今井纯一的表现越来越充满统治力。这下日本全国的大学都坐不住了，尤其是那些有棒球传统的大学更是如此，纷纷要求自己最近一直在甲子园附近寻找猎物的体育老师甚至球探们观察并示好今井纯一，许下他们能许下的所有承诺跟好处，尽全力招揽这位甚至连日本国青队都有资格加入的投手。

　　现在，坐在看台上盯着决赛赛场的他们自然都是懂行的人，虽然鹿儿岛实以大比分落后，但他们知道这并非今井的一人之错，甚至于这4个球里，一个今井的“自责分”都没有，不仅如此，虽然落后，但作为队长的他不仅在困难时期扛起了进攻，还在一直激励着周围的大家，这样的一名好球员，恐怕任何一支球队都想攥在自己的手里。

　　在樱高，大家也是同样的心思。

　　“今井今天还没有自责分呢啊……真是厉害。”投手本宫说道。

　　“什么是自责分？”史淇问道。

　　“恩……”本宫阻止了一下语言说道：“打出安打，或者因为投手失误而四坏球上垒的那个人，只要那个人得分了，那投手就会积累一个自责分。如果是因为守方其他人的失误上垒，则不算自责分。今井今天的失分中，前两个球一个是内野拦截失败导致的上垒最后失分，第二个是外野手的低级漏接失误，丢掉的。而后面两个球则是特殊情况，两出局情况下的传球失误导致后面所有的得分都不能算作是自责分，所以算下来，才能说他一个自责分都没有。”本宫说道。

　　“听起来好厉害啊。”史淇赞叹道。

　　“是的，通常能把自责分压在2以下就已经很优秀了，现在虽然已经丢了四分却一个都没有，表示他今天的表现并不差，甚至可以说比之前都好。”本宫道。

　　是的，今井纯一的表现真的很好，比赛已经度过大半，今井纯一的球竟然再次提速，自觉身后队友们的状态不好的鹿儿岛实队长只好用自己的全部能量去尽量分担大家的问题，挡住大家的弱点。

　　“砰！”

　　“三振出局！”

　　又是一个三振出局！今井纯一用干脆利落的十二个球将广陵这半局的三个人又送回了休息区！

　　“好的！今井默默的挥了挥手，如果能保持这样的话，如果能保持这样的话……或许还有救！”

　　棒球是项集体运动，这项在防守时候有九人的运动在进攻的时候看似一次只有一人打击，但也正是这一点，除非你是每棒必然全垒打的存在，否则的话，只要站上垒包，你是否能继续往下走，就不再取决于你，而是在你之后出场的队友们。史淇曾经打出的两个全垒打，从个人层面上来看的话漂亮的很，一个是开场就轰出的阳春全垒打，一个是第十局最关键时刻轰出的，在多数时候都几乎能决定胜局的全垒打。虽然最后功亏一篑，但不可否认这两个球的重要性都很高，可问题则是，史淇的两球，都没有跟任何人配合上，垒上无人让他的两个全垒打就只是单纯的两分而已，从个人来讲精彩非常，从樱高整个全队来说，却是不及格的。甚至可以说，当初把史淇放在一棒，是正确的也是错误的，正确的方面在于，很大程度上，樱高的诸人是被那个开场的阳春全垒打所激励着，才跟鹿儿岛实缠斗了那么久，另一方面则是，若把史淇放在足够多的，能上垒的球员之后的话，或许得分就不止两分而已了。不过……这种事情，谁说得清楚呢，史淇这家伙打出的那两个球，自己的天赋固然重要，论幸运，恐怕也占很大的比重吧……真要换了别的位置，能不能打到，还是像别的出场一样被干净的三振出局都是个问题呢……

　　如今的鹿儿岛实就是这个问题。

　　在全队的打击疲软的情况下，这位队长却反而发挥的越来越好，虽然进攻上作为球队的九分之一，即使打出三垒打，却最终功亏一篑。但防守上，火力全开的他却在这个时候接管了比赛。

　　七局下半，鹿儿岛实的进攻。

　　二棒上场后的局面，并未如今井期盼的那样变好。

　　今井急啊，但是他仍旧在努力的掩饰着自己的着急，这一局不能上场的他一边帮将要上场的队友穿护具一边嘴里重复着对面对手投手的一些注意事项，装完护具之后，他鼓励的拍了拍队友的胳膊，说出来的话听起来很轻松：“上去打个大的！到时候你就出名了哦！”

　　这样的话平常听到的话大家或许会笑出来，此刻却没有任何人笑，并不是今井给大家带来的压力，压力本身就有，并且因为一分都得不到，而从开场累积到现在，鹿儿岛实的队员们当然不是没心没肺的家伙，心中明白如今困境的他们着急程度并不比今井差多少。

　　人跟人是有差距的，对于今井这样的天才来讲，压力有时候就是动力，压力越大，或许今井的发挥就更好，这样的家伙具有一种会让所有人都羡慕的天赋，仿佛他们就是专门为这样的大场面而生的。

　　但这样的人，千万人当中，或许只有那么一两个而已。

　　鹿儿岛实的其他队员们不是这样的存在。

　　或许对面广陵高中的球员们，也不是这样的存在。

　　跟鹿儿岛实如今困境正相反的他们，已经一只手放在了优胜旗上，拼命压抑着的狂喜跟鹿儿岛实队员们的焦虑一样影响着他们的发挥，于是在这七局下半，一局略显混乱的攻防战开始了。

　　坏球，坏球，好球，坏球，又是坏球。

　　鹿儿岛实第一个出场的二棒球员幸运的被保送上垒。

　　然后是第二个出场的鹿儿岛实三棒，这次失误的，轮到鹿儿岛实这边了。

　　一个速度不快的好球被打者抓到了，但是走样变形的动作让这球只是形成了一个外野高飞球，广陵高中的左外野接到后，比赛进行到了一出局一垒有人的状况。

　　然后则是更加戏剧的场面。

　　广陵的投手野村佑辅投出了一个偏高的坏球，偏高球一直比较禁忌是因为这种球通常不会被打成地滚球，这样的话若角度正一点，就可能会形成安打。但是这球鹿儿岛实四棒的挥棒却也产生了问题，并没想到是坏球的四棒在挥棒途中的变化角度让这球只是形成了一个高飞球。

　　不是外野高飞。

　　是那种几乎原地飞起几层楼那么高，由捕手出面就可以控制的内野高飞球。

　　鹿儿岛实四棒只好没精打采的朝着一垒挪去。

　　而一垒鹿儿岛实的二棒根本没动弹。

　　但是没想到……速来以稳重为第一要务的捕手这个位置上，广陵高中今天却偏偏出现了失误。这一球从广陵捕手的手套当中漏了过去，穿越他的整个身体，然后啪的一下砸在他的脚面上，朝着三垒那边飞了出去！

　　“诶诶诶诶诶诶！？？？”

　　“哈哈哈哈哈哈！！！！”

　　惊讶的叫声跟狂笑响彻整个球场，哦，不只是球场里，这时候几乎整个日本都充斥着这个声音。

　　对于鹿儿岛实的两个跑者来说，这个机会可谓从天上掉下来的，不接住的话简直天理不容。

　　于是终于，在广陵捕手的帮助下终于，鹿儿岛实这边算是站上了一垒跟二垒。局面看起来，似乎朝着自己这边倾斜了一点。

　　如果后面没有其他问题的话……

　　鹿儿岛实的五棒表现看起来还是很好的，他用一个角度不是很好的，牺牲打般的半高球将前面两位队友送上了三垒跟二垒，而自己也站上了一垒。

　　至于站上一垒的原因，并不是自己跑速足够快，而是一垒的广陵球员……接漏了……

　　于是一出局的鹿儿岛实，达成了满垒的局面，接下来鹿儿岛实的六棒很是重要。

　　六棒自然也是知道这一点的，跃跃欲试的他见垒上有三人，就有点迫不及待的想打个大的，而广陵这边的想法自然是相反的，四分是个微妙的比分，全垒打自然绝对不行，就算不是全垒打，甚至安打也不行。如果可以的话，一分都不要丢才是最完美的状态。

　　这样两种想法的碰撞让这一球的结果显得微妙。

　　“乒！”

　　六棒很好的打到了球。

　　但是角度上……却是直奔着面前不远处的投手而去的。

　　广陵的投手反应速度不可谓不快，迎面而来的这球根本不会给人反应时间，如果被砸中的话，当场晕过去都有可能。幸亏多年的训练让他的反应速度还是很好的。电光火石之间，条件反射让他第一时间躲开了这一球。

　　“哦！”这球被打出之后再到投手躲开的时间恐怕只有零点几秒，全场都只来得及发出一声惊呼。

　　而广陵的防守者这时立功了。

　　他们的二垒虽然站在一二垒之间的位置离二垒还有一两步的距离，但见到这球被投手让开后的他猛地一个侧扑！在全场惊讶的喊声中，这位二垒手砰的一声整个摔在了二垒垒包上，而他的手套中拦住的，正是这个飞过了投手的一球！

　　于是，最令人惊讶的一个双杀出现了，接杀了六棒的广陵二垒跑者这么一摔，等于是击杀了鹿儿岛实的第二名球员！七局下半的比赛，满垒一出局大好局面下的鹿儿岛实，依旧是零分结束了这半句比赛！

　　今井纯一手中的矿泉水瓶子几乎被他捏爆。

　　这球……这球能说是自己队友表现的不好吗？明明都满垒了。

　　剩下的，难道只能哀叹命运了吗？

　　开什么玩笑啊。

　　“对不起。”“学长，对不起。”

　　四个从场上退下来的队友纷纷过来跟今井纯一道歉。

　　今井低着头，帽子下的他此刻仿佛被一层阴影遮盖着面容，让人看不到任何情绪。

　　“为什么要道歉呢，明明不是你们的错。”今井张嘴说道。

　　“可是……”

　　“上局在道歉，这局还是道歉。你们是在为我打球吗？”今井说道。

　　“队长？”

　　“我们是那种连一分都拿不到的球队吗？如果今天这场比赛换做樱高来打的话，会不会胜率反而会高一些？”今井问道。

　　“队长你在说什么啊，樱高那天的表现是超常发挥啊。”

　　“是啊，樱高那天超常发挥，运气也不错，所以一度把我们逼到墙角。但是那时候，你们是怎么想的？你们想的只不过是‘也许会输’吧？你们不会真的觉得要输了吧？”今井抬头看着身边的队友们继续说道：“因为你们知道，就算走到那么危险的地步，在鹿儿岛县，你们也是王者！是鹿儿岛实！是最近这几年一直统治整个鹿儿岛的王者！你们或许偶尔会被领先，会被逼到那一步，但即使那样，你们也只是‘或许会输掉’而已啊！

　　可是现在呢，你们是不是想着真的可能输了！？上一局我站上了三垒最后失败，这一局同样是三垒，还是失败，你们是不是觉得，天命就该如此！？

　　那个有着巨大信心，连同运气都一起击破的鹿儿岛实在哪里！？”

　　“可是那时候我们只是落后着一分而现在……”

　　“一分！？四分！？有区别吗！？”今井一指球场：“刚刚可是满垒的局面，如果当时能打出个全垒打，直接就把比分抹平了！这样的话，一分跟四分，有区别吗！？

　　听着！我们已经被逼到了最后，十七岁的我们，如今是最后的，也是唯一的机会！对于我们战胜的很多球队来说，或许来到甲子园，输掉的时候撮一捧这里的泥土，就是珍藏一生的宝贵记忆了，但是我们不是这样子的！甲子园不是我们的目的，冠军才是！！！！对于别人来说，甲子园或许是他们一生的回忆，但如果我们现在止步于此，那么甲子园，就是我们一生中最痛苦，最后悔的经历！！！不要道歉！不要想着我的想法！为你们自己打球，为你们自己，赢一个甲子园的优胜回来！！”说道最后的今井纯一几乎是吼出了这句话。

　　球场内乱糟糟的，电视台的直播话筒也没有跟上，所以虽然能看见今井纯一在对队友们说着什么，除了场上的十几个人以外，却再没有人听到这时他吼出来的内容了。

　　“队长……”

　　“现在，给我戴上手套，上场！八局上半，我给你们收下来，然后下半的时候，你们给我追回来！”今井纯一看着面前或感动，或泪目表情不一，却从新在脸上表现出坚毅的队友，斩钉截铁的说道。

　　“队长！别再说这些了，进攻方面我们会努力，但防守方面，也一定要相信你背后的我们！！”

　　“好！”

　　这样说完的鹿儿岛实众人，终于转身走上了甲子园八局上半的赛场。

　　“鹿儿岛实队员的表情……不一样了。”在樱高，看着电视屏幕里再次登场的队员们，史淇说道。曾经跟鹿儿岛实战到最后的樱高众人还是很了解他们的，史淇也是如此。

　　“是啊，刚刚今井纯一一定说了什么很激励人的话。”福山哲道。

　　“果然是今井啊……如果说比赛表现的好，代表着他是个好投手的话，如今这番完全鼓动起球队信心的话，则说明了他不仅是个好投手，还是个好球员，好队长啊。”上田说道。

　　在大家都在感叹今井纯一的时候，史淇则有些怀念也有些不解。事实上，这样的想法自从县大会半决赛，自从富泽守最后的那段表现开始，就一直在他的想法中盘旋了。

　　他觉得，这届县大会，还有如今的甲子园，都一直在教给他一件事情，一个问题的答案。

　　这个问题，是他来日本前从未去思考过的。

　　而到了这边之后，这个问题不断的在心头出现，从最初的粗糙，到越来越清晰，问号越来越大，然后自我的回答越来越多，同时推翻越来越多之前的想法，提出越来越多更新的东西。

　　是的，史淇一直想问的问题就是……“你们，你们这群棒球少年，棒球队你们来说，到底是什么……”


第一百四十章 你所拼搏的，不是棒球

　　起初的时候，史淇想问的是，你们为什么要打棒球？

　　中国出来的孩子，在中国的文化熏陶下，总会想的比较实际。史淇先想到的答案是，打棒球如果打的好，进了大联盟，就算是最差的大联盟选手，其薪水也超过了日本普通人的平均收入。

　　后来他知道了一件事情是，就算进不了大联盟，毕业后以“高中时候是棒球队的”这句话作为企业应聘的一个筹码的话，也会获得更多的青睐。

　　再后来，他知道了富泽守跟松井未来打棒球的理由，都是想锻炼身体，让自己强壮起来。

　　史淇一度以为，这就是日本孩子打棒球的原因了。

　　但是渐渐地，他发现这个理由显得是如此的脆弱。

　　如果只是为了锻炼身体，富泽守不可能在半决赛里做那么多，表现的那么令人敬佩。

　　毕业后会去打工的井户田，其实对棒球并不是最为热爱，反而喜欢登山，但现在由于整个人的放松，吃的越来越胖的小岛思哲，决定跟老爸一样要做个渔夫的天野明。

　　这样的他们，享受不到棒球带来的任何便利。当史淇问起来的时候，棒球对于他们来说，似乎就只是棒球而已啊。

　　然后，史淇的问题变了，当他承认，确实有这么一部分人，打棒球就只是因为喜欢棒球以后，史淇想问的问题是，你们会为了棒球付出多少？

　　这个问题的答案，史淇同样找不到。

　　半决赛比赛后，史淇曾经拉着富泽守问道，当时的你明显已经到了极限，为什么最后还能接到那个球呢？

　　“没，没想那么多啊。只是奔着我来了，如果我不跑的话，那谁跑啊。就只能上了吧。”富泽守有些腼腆的答道。

　　这算个毛回答啊。

　　难道你心里不会想起王进喜焦裕禄，董存瑞刘胡兰吗？

　　哦，对了，你是小日本……

　　“那，如果现在再问你，当时那样的情况，你会先下场吗？累成那样，如果你能考虑的话，会去接那个球吗？”史淇问道。

　　“不会下场，会去接。”富泽守答道。

　　这下史淇又噎住了。

　　“为毛没有反转啊！这个时候说仔细想想的话不会去接才合理吧！”史淇的心中大喊着。

　　“为什么要改变自己的选择？我又不后悔。打棒球打到那个程度，不接的话才后悔吧。”

　　“可是当时你看起来都累的快死了啊！你身上不知道哪根筋说不定就断了啊！那时候才是最丢人的吧！？”史淇喊道。

　　“丢人！？？？在赛场上把自己的跟腱跑断了，就好像军人死在战场上一样，有什么好丢人的！”富泽守听史淇这么一说，明明羞涩秀气的脸突然立体了起来，急速的反驳道。

　　“……好吧这个问题咱们不说了，一大波科黑正在赶来的途中。”

　　“为了棒球，你可以做这么多吗？”最后，史淇问道。

　　“不是为了棒球，是为了荣誉！”富泽守答道。

　　这个答案并不能完全说服史淇。

　　球场上的比赛依旧在进行着。

　　终于众志成城了的鹿儿岛实在八局上半的防守中同样给力。

　　今井纯一的投球依旧发挥着拔群的水准不说，他身后的防守者们终于也精神了起来，大家彼此呼喊联络着，仿佛这样就能给对手施压了一样，而这种行为似乎也确实取得了效果，一球两球，第一个球员第二个球员，虽然没像上一局那样，几乎靠着今井纯一一人的努力拿下半局，但是这次整体的发挥仍旧让大家在短短几分钟之内，就拿下了三个出局！

　　比分，仍旧是四比零，而希望，或许仍未溜走。

　　下半局又到了鹿儿岛实的进攻，新上场的七棒虽然实力上或许要比强棒那几人差一些，却也足够优秀了，但有时候或许真的是命运安排，鹿儿岛实的七棒在第一次挥棒中打出了一个地滚球，速度不快，角度也不好的这球很悲剧的被广陵收起，鹿儿岛实也遗憾的拿到了自己的第一个出局。

　　接下来的八棒终于没再让大家失望，一声脆响把他带上了二垒的位置。而接下来出场的则又是投手今井纯一了。刚刚拿到一个三垒打的他，现在或许有机会首先为自己的球队拿下一分或者两分！

　　今井纯一当然也知道自己此刻上场的重要性。

　　对对面投手的了解，恐怕球队中就只有同样身为投手的自己最深刻了吧。也正是因为这一点，他才能在打者这个位置上屡屡创造奇迹。这一次，是否也能够如此呢？今井纯一握紧了球棒。

　　电视机前面的史淇跟众人当然猜不到他的想法。虽然看了全程，也知道对手基本擅长球路的他们，另一方面也猜不到广陵投手将会选择的球路，此刻坐在电视机前面，更是只能屈从于现场导播的镜头切换，看不到很多具体的配球。

　　所以如今的他们，就只是看着，只是看着而已。

　　直到今井纯一在让过两个坏球一个好球之后果断的挥棒，将球击出去！

　　“今井纯一！打到了！可惜是地滚球！”解说员嘶哑着喊道。

　　二三垒之间的这球速度不错，在地上蹦跳着直奔着游击手跟三垒手中间的空档而去，所谓速度不错，其实在地滚球这个角度有时候并不是速度很快的意思。比如今井的这球就是如此，有些快，但投手这边不可能追的上，但严格说来也并不快，蹦蹦跳跳的，以游击手跟三垒手的位置，是赶上去捡球还是等着球滚过来，都是个关系到今井那边能不能上垒的问题。至于鹿儿岛实的二垒跑者，见球的位置不佳的他此刻已经跑回了二垒。

　　“今井纯一在跑！一垒！只要能站上一垒！！”伴随着今井纯一几乎拿出一切力量奔跑的，是鹿儿岛这边的解说员声嘶力竭的叫喊。

　　“传了！”那边三垒手已经捡起了球，站起身的他因为往前赶了两步而稍微耽误了那么一点点时间，却也离着一垒更近了，或许对于球的飞行来说这么一点距离不算什么。但对于传球人来说，这些距离会让他传球的瞄准时间更少，传出球的速度更快！

　　今井纯一跳了起来，他的双手抬起，努力的朝前伸出，双腿全力的往前一跃。

　　“砰！”

　　是的，然后，一垒手接到了球。

　　“结果是……”解说员的声音。

　　“出局！”电视机前面的大家或许听不到裁判的声音，但是他的手势说明了一切。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”虽然樱高的大家跟鹿儿岛实并没有实际的关系，但这么重要的一个出局，仍然让大家郁闷的快疯掉，史淇跟小岛思哲等人更是失望的大喊着，发泄着自己的情绪。

　　而球场上，今井纯一直起了腰，看了看身边出局手势还未收起的裁判，再看了看接到球的广陵球员，猛的弯下腰去，双手对着垒包使劲儿的锤了下去。

　　“混蛋！混蛋！混蛋！混蛋！！！啊啊啊啊啊！！！！！”

　　“今井！！！”鹿儿岛实学校这边，几乎所有人都在这样的喊着。

　　一贯以冷静的大将风度，时刻不会丢失自己如贵族般微笑的天之骄子，如今浑身泥土的跪在垒包前，失望的大叫着。

　　电视机里那个失望的锤着垒包的少年，仿佛预示着比赛的结果一般。

　　“鹿儿岛实或许真的要输了……现在这个样子……”冷静下来的解说员沉重的说道。

　　但是这个时候，鹿儿岛实下一位将要出场的，一棒球员走了上来，把今井纯一架了起来。

　　“队长……”他起先拍了拍今井的背。

　　今井纯一没动。

　　这位球员弯下腰，把今井扶了起来，他把今井的头揽在怀里，轻轻的说着话。

　　“队长，你做的已经足够了，谢谢你。虽然已经到了这个地步，但是接下来的事情，交给我们吧。你做的……已经足够了。”

　　已经……足够了。

　　今井纯一被送下了场，而比赛还要继续。

　　如今的鹿儿岛实已经两出局，虽然二垒有人，但情况似乎一点也不乐观。

　　但是只有鹿儿岛实的队员自己知道，他们跟十几分钟，甚至几分钟之前的自己，已经完全不同了。

　　一棒的登场似乎普普通通，广陵投手在他的眼神中看不出什么激动或失望，有的只是平静如水，他对这种平静嗤之以鼻，如今的状况，还装什么酷炫少年，你眼中表情中的平静，恐怕只要一个好球，就会被戳破吧。

　　于是，广陵的投手投球了。

　　“砰！”是个坏球，鹿儿岛实的打者并未挥棒。

　　“砰！”又是个坏球。

　　“怎么样怎么样，被我的球吓到了不敢挥棒吗？那么这球……就来个好球好了！”广陵投手颇为自得的想着，直到……

　　“乒！”清脆的响声传来！

　　“好球！”在经历了刚刚事件之后，解说员的兴趣正处于一个低潮期，对于鹿儿岛实打者的这一球，他只是在用平淡的语调复述着。

　　这一球鹿儿岛实的打者把球打响了左外野靠近边线的位置，三垒手全力的挑起并未能够到球，也靠着这球，鹿儿岛实的一棒站上了垒包。而二垒还是没有动，毕竟自己这方两出局了，还是要安全第一。

　　“干得不错哦，竟然猜到了我的球，不过下一个球员，不会给你们机会了。”广陵的投手犹在自信的想着。而鹿儿岛实接下来出场的，是他们队内相对来说打击率最好的二棒球员。虽然是千人千面，但如今鹿儿岛实上场的球员，却给观众一种怎么大家都差不多的感觉，同样的衣服，帽子下面的脸甚至都差不多，同样被炎炎夏日晒得黝黑的皮肤，同样严肃的看着球，同样在眼中射出的自信以及丝丝……冷酷！

　　“坏球！”

　　“坏球！”

　　“坏球！”广陵的投手其实并不想连续投三个坏球，但是每一球，对面的打者此时都会给他一种“下球他一定会挥棒”的错觉，这种错觉让他下意识的绕开了好球带，只是在周边的坏球上做着文章，却最后发现，自己的对手连续三球都没有挥棒了。

　　“喂喂喂，有点诚意好不好，真以为我要四坏保送你吗？”投手心中有些慌乱的想道。

　　“别开玩笑了，还是四比零而已，你们已经被逼到悬崖边上了。让我好好教教你们，什么才是……甲子园冠军的投球！”

　　“乒！”“哦！”“界外！”

　　“乒！”“界外！”

　　“哼！真是难缠的对手，就算打到球，你也无非就只能打成界外而已！”广陵投手自己都没发现，其实刚刚三坏球的时候，真正被逼到悬崖边上的，正是他自己，而在对手连着打了两个界外球的时候，他则悄悄的长出了一口气！

　　“接下来……让这局结束吧！”广陵的投手自顾自的想着，然后投出了满球数之后的这一球。

　　“乒！”

　　“哦！！！！”巨大的惊呼声传来，鹿儿岛实的打者竟然又打到球了！这球飞向了右外野！

　　本来在今井被淘汰后就一直在挠头的解说员这时也猛然抬起了头，看着场上正在飞行的棒球。

　　“落地了！是个安打！”

　　是的，这球的距离不远，刚刚好越过了内野守备后落到了场内，而此时，鹿儿岛实满垒了！

　　“鹿儿岛实有机会！”解说员说道。甲子园赛场内，近两万名观众也渐渐全都站了起来！

　　“喂喂喂喂喂，开什么玩笑，就是个满垒而已，上一局他们也做到过啊！上上局也是三垒有人啊！真以为你们这些小浪花，能击碎面前的峭壁吗！？”广陵的投手想道。

　　“第一次站上三垒失败，第二次满垒也失败，事不过三这个谚语，最后会成为现实吗！？让我们拭目以待！”

　　“砰！”“坏球！”广陵的投手第一球就投出了一个坏球，场内的惊呼声跟窃窃私语越来越大了。

　　“哼！”“砰！”“好球！”鹿儿岛实的打者挥棒失误！一好一坏了！

　　但是，看似刚刚那球对广陵有利的局面，却也禁锢了广陵投手的一些思路，刚刚那球他投的确实是好球，只是鹿儿岛实的打者挥棒略显着急才并未击中，但对手当机立断的挥棒仍旧给他造成了很大的压力！

　　“砰！”“坏球！”两坏一好了！赛场上的众人都感觉到了什么！

　　“砰！”“坏球！”三坏一好！广陵的投手慌了！面对仍旧面沉如水的鹿儿岛实打者，广陵的投手此刻感觉自己几乎失去了投好球的勇气！

　　“暂停暂停暂停！”捕手惊慌的喊着。

　　看着聚集起来的广陵队员们，鹿儿岛实此刻的打者依旧没有什么多余的表情，他只是低着头，默默的看着自己的球棒，似乎什么都没有在思考。

　　研究了有一分钟，广陵似乎终于做好了准备，站回了各自的位置。鹿儿岛实的打者握着球棒，直视着广陵投手的眼睛，嘴角却突然在这个时候泛起了一抹略显轻蔑的笑容。

　　“这家伙……眼神里面的惊慌一点都没有少啊！”

　　“砰！”“坏球！”“保送上垒，鹿儿岛实得分！”

　　“哦！哦哦哦！”整个鹿儿岛实礼堂沸腾了，终于得分了，虽然只是一分，虽然还有着巨大的差距，但如今这一分却让大家如赢了比赛一样高兴。

　　同样高兴的，还有樱高礼堂这边的众人，不只是因为得分的是鹿儿岛实，还因为能看到如此精彩的比赛，不过，还有个人则有着另外一种高兴。

　　那就是史淇，他觉得自己，似乎找到了一点，有关自己的那个问题的答案了。

　　之前，史淇一直在“为了棒球可以做什么”这个问题上迷惘着。

　　如今，看到今井纯一的表现，还有鹿儿岛实其他球员的表现，他想问的问题又变了。

　　或许，这就是最后的问题了吧……

　　“棒球对于你们……到底是什么……”

　　而当他真正找准问题的时候，答案，似乎也呼之欲出了。或许听上去很简单似乎也有些哲学了，但这就是大家真正的想法了吧。

　　棒球就是棒球而已，棒球不是实力的说明，不是找工作的通行证，不是为了女孩子们场边热情的呼喊跟鞋箱内堆满的情书，棒球更不是青春的见证。

　　棒球就只是棒球而已，青春，也只是青春而已。球场上你为之浴血拼搏的，并不是棒球，而是自己的青春岁月。

　　只有想通了这一点，在球场上拼搏着的青春，才会变成今后在职业赛场上，在职场上，在考场上，甚至在情场上拼搏着的青春。

　　这，才是大家对高中棒球，对球场上大家努力样子喜爱的真正原因所在。

　　棒球，篮球，足球，什么东西都是如此。

　　当你真正为一个东西努力的时候，你才有青春跟梦想，不管这个东西是什么。

　　对于史淇就是，当你真正想为某些事情努力的时候，你才真正算是明白了青春所代表的真正含义，而棒球，只是刚巧，秋田爷爷已经为你安排了一个舞台，一个让你明白这些的地方而已。


第一百四十一章 他们是冠军

　　球场边，今井纯一的身体上其实并没有什么问题，刚刚之所以是被扶下去的，主要原因还是被失望所冲击，一时间难以接受才会造成的。

　　下场后的今井却发现了令他惊讶的事情。

　　休息区内的大家并未如他想象的一般，还跟刚才一样的愁云惨淡，反之似乎正有一种坚毅的气氛在酝酿着。目光炯炯的众人在看着史淇的同时，也按部就班的准备着后面的打击。

　　“队长，接下来的事情，交给我们吧。”身边一个二年级的学弟走了上来说道。

　　这样的话他下场前都听扶着自己的人说过但并未在意，但是看到如今的气氛，即使是今井，再大的愤怒跟失望也暂时说不出口。有些感觉心里被堵着的他做上了长椅，略显失神的望着球场上大家的表现。

　　“乒！”

　　清脆的响声传来，休息区内一片欢腾的同时，今井纯一则在暗暗的想着，反正最多也就是个安打而已。

　　“队长，安田上垒了！”身边学弟跟自己说道，安田就是球队中自己后面出场的一棒。

　　“哦，是吗，那有如何。”今井纯一突然很想这么说一句，却最终没有说出口。

　　然后……

　　“队长满垒了！满垒了！”当安田之后，又一个人站上垒包，学弟的呼喊声传进今井的耳朵之时，他也才稍稍有了些反应。

　　“哦……满垒了，干得好……虽然刚刚……不是就一出局的时候满垒过……得分不是这么容易的，就算满垒，说不定下个球就……被击杀了……”

　　“队长！”一直在身边通知着自己情况的学弟突然叫道。

　　“啊？”今井抬头。

　　“队长，你想太多了！胜负输赢，还没到最后的时候呢！跟我们看球啊！看看我们是不是还像刚才一样！”学弟不仅大声喊着，甚至上前把今井再次架了起来。

　　“你要干什么？”今井有些惊慌的问道。

　　“看球啊队长！我们看球！你看，三坏球了！广陵的投手慌了！”随着学弟的手指，今井才突然发现，如今的广陵看似领先4分，却好像已经被自己的球队逼到了很危险的地步。

　　“来一个……来一个！”身边的学习拉着今井，满眼希望的看着球场上的队友。而在他的身边，在今井的身边，所有鹿儿岛实的球员此刻都已经站到了一起，大家勾肩搭背着，看着球场上的比赛。

　　“这个情景，今天……一直没看过啊……”这种众志成城的景象，今井本来以为绝对不会出现在自己球队这边了，但没想到的是，如今这群队友们竟然真的走出了刚刚的困境，再次勇敢的站了起来啊……

　　“砰！”

　　“坏球……是四坏球！”球场上又一个球的投出打断了今井的想法，他身边的队友们则已经跳了起来，为刚刚的那个坏球欢呼着。

　　“这……这么说……得分了？”今井抬头看着记分牌，那里的数字正从四比零换成四比一。

　　“努力了这么久……终于……终于……不，还没呢啊！”虽然只是一分，却也让今井有了流泪的冲动，理智让他知道虽然看似追回了一分，后面却还有三分要追，但情感上，今井觉得，哪怕只有这么一分，也足够了。

　　但是连他自己都没发现，刚刚还如失去了全身力气一样坐在座位上的自己，如今正满脸惊讶的看着比赛。

　　终于，四比一后，鹿儿岛实的又一位球员上场了。

　　“会怎么样呢？三振？四坏？安打？高飞？还是……”全场观众都在关注着这一球，大家的心里止不住的在想，最后的结果，到底会用怎样的方式结束。

　　命运有时候就是这么有趣，在无数种解决方式中，他选择了最刺激的一种。

　　随着裁判不断的呼喊，广陵投手把球数带到了两坏一好。

　　“下一个球很重要，如果还不能投个好球的话，广陵可能就又要四坏保送了，所以接下来这球……”解说刚刚说到这里的时候，广陵的投手投球了。

　　而鹿儿岛实的打者并未如前面三球一样目送这球进入捕手的手套，他挥棒了！

　　“乒！”

　　这可以说是今年最重要的一声脆响。

　　“ho……ho……ho……ho……ho……”这球刚打出来，解说员的声调就马上被提到了最高，伴随着白色的棒球在空中飞行，他嘴里的单词也一直重复着第一音节，直到最后，棒球越过这夏日午后的一整个阪神甲子园球场，在自己的视线中，在摄像机的镜头中，落向满是正争先恐后赶过去接球的观众堆里，看台之上！

　　“ho……HOMERUN啊！！！！！！满垒HOMERUN啊！！！！！！！！！！！！！！”

　　整个鹿儿岛实的礼堂几乎爆炸了。

　　坐在最前面的一排穿着鹿儿岛实球衣，刚刚落后的时候还没精打采的孩子此刻正如疯了般的蹦着跳着。

　　他们的后面，那些因为甲子园聚集而来的学生跟家长们也是差不多的状态。

　　年轻时候在鹿儿岛实上过学，如今是十几岁孩子妈妈的，徐娘半老的熟女们想到了十七岁那年自己崇拜的棒球部前辈。

　　一脸谨慎神色，穿着西装拎着皮包的公司职员们，也想起了曾经那个在夏日午后，在球场上的追风少年。

　　七八十岁的老者们，更是想到了战后不久，百废待兴时候，曾走上球场的自己……

　　不曾染指过甲子园的鹿儿岛县，当然鹿儿岛实业，如今，或许真的能抗走那面几乎代表着日本最高荣誉的大旗了。

　　史淇看着礼堂中欢呼的人群有些失神，球场内发生的事情整个经过都被自己看在眼里，从今井纯一的锲而不舍到失望后的痛苦，再到鹿儿岛实球员们突然被今井的表现所激励，打出了这么惊人的逆转，全部所有的故事，都在自己的眼中真实的发生着。

　　在史淇十五岁的生命中，从自己九岁，十岁左右喜欢上体育运动之后，他曾经也看过很多让自己激动的比赛。

　　2001年10月时候的国足，第一次闯进世界杯，当时的自己未满十岁，只是懵懂的在跟着周围的大人欢呼着，直到很久之后，才明白那时候那次欢呼的意义。

　　还有04年的刘翔……

　　还有06年的NBA总决赛。

　　史淇觉得，自己还是看过很多激动人心的比赛的。但是如今站在人声鼎沸的礼堂中，眼睁睁的看着鹿儿岛实反超比分，他又觉得，之前的那些比赛虽然好看，但是跟如今的相比，却似乎并不算什么。就算那一年的国足几乎成了家喻户晓的英雄，就算刘翔在中国被当成神一样看待，就算NBA总决赛什么的，每个人都是有着千万身家的世界级球星……

　　可是……又有什么，能比得过甲子园呢。

　　虽然只是日本的比赛，但是，这正是同龄人的赛事啊！那个看起来即将得到冠军的球队，明明是不久前，还几乎输给自己的球队啊！照这个想法想下去的话，只是一年生的自己虽然已经失去了一次机会，但谁能想得到，明年，后年的这个时候，站在那里的，不是自己呢！？

　　史淇有点嫉妒，这种嫉妒在刚刚鹿儿岛实落后的时候还不太明显，环视周围，很多安静下来的樱高人似乎脸上也出现了非常复杂的情绪。确实，弱势的时候大家能众志成城的为鹿儿岛实加油，但当他们真的要拿下比赛的时候，作为樱高人，怎么会想不到，说不定那一天赢下比赛的话，此刻站在那里的就是自己了呢……史淇嫉妒能站上甲子园的今井纯一，嫉妒如今领先了的他们。就算嫉妒不能起到任何作用，史淇却还是嫉妒着。

　　“如果……如果……如果我在甲子园，是否也能够取得……”

　　来日本半年，一直困扰于对棒球的热情，一直迷惘于队友们为何会为棒球付出这么多的中国少年，此刻终于稍微燃起了，对甲子园，对棒球的心火。接下来，只要等待这个火苗，点燃他的全身，点燃他的所有激情了吗？

　　电视里的甲子园比赛还在照常进行着，但其实已经跟结束没有了什么差别。

　　比分反超之后，又是面对被清空的三个垒包，鹿儿岛实的打者也失去了打击的动力，被广陵的投手三振出局。但这已经不能让广陵球员们再次振作起来了。

　　重新披挂上场的今井纯一跟他的队友们还有些恍惚，他们还没来得及接受已经反超的事实，事实上这时候如果广陵的球员们能振作起来，比赛的胜负还说不准，毕竟还有一局时间，最后时刻的反超对于棒球来说并不是什么让人惊讶的状况。

　　但是跟处于被幸福来的太突然而打击到的鹿儿岛实相比，明显广陵球员们受到的打击更大一些。半局前他们还是已经一只手摸在优胜旗上，即将赢下比赛的那方。结果这么短的时间里，从天堂到地狱的体验，让他们更加难以接受。

　　今井纯一在这最后半局里球路变得相当诡异，另一方面，已经完全失去信心的广陵球员们在面对今井纯一之时表现的则同样惊慌。

　　乒！

　　今井的一个投的就很离谱的坏球，被广陵球员一棒子轮了出去，结果自然很悲剧，鹿儿岛实的防守者没怎么移动，就轻松的接到了这个球。

　　一出局！

　　乒！

　　如果是平时，绝对会有人质问广陵球员为何要这么鲁莽的挥棒，但是此时不论广陵的球员还是教练，都如中了失魂咒一般没有对场上打击的球员有任何表现。于是，第二个出局出现了。

　　最后……

　　“砰！”“三振出局！比赛结束！”

　　稍微定下心神的今井纯一终于连着投了三个好球，将广陵的最后一个球员送了回去，同时，也结束了今年夏天最后的这场比赛。

　　呜——

　　甲子园的空袭警报响了起来。

　　广陵的球员失神的看着球场内欢呼着的鹿儿岛实球员，谁能想到如今兴奋着的人，不是自己而是他们呢。

　　他们脸上的表情有些奇怪，看上去有些想笑，这么传奇的反超经历可不是每届都有，作为最近观赏到奇迹的一群观众，他们此刻有一种将会被刻入历史的感觉，但另一方面，理智也在反复告诉他们，就算如此，自己也只会是作为配角，眼前的胜利，是他们从自己的手里拿走的啊……自己是被刻在历史的耻辱柱上的啊……

　　今井纯一直起了腰，看着球场上欢呼着的队友，还有看台上同样有些癫狂的人群，他的肩膀终于放松了下来。

　　“三年……三年的时间……终于在今年……成为了走上甲子园，却唯一不需要把土带回去的球队……

　　因为我带回去的，是那面旗子啊……”

　　“队长！队长！”队员们都聚集了过来，但今井纯一此刻却显得并没有那么兴奋，或者说，刚刚那个几乎以为输定了的自己，已经把所有的情绪都在那个时候宣泄了出去，至于现在，就只剩下如释重负了。

　　不过球队的队员们可不是如此，同样忍辱负重了一整场比赛，最后又并不是靠队伍里最值得依靠的今井，而是真真正正的靠他们自己的双手赢回的甲子园优胜，怎么会不值得庆祝？

　　“抬起来抬起来！！！”这样喊着的鹿儿岛实球员们冲到今井身边，七手八脚的把队长抬了起来。

　　“别抬！哎呀要不你们等会儿，还要列队呢！还有颁奖仪式呢！”今井纯一的话没有起到任何作用，队员们仍旧把他抬了起来，然后大叫着将今井像天空抛去，接到，抛去，再接到……

　　“羡慕吗？”樱高礼堂里，上田晋也走到了史淇身边问道。

　　“恩？恩……”史淇看了看上田，点头似乎有些不好意思的承认道。

　　“这个机会，我们三年生已经没有了，不过你还是有机会的。”上田说道。

　　“队长……”

　　“甲子园说到底，其实只是个高中比赛而已。高中生并不是职业球员，高中球队也不是职业球队，大家都做不到那么职业完美，所以很多时候，大胜，逆转，令人惊讶的奇迹就成了常态。像今天这个情况，虽然也能称之为奇迹，但并不是什么百年不遇的特大奇迹，即便是放在甲子园中，也经常会发生。如果是放在今年夏天全国的比赛里面的话，或许比他更离谱的胜利都有。

　　这也在另一个角度说明了，甲子园这项比赛，两支球队之间其实并没有什么如天堑般不可逾越的鸿沟障碍，尤其在经验上更是如此。你有着全日本都少见的身体素质，这一项其实才是最难得到的。再加上三年的锻炼，未必不能称为今井纯一那样优秀的棒球手。到时候，樱高就看你的了……”

　　“队长可别这么说啊，樱高还有其他人呢，只靠我是拿不下比赛的。”史淇赶紧摇手道。

　　“这一点我当然知道。但是看看电视上的今井纯一，你就知道我的意思了。领袖并不一定是最后一锤定音，拿下比赛，决定胜负的那个人。身为领袖，带领着大家，让大家永不放弃，也是他的职责之一啊。从我的了解来看，你的性格是比较外向的，这样的性格容易带动起大家，但同时却也失了稳重，这样的你，今后要记得，去往甲子园还剩下的两年之路，你要学的不只是球技，还有如何做一个队长，如何带领着樱高，向那里发起冲击。”上田看着投影仪上正举行着的最后颁奖仪式说道。

　　“队……队长……你这么一说，这队长我又不想干了啊……”史淇说道。

　　“别推脱了，我只是在教给你东西而已，并不是说你不行啊，事实上，能跟你说这些，正是因为我认为你可以做到啊。”上田说道。

　　“好吧……”

　　两个人说话的当儿，电视里鹿儿岛实的颁奖仪式已经进行到了最后，当今井纯一最后终于扛起那面象征着荣誉的大旗之时，虽然只是在樱高礼堂而已，大家也仍旧忍不住鼓起了掌，这是对这位鹿儿岛第一个拿下甲子园优胜的今井纯一的感谢。

　　“好了，我们走吧，接下来，要活动活动筋骨了！”看完整场比赛的山崎辽说道。

　　“是啊快走，看的我热血沸腾，恨不得马上就下去挥两棒子！”一边的竹山清也说道。

　　“我反倒是看的好累啊，几乎跟鹿儿岛实的队员一起燃烧殆尽了。”有跃跃欲试的，却也有小岛思哲这种类型的。

　　“你这变成死胖子的家伙是单纯的懒了而已吧！”边上的天野明一边吐槽，一边同样朝着门外走去。

　　这个时候，依旧播放着的电视上已经进行到了赛后例行的采访环节。第一个提问的人给了NHK电视台的记者：“今井纯一同学，今年能拿到最后的冠军，你觉得最需要感谢的人是谁呢？”

　　“我的队友们是不需要感谢的，因为大家是作为一体拿到了最后的冠军。所以，我最需要感谢的人，是鹿儿岛县樱岛高中的对手们！”今井纯一清朗的声音透过卫星传送到了鹿儿岛县，也传送到了樱岛上，樱岛高中的礼堂中。

　　“咦咦咦咦？？？”


第一百四十二章 冠军余韵

　　这下樱高出名了。

　　如果说之前樱高都是在鹿儿岛这里小打小闹的话，今井纯一的一句话，无疑是让全日本人民都认识了他们。

　　如果夏天过后，樱高还能保持自己之前的实力还好，偏偏如今球队只剩下5个人，最直面的挑战是会不会被废部，这样的樱高肯定是不能回应来自日本各方面的期待了。

　　不过礼堂中听到今井纯一盛赞自己的樱高众人暂时还想不到他们多，他们单纯的，只是被吓到了而已。

　　电视里今井纯一还在侃侃而谈着：“如果没有跟樱高的那场比赛的话，恐怕我们现在是很难走到这里的。相比今年，去年我们的成绩跟阵容其实更好，但是去年的我们就是没有经历过那样的一场挑战，虽然实力上足够，却并未锻炼出自己的心性，才会在最后的晋级途中差了那么一口气。

　　但是今年，县大会半决赛上对阵樱高让我们成长了很多，他们对比赛的态度，永不放弃的决心跟毅力，还有在最后关头所迸发出来的那种力量，都让我们队伍里面的人深深地感到触动，也让我们明白了，只有带着这样的心绪去比赛，最后的胜利才可能会到来！”

　　“额……”樱高众人并未想到，自己所经历的那场比赛不仅教会了自己很多，却也教会了对手更多。

　　结果这一天大家最后的棒球比赛打的都有些心不在焉。

　　仿佛受了刺激的史淇倒是挥舞着手套跃跃欲试，强烈要求做投手的他担任了自己这边的开场先发投手，结果一局没打完，他就被至学馆那边的替补投手换了下去。因为史淇这家伙如今的半吊子水平再加上那种有些激动，不曾平静的心情，让他投出的球几乎变成了杀人棒球。速度快偏的又离谱的投球让球场上的队员跟场下的观众们大开眼界，比如他投的第一球，也是今天的第一球，那速度没的说，恐怕就连今井纯一在这里都挑不出毛病来，但是角度嘛……直奔着对手打者的腰腹而去！若不是人家打者反应快，瞬间直起了身用绷紧了的屁股挡住这一球，还不一定会打到哪里呢……

　　然后，就在众人本以为是史淇失误的之后，第二个球员登场了，史淇的杀人棒球再次建功，球球不离人家打者的身边周围，若不是对手早就打起了十二万分的精神，知道史淇不靠谱的话，恐怕第二个受害者又会早早出现了。

　　结果就是，那边第一个挨揍的刚捂着屁股，好像捡过肥皂一样走到一垒之后没站上两分钟，他就要去转道二垒了，因为身后的史淇已经把第二个球员投成四坏球了……

　　无奈的史淇只好转去做游击手，还把本来在游击手位置的小崇拜者筱田广志踢到了其他的位置。

　　在打击上，今天的史淇也一样，没什么发挥。

　　别看人家至学馆没了灵魂投手，但桐林史树的遇难对于至学馆的打击，很大程度是在那个灵魂上而不是投手上的，新的这个替补投手的水平或许暂时赶不上樱高这边的本宫，要跟木村郎过过招还是没有问题的，总体而言此时的这位叫做麻王健之郎的二号投手在对阵史淇的时候也丝毫不落下风。

　　这一点史淇也很是纳闷儿，按说自己最近这些天在若田部教练的训练下应该有了一些进步，而之前自己就已经是个能打全垒打的选手了，为何现在反而连续被三振了呢？

　　当史淇拿这个问题问松井未来的时候，松井未来先是羡慕跟鄙视了史淇一番。

　　“若田部教练打球的时候那绝对是世界顶尖的投手，他投的球你一个高中生想随随便便的就打到简直是痴人说梦，但是这几天的训练说完全没进步也是不现实的，所以我估计你这几天最大的进步就在于，你可能已经适应了若田部教练投出的那些刁钻却又稳定，速度快角度又好的球了。结果这样的你现在可能就不适应高中生的球了吧。”

　　“什么？那岂不是说我反而要把自己的挥棒速度慢下来才可以？”史淇说道。

　　“当然不是如此，你现在的问题是，你本身的挥棒力道够了，但经验上有差距，所以很多时候你打出的安打并不是因为你真的能控制自己打到球，除了是在大家指示下做出的选择之外，其他的打击有很多单纯的是你的球棒刚好撞到了棒球而已，要想真的拥有不论快的慢的，任何人的球都能打到的实力，还是需要很多路要走的。”松井说道。

　　“好……好把，总之就是继续练习呗……”

　　若说这场热身赛的真正看点，除了在樱岛已经很有名的史淇的投球技术以外，就只有打击了。现在史淇的投球出了丑，大家笑笑过后，也同时感觉到了遗憾。

　　而比赛上也显得有些无聊了起来。

　　八局过后，比分已经是4：7了。

　　史淇这边，抽签中抽到了竹山清跟至学馆那边的麻王健之郎作为投手，本以为两个大号打者实力会很强，没想到史淇的哑火直接废了这边的一半功利，只剩下竹山清自己一个人有时候就算能打个二垒三垒打上垒，最后也很难得分。

　　而另一边就不同了。

　　木村郎的投球水平已经足以胜任一个球队的主力投手，打者方面，松井未来加上富泽守的安打打线后面加一个山崎辽，简直是标准配置了，结果三局没打完，史淇这边就被山崎辽挥出了一个3分的大号全垒打，拿到三分的同时，也很是让周围的观众们兴奋了一下，至少让他们觉得在看完那么精彩的甲子园之后还留在这里总算值回了票价。

　　当然，与全垒打相比，开场时候史淇如谐星表演一般的投球也很好玩就是了。

　　还有就是，两个初三生也被介绍给大家认识了。

　　井户田次男跟元二垒手井户田正男果然是亲兄弟，长得都差不多的脸跟身高让他们站在一起都很难区分。

　　筱田广志是个表情中总是带着对史淇崇拜的小男生。不过这种崇拜在史淇看来未免太热烈了，如果是个漂亮小萝莉的话那当然欢迎，但如果是个男生，每天瞪着水汪汪的眼睛视线追着你跑，那未免有些渗人。

　　打到八局的时候大家已经有些兴致寥寥了，很显然在甲子园决赛之后，尤其是那么精彩的甲子园之后安排一场比赛非常考验大家的集中力，一些专心的人比如富泽守都打出了精彩的表现，而史淇这样的，就只剩下反复被三振出局这么一条路了。

　　至学馆几个人的表情也很复杂，失去了主力投手的他们在半决赛功亏一篑，如今看着同县的队伍拿到甲子园，而身边本以为是同病相怜的队伍也同样刷了个存在，心里有些不舒服也是很正常的。

　　“最后一局大家集中精神！马上就结束了！”休息区的史淇朝正准备上场的打者说道。虽然前面史淇还在鼓励大家，但后面添的那句话很快就暴露了自己其实也很想赶快散了的想法。

　　不过都已经到了第八局，只有一局还不打完的话还是不太好，于是大家仍旧在坚持着。

　　“怎么样，今天的比赛。”回到座位上的时候，史淇看见自己队中的投手麻王健之郎自己坐在座位上，于是走过去问道。

　　“恩，很开心，已经很久没有这么轻松的打过棒球了。”麻王说道。

　　“以后你就是至学馆的主力投手了，明年的时候咱们可是对手了哦。”史淇说道。

　　“如果可以的话，我宁愿不做这个投手……”麻王健之郎突然说道。

　　史淇一阵沉默，他当然知道面前麻王的意思。

　　“队长是好人，”麻王低着头一边摆弄手套一边说道：“训练是最多最辛苦的那个，对其他人的关心也是最好的，所以大家的训练计划从来没有不成功过，因为所有训练，他都是站在最前面的那个人……他还会帮学习不好的人补习功课，队长的妈妈还会帮球队经理把洗不完的队服拿回家去洗……所有至学馆的棒球队队员，都深受桐林学长甚至包括桐林家的照顾……

　　这里面，我们几个在他之后的投手是最受到照顾的。

　　投手当然也是有竞争的，你如果投的不够好，后面的人可能就追上来取代你。但是队长似乎从来没有这方面的顾虑，他的所有投球方面的训练笔记都整理的干干净净整整齐齐，然后复印了给我们每人一份，所有感想跟哪怕最细微的一点点进步跟心得，他都会跟我们分享，本来以我们的水平，在队长出事儿之后恐怕一时间是很难抗下球队的，但是多亏了队长，多亏了那完整的投手笔记，我们才能不让自己的功课落下太多……

　　虽然……我们还是输了县大会的半决赛。”

　　麻王健之郎的声音很低沉，但是并没有哭腔，这些天以来，至学馆的大家已经开始正视队长的离去，如今的述说与其说是感慨，不如说是憋在心里的一种释放。

　　史淇无奈，只好拍了拍他以示安慰。

　　比赛最后还是以7：4的比分结束了，大家并没有什么意犹未尽，寒暄了两句后，就各自解散回家。

　　“真没想到，鹿儿岛实竟然就这么拿了冠军了……”回家途中，今天也来看球的柏木说道。

　　“是啊，去年的时候只是进入八分之一决赛，本来我以为今年他们能更进一步就已经万幸了，竟然是这个结果……有时候甚至让我觉得自己如果当时没差那么一口气的话，说不定高一就拿到甲子园冠军了呢……”史淇推着车走在柏木身边说道。

　　“哪会那么简单，就算赢了今井纯一，说不定你也会遇到其他状况的。”柏木说道。

　　“我知道，但是总是会忍不住这么想嘛……”

　　“到时候……得到别墅后……你会回国吗？”柏木突然问道。

　　“啊……那么远的事情我暂时还想不到，我想到的事情比那个稍微近一点点……”史淇说道。

　　柏木一歪头，就看到了史淇有些坏坏的笑容，女孩也瞬间红了脸，低下头没说什么。

　　日子还在继续，随着甲子园的结束，对于史淇他们来说，这个暑假也快到头了。

　　但是作为冠军的鹿儿岛实，打完甲子园的他们并未闲下来。

　　甲子园结束的第二天，鹿儿岛实队员就坐飞机飞回了鹿儿岛，去之时还平平淡淡的他们在返程时则受到了非一般的接待，鹿儿岛市的市长亲自率领一大群人堵在机场接机。

　　当今井纯一扛着优胜旗走出飞机的那一刻，真可谓欢声雷动。近90年的甲子园，终于在今年被抱回了鹿儿岛。

　　接下来就是各种电视台节目的访谈，作为最大主角的今井纯一自然是最受关注之人，其他人受到的待遇也是水涨船高，甚至于就连今井纯一周边的一些人，都收到了不少节目组的邀请。

　　这其中最受欢迎的，恐怕应该就是樱高的几个人了。

　　一个是代表了三年生的上田晋也，一个是被今井盛赞了其坚持跟努力的富泽守，还有一个，就是今年今井纯一仅有的两个全垒打缔造者史淇了。

　　最开始的时候三人被拉着跟今井纯一和鹿儿岛实上节目还有点新鲜，虽然自己的球队输了，但是被盛赞的他们并没有什么丢人的感觉，反而是被评价为虽败犹荣。但是次数多了，史淇就有些不舒服了，老是被拉着问鹿儿岛实的问题让他感觉自己好像是个没用的配角。

　　对此上田队长倒是很看得开，或者说，作为日本人的他此刻教给了史淇，棒球跟电视，到底日本人是怎么看的。

　　“棒球是体育运动没错，体育运动的最主旨思想是锻炼身体体质也不错，但是相对来说，如果说是锻炼身体的话，那些最基础的体育运动，比如跑步，举重，游泳什么的更加适合。而棒球作为一项着重于对抗的球类运动，其本质还是追求胜利的，似乎这一点看来，跟上电视什么的也没有关系。

　　如果只是普通的玩玩棒球，跟认识的，熟悉的朋友一起打棒球，的确是这样子的。

　　但我们现在所处于的，是甲子园跟他们的附属各县大会，这样的话，就不能说单纯是为了打球而拒绝电视了。

　　甲子园之所以引人入胜，不就正是来源于他能让人享受到最后胜利那一刻的荣耀吗，我们的所谓梦想，其实不也是在追寻那个，否则的话，就只是普通的打棒球就好了。

　　所以，棒球或许是纯粹的，但甲子园并不是，说到底，在体育场进行比赛，由电视台进行播出的我们，跟舞台上唱歌跳舞的歌手，跟电视剧里的演员并没有什么本质上的不同，出现在电视里面的运动员，他所从事的虽然仍旧是运动，但他从本质上，也会有一部分变成艺人的。”

　　“还有这个意思？”史淇很惊讶也很纠结于日本的这种观点。

　　“没错啊，而且在日本，体育明星上各种综艺节目，在退役后甚至成为类似艺人一样的存在是很正常的事情啊。”上田说道。

　　“真的？”

　　“当然，比如有个叫具志坚用高的，看着像个有些天然呆的小老头，其实年轻的时候是世界级拳王！还有个大下巴的老头，叫安东尼奥猪木的，以前是跟拳王阿里打过比赛的职业摔跤选手，嘛，不过结果不怎么样就是了。还有很多很多人其实都是差不多的状况……”

　　“可是……明明只是打好棒球就可以了，如今竟然还要处理媒体关系，还是有点不习惯……”史淇说道。

　　“放心吧，只要你不喜欢，没人会强迫你的。”上田说道。

　　不过接下来，上田跟史淇谈完有关这件事情之后接到的新一个节目，就是史淇不能拒绝的。

　　因为新节目正好是柏木跟指原在福冈所做的那档节目……

　　这档名为《RiYuki和XX》（指原的名字用罗马音为Rino，柏木雪的雪是Yuki。）的新节目主要就是由指原跟柏木出场介绍整个九州岛内特别的高中初中生们的，比如身高148公分的小个子校文艺团团长啊，明明长得很可爱却对食物有着无与伦比爱好的小女生啊，才十二岁的初一女生，却成熟的像25岁但其实怕黑又怕鬼的萌系萝莉啊什么的，节目播出后的反响很不错，柏木漂亮可爱，在镜头前面能吸引一大群支持者，而指原性格好能吐槽，简直是最适合电视台的那种存在，这样一正一邪，有互补的好搭档简直是天作之合，播出后收视率节节飙升，不仅播出时段由深夜移到了晚上23到24点的更好时间段，甚至据说要出DVD，还有传言要进入19到22的黄金时间档也说不定，虽然只是一个地区电视台，但两个初出茅庐也才一个月左右的女生能取得现在的成绩，除了要感谢电视节目组的企划跟导演功力不一般以外，指原跟柏木自己的天赋跟运气也绝对不可忽视。

　　这样的节目找上鹿儿岛实跟史淇和樱高众人，先不说鹿儿岛实那边，史淇这边就已经没了拒绝的可能，是啊，怎么可能拒绝柏木跟指原的邀请呢。


第一百四十三章 最后的对决

　　“准备……5，4，3，2，1！”

　　“欢迎大家收看本期的《RiYuki和XX》，这个节目，是由我指原跟柏木一起合作，采访九州岛有名的某个人或某个团体的访谈节目，那么今天晚上，我们请到的就是……刚刚在甲子园赛场上夺冠的鹿儿岛实球员们！”开场之后，指原流利的说道。

　　“大家好，我们是鹿儿岛实棒球部。”见镜头给了过来，今井纯一说道。

　　现场的节目录制并没有其他的樱高人参加，而在前五分钟的访谈里，也基本上都是围绕着鹿儿岛实球员们比赛中的心境，在甲子园的历程所展开的。大家似乎随意，但其实都是有台本，之前彩排过的聊了几分钟之后，话题终于到了鹿儿岛实跟樱高的那场半决赛上。

　　“柏木同学说起来也是因为那场比赛中的照片而出名的呢。”录制节目的现场，除了鹿儿岛实球员跟两个女孩子之外，还另外有一个男性的主播来掌握整个节目的流程，以及对一些事情进行解说，此时这个问题就是这位解说问出来的。

　　“确实如此，多亏了那张照片，才被大家认识的呢。”柏木说道。

　　“不过不好意思的则是，我们支持的可是自己的樱高，而且柏木的那个祈祷最后导致了史淇的全垒打呢。”指原在边上半拆台半搞笑的说道。

　　“原来是这样子的？！怪不得他一个新手也能打到我的全垒打啊！”今井纯一夸张的说道。

　　“不不不，你还是要庆幸的，因为在祈祷的只是我而已，要是指原祈祷的话，说不定是更大号的呢！”柏木也说道。

　　“喂！等下柏木你在说什么！”

　　虽然柏木指原史淇三人的关系只有他们自己知道，但世人却并非如此，所以在节目上，偶尔拿这个事儿开涮也几乎成了节目的一个百玩不厌的梗，尤其是当这个梗从立场上有些微妙的柏木嘴里说出来的时候更加有一种让人想吐槽的奇怪感觉。

　　“不过话说回来，史淇能打到两个今井纯一前辈的球，真是运气爆棚啊。”柏木说道。

　　“不不，他还是有这个实力的。”今井说道。

　　“你在胡说些什么啊，就史淇那个纯新手，也就是那场比赛走了狗屎运罢了，换个地方的话，再让他打100球也打不出来啊！”指原夸张的摆手道。虽然好像是在鄙视史淇，但看着她那张掩饰不住笑意，挂满了得意的脸，任何一个用脑袋思考的人也不会相信她这是在谦虚。

　　“几位同学，我这里插播一下。”就在大家互相之间谦虚着的时候，边上的主播突然插嘴道。

　　“相信很多人都知道，今年夏天今井纯一同学可谓炙手可热，在甲子园赛场上，今井纯一同学带领着鹿儿岛实拿下了甲子园的冠军，不仅如此，他在整个甲子园的比赛中，一个全垒打都没有让对手拿到过。

　　而当我们查看今井同学在县大会的比赛记录之时，却发现在县大会时，今井同学竟然被打出两个全垒打！而且，这仅有的两个，不仅是今井同学县大会仅有的两个，也是今年整个夏天，今井同学两个仅有的全垒打数，都是由一个人打出来的！那个人，就是樱岛高中一年级，来自中国，据说跟我们的主持人指原同学有着什么说不清道不明关系的史淇同学！

　　那么，问题就来了，虽然在甲子园比赛上拿到最后冠军，但是想必今井同学也一定会为自己被打出的那两个全垒打耿耿于怀，而史淇同学，想必也会觉得自己至少在那场比赛里是赢下今井纯一同学的。所以，到底是史淇同学厉害呢，还是今井纯一同学厉害呢！？我们专门拍摄了一个视频短片！”

　　“诶！？竟然有这个！？”指原问道。

　　“他们两个对决的短片吗！？好想看！”柏木也好奇的问道。

　　两个女孩子一副什么也不知道的样子，但是其实大家早就在之前走过一次节目的流程了，现在的表现，无非是表现出一种很好奇的样子，让大家有兴趣看视频而已。

　　视频录制的时间是一天以前，并且并不是在福冈，而是在鹿儿岛的某个棒球场录制的，对于节目组来说，这样的话就省下了不少史淇来这边的费用，至于录制视频的人，则是由鹿儿岛这边本地的电视台出面的。

　　一起参加视频录制的，除了史淇跟今井纯一以外，两队也分别有好几位队员在场，一起观看这次可以说相当受到关注的比赛。

　　而作为两个主角之一，史淇也算是挺跃跃欲试的，最近一段时间教练对他打击的训练，史淇自觉颇有成效，虽然之前在甲子园那天的比赛上表现不好，但那之后，史淇也跟若田部专门请教了类似的问题，那之后就一直在为不同球速时候自己的反应速度做着训练，而今天，就到了验证这个实验成果的时候。

　　至于今井纯一这边则是无所谓的态度，甲子园是高中棒球手的最终荣誉，自己如今拿到之后，其他的所谓输赢胜负，瞬间给人的感觉都不再重要了似的。

　　所以，虽然世人对二人的输赢很有兴趣，但实质上，两个人当中史淇是单纯想挑战一下，今井纯一则是看尽了繁华后的一种淡然，说起来都未把胜负的结果放在心上。

　　“下面说下比赛规则，今井纯一会投十个好球，其中掺杂最多不超过十五个坏球，在这个过程中，史淇只要打出一个安打，则史淇胜利，如果没打到，则今井纯一同学胜利。”专门请来的裁判说道。

　　“这个规则是不是对史淇太有利了点？”边上有人悄悄问道。

　　“是啊，10个好球相当于三局多，在三局里还没有各种各样的场外因素，要打个安打其实还挺简单的啊……”鹿儿岛实的今井队友也同样觉得。

　　虽然大家有些腹诽，但作为主角的二人并未说什么。

　　“请多多关照。”史淇冲今井伸出了手。

　　“我这边也是，多多关照。”今井纯一同样跟史淇握了握。

　　仪式结束之后，比赛也就正是开始了。一同被叫来的鹿儿岛实捕手蹲到了本垒前，史淇也站好了位置，拎起了球棒，这时候的他，想到了之前若田部教练对于今井纯一，给他安排过的打法。

　　“对于你们这个年纪的棒球手来说，今井纯一的技术跟实力技术完美无瑕的，要想不靠任何取巧的打到今井的球，其实最简单的办法，就是从绝对实力上超过他，只有当你的反应速度跟打击经验都超过他的时候，你才能很好的应对他。但是这一点来说，对于你显然是不可能的。

　　那么我们就需要一些取巧的办法。

　　一方面，要说取巧的办法，首先就是运气了，但是运气这东西又不怎么靠谱，面对这样的比拼，很明显你是没办法全靠运气的。

　　所以，最后我给你选择的方法就是，猜他的好球！”若田部说道。

　　“猜好球？！”

　　“是的，十个好球中间有不超过十五个坏球是吧，那么这十个好球在第几球投出，投出的时候他是怎么想的，你挥棒不挥棒，会对他造成怎样的影响，就是你需要考虑的问题了！如果你能猜中他80%的好球并且挥棒，到时候就会有较大的几率至少打中一两个！”若田部说道。

　　“这也是能猜到的？！”史淇惊讶的问道。

　　“说是猜，但其实是一种心理上的预测，虽然听起来很玄奥，但是在职业比赛里，当有完整的数据分析之时，这种预测就并不是不可能的了。”听到若田部这么说，史淇才想起来之前他介绍给自己的那套据说价值很多很多钱的软件，其中的一个作用就是分析球员，虽然之前一直用在自己身上，但是看来这次，是要用在今井纯一身上了。

　　“这个软件这么管用吗？能猜到今井的投球？”史淇问道。

　　“不能。”若田部道。

　　“什么！？”

　　“预测人心这种事情即使放在心理学里面也是最难的一种，让最好的心理学家来做都很困难，何况是电脑了，这种数据分析机，就只能给出他在各种球各种情况下的投球趋势而已，具体的分析还要我们自己来做。”

　　“那如果是在县大会里，我们也可以做其他球员的了？”史淇突然想到了一种情况。

　　“别做梦了。”若田部打破了史淇的幻想：“这种分析不论是电脑上面的，还是咱们针对某个人的，都非常复杂跟系统，专门分析一个人的话还好说，放在县大会里，每场比赛只有两天的间隔要分析一个人甚至几个人几乎是不可能的事情。更何况说，县大会之前你有足够多的这个人的数据吗？只有像职业球员，或者今井纯一这样，打了足够多的比赛，有足够多的数据的人才有办法分析。”

　　“那每一个职业球员岂不都是被看透了？”史淇问道。

　　“没错，几乎每个大联盟选手在上场的时候，面对投手，或者投手面对打者，自己心里都有自己的一套数据。他的安打率是多少，好球带分成九份，他对于哪个部分的打击最弱，他投球时候使用快球跟变化球的比率是多少，快球时通常会投去哪个位置等等，这些东西都是球员们上场前要反复确认的。”

　　“那岂不是大家都没有秘密可言了！？”

　　“是啊，毕竟是关系到几亿元几十亿元的产业，会搞到这么复杂也很正常，而且作为职业球员，首先要学习的就是怎么让自己不被电脑猜到，这也是为什么有些新秀刚登场的时候很厉害，但是没几场比赛，就会突然沉寂，我们说是遇到新秀墙了，这堵墙，其实就是数据分析把他完全看透了啊！”

　　“好厉害，那用这套东西来对付今井纯一，岂不是赢定了。”史淇说道。

　　“那可不一定，主要是取决于你的发挥，而且，咱们可先说好了，这东西只能在这种场合下用用，正式比赛，甚至正式一点的友谊赛都不能用。”若田部道。

　　“诶！！？？”

　　“这也是为你好，还没进入职业就接触这种东西可并不是很么好现象。”

　　“可是我也没想进职业啊！”史淇道。

　　“那种事情是说不定的，总之成为职业选手之前，还是给我老老实实靠自己的实力打球吧。”

　　“好吧，那具体而言，要怎么预测呢？”

　　“因为从半决赛对阵你们之后，今井纯一取得了相当巨大的心理上的进步，所以我们只在电脑中输入他甲子园跟县大会决赛时候的投球资料，然后经过分析之后，我们再看看……所以他这种情况的应对就是……到时候他的反应估计是……”

　　不可否认，用上这么先进软件的史淇几乎好像开了外挂一样，这也让他在心理上安心了许多，毕竟自己的实力自己清楚，若没有软件帮助，史淇估计别说十个球，三十个球都未必能再打出一个安打来。

　　“他的第一球在我们所看到的资料中多数情况下都是投的好球，作为一个相当有自信心的投手，今井纯一通常会省略用坏球试探这个步骤，而且这种情况尤其是在遇到强力打者的时候更明显，在分析中我们看到，面对不是那么强势的打者的时候，今井偶尔还会有第一个坏球，但在面对3到5棒选手的时候，他第一个球是好球的几率达到了84%以上！”史淇摆好姿势的同时，想到了若田部对于金井第一球的分析。

　　“所以说，他第一个球会是好球了！？”史淇问道。

　　“没错，虽然按照之前县大会的比赛来看，你称不上什么强力打者，但这样的对决下，今井纯一仍旧会把你列为强力打者来对待，而且别忘了，之前你在半决赛上曾经打出的那个开场全垒打就是第一球啊，面对这样的你，明显是那种愈挫愈强性格的今井纯一，怎么可能不在第一球就投好球呢！？”

　　“看起来也挺容易猜到的嘛。”史淇说道。

　　“是啊，第一球看来的确如此，你们两个在面对着第一个球的时候，恐怕都很难不想到半决赛，到时候以你们二人的性格，再次对决也是理所当然的事情。”若田部同意道。

　　“来吧……虽然对于电视节目来说，第一球就结束比赛有些无聊，但是很显然这是我最好最大的机会了！”史淇看着对面的今井纯一想道。

　　“这次可不会再让你打到球了！”今井纯一同样有着自己的骄傲跟坚持。

　　于是，这高一生跟高三生最后的对决开始了！

　　“砰！”虽然比赛之前甚至投球之前都有着那么多的心理活动，但放在真实赛场上所表现出来的，也就只有投球的那一瞬间而已了。

　　这一刻今井纯一的当中直球钻进了捕手的手套，而史淇也仍旧保持着挥棒的姿势。

　　“好球！”裁判喊道。

　　这球是个好球，就算史淇没挥棒，也是个好球。

　　演播室里一片惊讶的窃窃私语，明明是正当中的好球，史淇看来也猜对了地方，但却没有打中，指原柏木跟在场的几十个普通高中生观众都感觉很神奇。

　　“诶？怎样的情况？再放次慢动作可以吗。”指原对工作人员问道。

　　作为实际上的棒球外行，指原当然不可能看出这球到底有什么特别的。

　　演播室播放视频的大屏幕电视机于是再次播放出刚刚的投球镜头。

　　今井纯一摆姿势，投球，身体的舒展，完美的姿势，肉体的力量赋予了这球无与伦比的速度。棒球从他的手中射出，笔直的朝着对面捕手的手套飞去，剧烈的旋转让这球飞行起来无比稳定，球路上几乎没有任何一丝变化。

　　而史淇，在慢动作中大家才看明白他为什么没有打到球，因为棒球在经过了本垒板上空之后，史淇的球棒才姗姗来迟！

　　“没打中！？多……多少球速！？”虽然明白了史淇是挥棒慢了，但在实际看球中，一两公里甚至几公里的时速差别对于电视机前的观众，尤其是外行观众来说几乎是完全看不出来的，所以指原才会这样问道。

　　而此时，现场的摄像机也适时的把镜头对准了裁判身边不远处以为工作人员，他手里拿着的，就是抬手持的球速测量仪器。

　　于是，现场的众人才终于看到了刚刚这一球的球速。

　　“154公里！！！”

　　“真是惊人的球速，154公里，今井纯一同学，这几乎是你的最高球速了是吗？”

　　跟不太懂棒球的指原等人不同，演播室的男主播是解说过棒球赛的，所以自然知道这个数字的含义。

　　“是的，我在正式比赛中也只投出过一次154公里的球速，在往常，这种球速对于我来说几乎是无法控制的，但是那天面对史淇的时候很幸运的投了出来。”今井含蓄的说道。

　　“真是惊人的数据，史淇在这球上毫无办法！”


第一百四十四章 心战

　　基本上，对于高中生来讲，只要过了150公里的球，基本上就没有什么好的办法了。史淇有天赋有身体，或许能勉强打到一两个150出头的球，但当速度达到今井纯一这球的水准，就只能眼睁睁的看着而已了。

　　史淇松开球棒，放松似的在脚下晃了晃，但实际上，他是在掩饰自己的震惊。虽然电视机前面的人可能看不出来，但就站在今井纯一面前，直面棒球，并且全神贯注的打者绝对能感受到，那一刻154公里的球速到底有多惊人。

　　“喂喂，都已经拿了甲子园了，就没必要在我这里还这么认真的投球了吧。”史淇在心里腹诽着。

　　“真是背运啊，明明是这么偏僻的一个县，如果时间放到4，5年前，估计甲子园什么的就不会这么难进了吧，结果今年的县大会再一看看，哪场都不是轻松拿下的，唯一输掉的那个球队，结果就去拿了甲子园优胜回来，简直是不给人活路啊……未来两年虽然没有了今井纯一，但还不一定冒出什么样子的逆天鬼畜选手呢。”

　　另一边，今井纯一却是无所谓的，不论什么样子的球速，他都只是在全力以赴的投出自己的每一个球而已。但这样的想法，再加上轻松随意的，不需要为结果承担责任的这个比赛，估计才能造就他如此完美的一投吧。

　　“虽然有些对不起你，不过既然你还是一年生，那么就安心的被我继续压制着好了。”今井纯一想到。

　　“下一球，来了哦！”今井突然扬声喊道。

　　“糟了！第二球了，教练是怎么布置的来着！？”史淇因为被今井的第一球所震惊，并未能跟上自己的想法。

　　“额……等下……等下……对了！破坏！破坏！”史淇想到了教练之前的安排。

　　“第一球投出后，你就要分析这个时候今井纯一的状态了。如果是坏球，这个可能很小，如果是坏球，那么他继续投坏球的可能性其实不小，因为今井对自己控球的自信，并不会有15球的坏球限制，万一不小心投多了怎么办的想法，所以这个时候，他反而会比较倾向于投坏球，但如果是好球，其实还可以分出好几种状况。如果今井纯一的球，你只是将将打到，或者成为高飞球，界外球等等，那么下一球或许保险起见，他会选择坏球，但如果是那种你挥棒的时候骗的比较离谱，或者时机比较差的球，今井纯一这个时候很可能会继续投好球。但我要说的是，这时候的你的应对方法当然是尽量挥棒，但就算不能打成好球，也要尽量将今井纯一的球破坏成界外球或者非安打球！

　　总之就是，今井纯一连续两个好球的话，很可能信心马上就会投出来，结果可能就是接下来你连续丢多个好球，这个结果是不能被允许的，所以你必须勇敢挥棒！就算不能打到球，也要打出气势来，让今井纯一觉得有必须要投个坏球为止！”

　　“那这样的话就还是好球啊，就算被我打出界外，也一样算是好球啊。”史淇问道。

　　“这一点上就需要靠你自己的表现了，如果你能给他足够的压力，让他觉得你虽然连续打出多个界外球，但对他投好球的威胁越来越大了，这样才能促使他改变战术。”

　　“所以说到底还是要自己的实力过硬啊。”

　　“当然，这是基础，战略跟计策是在双方有互拼基础上才会产生的，否则的话单纯平推过去就可以了。”

　　被这样教育的史淇打起了精神，开始应对今井纯一从第二球开始的风暴。

　　“界外！”史淇的挥棒晚了一些，只是将将把球打出界外。

　　“界外！”这次似乎快了一点，但是可以看出来，仍旧是在看准了今井纯一投球路线后的纯粹为了出界而做出的挥棒，这样的挥棒如果是在正式比赛的两好球之后，或许还有些用处，其他时间的话，几乎完全是恶意的而已。

　　“界外！！”这球终于正常了点，史淇的挥棒只是擦着棒球的下缘而过，以至于这球在捕手跟裁判的头顶飞过，砸上了几人背后的球场球网。

　　连续三个界外，史淇在第四球使劲敲了一下本垒板，似乎很遗憾的样子。

　　这个动作，其实也是若田部之前的安排。

　　如何给他压力？除了实际上能看出来的，每次击球时间的提前跟变准确以外，你自己也是需要一定表演的，做一些好像很遗憾，好像刚刚只差了一点的动作跟表情的话，说不定今井纯一就会受到些影响。

　　连着四个好球过后，短短时间里，比赛已经过去了三分之一还多，史淇这个敲本垒的动作做出来半真半假，其实也有略微心急于自己表现的意思。

　　下球……会怎样呢……

　　史淇紧紧盯着今井纯一，似乎不想放过他的任何细微表现。

　　在之前看今井纯一录像的时候，史淇问过若田部一个问题。

　　“如果找到一个人的习惯动作，是不是就能破解他的投球了？”

　　“是，也不是。”若田部说到。

　　“是也不是？”

　　“恩，说是是因为你说的这个是很简单的道理，谁都知道的。说不是是因为，因为大家谁都知道了，所以自然会在这一点上最为注意，别说是我们职业球员，就是你们高中球员也是如此。当你自以为抓到了他的习惯之时，说不定你抓到的是他的陷阱。”若田部道。

　　“还有这种事儿？可是我看今井纯一就有这种习惯啊！你看，我感觉他每次投坏球的时候，握着棒球的那只手都会有个动作不大的小活动，这个活动有时候是肩膀，有时候是手腕……”史淇说道。

　　“我劝你最好还是别太相信他的那什么习惯。”若田部劝道。

　　“可是……好吧。”虽然迷茫，但既然教练都这么说了，史淇也只好答应下来，但心里到底是怎么想的，只有他自己知道。

　　而对于若田部来说，并不是反复强调，而只是普通的申明一下，而且并未强制规定史淇自己也不许去想，也是有他自己的想法的。毕竟接下来一年时间，都是为了明年夏天的县大会服务，在那之前的比赛，包括对今井纯一的这个打者投手的对决都是热身而已，让史淇自己去想，再受到点挫折的话，或许会让史淇得到更多的教训。

　　虽然若田部让自己不去想，但史淇自己怎么可能不想，接下来的两天，史淇对今井纯一的录像进行了一些记录，在记录中，当今井有类似的活动之时，大约70%的几率会投坏球。这个比率已经不小了，因为真实比赛里，今井纯一好球跟坏球的比重大约在65：35左右，这样的一个控球很好的投手，能猜到他坏球走向的70%，就已经算是很惊人的一个比率了。

　　挣扎于自己找到的这个破绽是不是真的破绽的史淇越不想让自己想起来，越会在比赛的时候想起。

　　所以，当全神贯注的史淇看到马上就要投第五球的今井纯一绕了一下自己的肩膀之时，他的眼神发生了那么一点点细微的变化，肩膀上的肌肉也放松了一点。

　　然后。

　　“砰！”“坏球！”

　　第五球，史淇自己也不知道，是因为看到了今井的那个动作所以没有挥棒，还是真的看穿了今井的配球，总之结果上看来还是不错的。

　　接下来的第六球，史淇竟然又猜中了。

　　“砰！”“坏球！”

　　还是坏球，史淇又看到了今井纯一的那个动作，为了掩饰，史淇在今井投球过后就马上低下了头，好像完全没有注意今井纯一的样子。

　　但史淇不知道的是，自己如今的表现却正好走进了今井纯一的控制之中。

　　今井纯一是谁，虽然只有十七岁，但绝对可以称得上是玩了一辈子棒球的，再加上过人的天赋，才造就了如今“天才”“鹿儿岛的国王”的称号。

　　史淇是谁，半年前他还完全是没碰过球棒的中国篮球小子而已。

　　这种中国小子如果没了若田部教练或者松井未来这种算计人的军师型队友帮助，想跟今井纯一玩经验，玩战术，今井纯一想捏死他岂不是最轻松的一件事儿了。

　　如今的状况，看似史淇猜中了今井的配球，但其实史淇无非是通过之前的录像分析，猜到了今井的投坏球的前置动作而已，但今井这边，却通过史淇暂时还没精心雕琢过的一些动作跟眼神猜到了更多，甚至连“史淇可能之前注意到我投坏球的某些动作了。”这种猜测，今井都已经想到了。

　　于是，到了第七球，风云突变的时刻到来了。

　　“砰！”是个好球，但是史淇并未挥棒，因为今井纯一这次做出的动作跟刚刚并无二致！

　　“是偶尔？做了那个动作后仍旧会投好球的另外一个可能？”史淇想道。

　　但是只有十个球的机会，每一个球如今都显得无比重要，只是因为这么一个猜测，史淇就又丢了一个球。

　　“砰！”“好球！”

　　六个好球了！

　　只剩下四个好球之时，史淇觉得有点慌张了。

　　当又稳又坚决连续的两个好球再次降临之后，史淇终于承认，自己对今井纯一的判断完全失误了，并且，接下来的两个球，自己已经完全没头绪了！

　　“等下，暂停一下！”史淇说道。这时候的他已经完全没兴趣掩饰什么了，跟裁判喊出暂停后就一转身蹲到一边抱着头冥思苦想的样子。

　　“史淇没问题吧？”球场边观看的人群里，樱高这边的富泽守问道。

　　“以他的性格来看并不是那种很随便就会被打击到的，但是这场比赛估计没什么悬念了，哎看来跟今井前辈的差距还是不小的啊”松井未来说道。

　　演播室里之前没看过视频的众人也很担心，今井纯一的八个好球看起来很轻松，而史淇这边即使看不太懂的人，也能感觉到他被耍的团团转，接下来只剩下两个球，虽然说是打到一个球就算成功，但是看来，史淇距离成功却越来越远了啊。

　　史淇在想什么？

　　他在想之前安排战术的时候，若田部教练最后的那一段话。

　　当时史淇问道：“那如果最后这些东西全都猜错了，或者我已经完全猜不到他的投法了那怎么办？”

　　“那样的话，到时你剩下的机会估计也不多了，所以我想，你最后唯一的机会，就只有……第十球了！”

　　“第十球？”

　　“如果前面九球，你都没能打中，进入第十球的时候，今井纯一会想一件很特别的事情，而这个时候，就是你的机会了。”

　　“特别的事情？是什么？”

　　“那就是，如今你们的比赛，是一场电视节目！”

　　“啊？这想法有什么特别的？”史淇问道。

　　“我听上田跟你说过，日本的棒球，尤其是甲子园，其实也是娱乐人的一种手段什么的这些东西吧？”若田部问道。

　　“是啊没错。”史淇说道。

　　“这一点对于你这个中国人可能比较难以理解，但其实对于我们日本人来说是很正常的事情。联系到你跟今井的比赛的话，我觉得到了最后一个球的时候，今井一定会想的一个问题是，这场比赛对于电视节目来说，好看不，精彩不。”

　　“诶？他就是个投手而已，这种事儿也会想到？”

　　“没错，这对于日本人来说是很正常的事儿！”

　　“好吧，所以呢？”

　　“这时候就需要分析你当时的坏球情况了。”若田部道：“柏木跟指原的那个节目是半小时的一个节目档，去掉5分钟广告，开场5分钟的谈话的话，留给你们视频的时间大约只有不到20分钟，掐头去尾去掉一些访谈啊，慢动作啊，介绍啊什么的，真正播放比赛的时间估计有十分钟到十五分钟。这个时间说长不长说短不短，让今井纯一只是扔十个好球的话，估计五分钟就够了，剩下的十分钟做什么？所以如果到第九球的时候今井纯一投出的坏球并不多，我估计他很可能在最后一球之前加上更多的坏球！”

　　“……教练，我就是打棒球而已，不用连这些都要想到吧。”史淇问道。

　　“这也算一种对心里揣测的修炼啊。”若田部道。

　　“可是，就算能知道他最后一球之前会多投坏球，也猜不到他具体在投出多少个坏球之后投好球啊。”史淇问道。

　　“恩……这个时候，我估计他会表演一下！”若田部道。

　　“表演！？”“是的没错！就是表演一下突然没有了投好球状态的样子，而在这个表演后，你就要注意了，那之后的第二个到第三个球，可能就是好球，而这，是你剩下的唯一机会！”

　　“听起来……真不靠谱啊……”

　　“靠谱不靠谱，等你真遇到这种情况的时候才知道。”

　　回忆着最后跟若田部教练的这一段对话，史淇想道：“现在是真的到了检验教练的话是不是靠谱的时候了。”

　　收拾心情，史淇再次站了起来，拎着球棒的他这次站到今井纯一面前的时候已经没有了刚刚略显张扬的表情，严肃的他抿着嘴，只是点头跟裁判示意了一下后，就再次拎起了球棒。

　　“好了，比赛再次开始，现在今井纯一已经投出八个好球，再有两个球就可以赢下比赛。”裁判说道。

　　“砰！”从新开始比赛后，今井纯一的第一个球投了一个坏球。至此，手握八个好球的他还只是刚投了三个坏球。

　　“砰！”又是个坏球。史淇咬了咬嘴唇，暗自想到：“是从现在就开始为节目撑时间了吗？教练真是……”

　　“砰！”“好球！”终于，第九个好球出现了，史淇仍旧没有任何动作。

　　边上观看的富泽守等人失望的蒙上了自己的眼睛，刚刚这球的水平并不高，至少没有今井表现最好时候的那些球好，对于史淇来说本来是个机会，但他不知为什么，却并未挥棒。

　　“四个坏球了，今井纯一真的会连续投坏球吗？”史淇想到。

　　“坏球！”“坏球！”“坏球！”“坏球！”

　　似乎在回应史淇的想法一般，今井纯一竟然从这时开始连续的投出四个坏球，这让周围的人很惊讶的同时，也让史淇倒吸了一口冷气。

　　“教练真是……”这一刻史淇感觉若田部教练好厉害。

　　这位投球时候很厉害的教练，其揣测人心的水平竟然也这么高超，从第一球开始，他就把今井的想法猜的七七八八，如果自己有这种水平，什么样投手球达不到啊。

　　若田部教练的神奇还在继续，连续四个坏球之后，今井纯一甩了甩手，跟裁判这边叫出了暂停！

　　“果然暂停了！他不是找不到状态！是在撑时间！”史淇几乎能想到这个时候，电视台会在编辑的时候添加多大的悬念了。

　　事实也的确如此，柏木指原等人看的节目中，这里被配上了充满悬念跟紧张的音乐，并且在今井最后跟裁判说可以恢复比赛的时候，开始插播广告了！


第一百四十五章 最后一球与闹剧

　　今井纯一的水平顶尖，就算是好球带中的好球，基本上也可以分成四块甚至更多来控制自己的投球的落点，史淇赌今井的好球纯粹是没有办法的办法，要是能猜到他具体投的到底是偏内还是偏外，偏上还是偏下的话，又怎么可能会用这种方式来赌呢。当然，这一切都是因为今井的球速，若非今井有这么快的球速，想必还是有很多人至少能挑战一下的。

　　电视节目中的比赛放到了最关键的一刻，照例是日本节目常见的特写镜头，柏木跟指原的镜头中，两个女孩认真的看着屏幕，神色中紧张中带着期待。今井纯一似笑非笑，让人看不出来比赛的结果。其他人也都饶有兴趣，当然鹿儿岛实这边的球员们都是希望今井能胜利的。

　　视频中的史淇很严肃，这种严肃让柏木二人感觉有些新奇，因为这个男生按照之前半年的接触来看，对棒球处于一个喜欢但是没有多热爱的程度，在他练球时候的脸上，通常出现的是一种心不在焉的淡然。但是如今的史淇并未表现出这种心不在焉，他反而是满脸认真的盯着今井。对史淇从来都很了解很在意的二人冥冥中似乎看出了点什么，她们都感觉，即使是之前认真时候的史淇，其所投入的感情跟认真程度，恐怕都赶不上现在的他，现在的这个今井纯一前锋芒毕露的家伙所表现出的表情，才是一个真的称得上“认真的男人是最帅的”的表情。

　　“看来，他是真的想赢啊……”柏木二人都想道。

　　其实……她们这次想的差了一点，这次史淇是真的有些想把自己的棒球搞好了。

　　今井纯一的演技也就那样，不过以史淇这家伙的水平，若不是早就知道今井如今的行为可能是假的，估计也一样看不出来，只见这个对棒球很熟练，但很明显对演戏什么的不太熟练的鹿儿岛王者戳着自己的人中，低着头在投手丘转了转，为了让自己看起来真实，这时候的他还皱着眉一副很担心的样子。

　　但是史淇从他的眼睛中没看出任何担心，而且他脚下的移动也没有任何慌乱或者随意，竟然是按照一个很标准的圆形绕着投手丘移动。

　　“既然是假的，那么接下来第一球应该照旧还是坏球吧……然后在下一球或者下下球才会投出最后的一个好球……”史淇握着球棒想道。

　　对面的今井纯一显然没想到自己的想法已经被史淇，哦不，其实是被若田部给猜到了，演完“战胜自己迷惘的王牌投手”这一角色的他朝着裁判点了点头，示意自己可以投球了。

　　“坏的……坏的……坏的……”史淇在心中默默念叨着。

　　“砰！”“坏球！”

　　“好的！”史淇差点没喊出来，现在的他已经非常紧张，也非常担心今井是否会按照若田部的剧本来，但是表面上仍旧要做的一副只是稍微有些紧张，对结果不是很在意，但是还在认真打球的样子。只有很熟悉他的柏木跟指原二人看出了他此时此刻的认真。

　　“下一球是什么……下一球是什么！”史淇心中在剧烈的思考着。

　　“今井纯一表演后的第一球应该还是坏球没错，那之后的第二球跟第三球才是关键，如果第二球不是好球，那么基本上就会出在第三球，所以对于你来说，如果第二球选择了挥棒，那么大约有50%的机会面对上今井纯一的好球，而如果你是第三球挥棒，这时候就会确定你之前已经扛过了一个50%机会的坏球，而第三球，大约80%机会是好球的话，挥棒就成了必然的选择。所以综合起来的话，我觉得你还是在第二球的时候挥棒，打到球的几率大一些。”

　　若田部的话里带着一些基础的概率论思想，只是高一的史淇对这东西当然是没接触的，所以听得有些一头雾水的他最后只是确定了自己会比较倾向于第二球挥棒的结果。

　　只是到了真实的比赛当中，史淇发现与其选择在第二球挥棒，不如选择在第三球挥棒。

　　“既然第三球打到好球的概率比较高，为什么要在第二球挥棒呢？不对，第二球如果没挥棒最后是好球，那么还是等于承受了那50%好球的结果，啊啊啊啊……好复杂！”史淇感觉自己的脑袋有些不够用了。

　　“挥棒不挥棒！？”这个问题的答案让史淇一直纠结到今井纯一投出第二球的最后那一刹那！

　　“挥不挥棒啊啊啊啊啊！！！”史淇心中的波澜随着今井纯一的投球而打到了最大。

　　“不，不对！正是因为不想挥所以才这么挣扎的！！为什么不想挥！？理智上应该挥棒！！？？就是单纯的！不挥啊啊啊！！！！！”

　　“砰！”“坏球！”

　　鹿儿岛实捕手横着迈出一步，才接到这个对于今井纯一来说偏得有些离谱的球。

　　短短一两秒钟的挣扎，史淇脸上仍旧是一副云淡风轻，早就看出来这是坏球的感觉，其实后背这个时候整个已经湿透了，空旷的球场中随着冷风吹来，史淇忍不住打了一个冷战。

　　“吓……吓死我了呜呜呜呜呜……”史淇感觉最后那一刻自己差点没尿出来，这完全猜不到结果的挑战，尤其是当自己变的关心结果之后，不仅吓人，而且……非一般的刺激！

　　“虽然不想说，但是这种感觉……好爽啊！”史淇想着。

　　而史淇的对面，今井纯一的想法其实很简单，自己从来都是谨慎的人，刚刚的那个所谓表演之后，连投两个坏球也算是正常的想法，接下来这球，自觉节目什么的已经足够长了的今井认为决定胜负的时刻终于到了。

　　“最后这一球对于你的意义当然很重要，但是你想想，从你刚开始练投球，到最近练打击，我是怎么训练你的？我们的重点一直在重要球上，那些打了几十棒，投了几百球，最后一球如果不是好的结果，就必须从新来过的情况，我们做过好多次了，而这次面对今井纯一，是你的第一次挑战，也是第一次实践自己的机会，认真去打吧！”若田部的声音在史淇的脑海中回响着。

　　“来吧学长，能打到你的球，有第一次有第二次，又怎么能没有第三次呢！连续十个球这么多，对于我来说已经占了很大的便宜了，还不能打到球的话，也太没有悬念了吧！”史淇的想法。

　　“赢下全世界唯独在你这里输了！？我才不要这么暧昧的，让人浮想联翩的结果呢！！！”今井纯一能这么想，说明他比有些单细胞的史淇复杂多了……

　　“乒！”

　　虽然之前也有过界外球的情况，但似乎此时的大家，都觉得这才是今天第一次想起球棒敲击棒球时候的脆响。

　　“哦！”球场边看球的十几个人忍不住叫了出来，虽然规则对今井不利，但是大家怎么也没想到，史淇竟然真的在最后的这一下打到球了！

　　“干得好啊史淇！”富泽守跳了起来！

　　“不会吧！”今井这边的声音则充满了意外。

　　白色的棒球在空中飞行着，又高又远的这一球从角度跟速度来看，是绝对的全垒打。

　　“等下！”松井未来这时突然扬声说道。

　　“什么？”“怎么了！？”“咦！？”

　　大家突然发现，这球的飞行路线并非球场当中，而是沿着左侧球场的边线飞行着。

　　“界外！？”

　　“看不清！”

　　是的，这球如果放在地上的话，几乎可以看做是压着球场边线飞行，非常难以看清最后的结果。

　　那么……就是那里了！？

　　众人的眼光于是都朝着球场最远处边线那里的一根直立的木杆望去。这根木杆是分辨又高又远的边线球是出界还是全垒打的唯一证据。

　　然后……

　　在众人的关注中，史淇这惊天的一棒，轻轻的……擦着边线杆……偏出了界外！

　　“哦！”

　　“啊！”过于戏剧性的这一棒让大家已经做不出什么有意思的评论了，观战的十几人加上史淇今井，还有电视台的人，都只能发出这种无意义的音节了。

　　不仅是比赛现场如此。

　　演播室内，几乎所有看着视频又不知道结果的人都发出了类似的声音。

　　而视频的最后一幕，也在这球之后戛然而止了。

　　“所……所以最后是界外球？正式比赛里不是界外球的话还要继续投吗？”指原呆了半响才问道。

　　“虽然是这样的，才是这球过后史淇……认输了。”今井纯一说道。

　　“认输！？”

　　“是啊，可能是觉得太戏剧性了吧，当时我们也都没什么观战的兴趣了，别说当时，就是那天回家之后，都一直在回想那一球，今井队长投的很好，但是史淇打的也很好啊，最后出界，其实跟实力什么的已经没有联系了。”鹿儿岛实一位当时也在观战的队员说道。

　　“是啊，所以相对于我胜利来说，最后的结果，我更倾向于是平手的。”今井纯一说道。

　　“真是让人忍不住想吐槽的结果啊……不都是说最后了，这样的结果称不上啊！”

　　“其实，这里还有最后一段视频。”主播说道。

　　“什么？什么视频？”

　　“是史淇同学跟今井纯一同学加赛的视频！”

　　“竟然有加赛？”柏木跟指原问道，这个所谓的加赛视频，是之前在彩排里并未出现的。

　　“没错，请看。”

　　首先响起的是背景解说声：“具有争议的最后一投过后，史淇选择了认输，但是鹿儿岛实这边即使是现在的结果，也不是很服气。”

　　“既然是对决，那史淇也投几个球让我们队长打打看嘛！半决赛里队长可是拿过分的！”鹿儿岛实的球员纷纷说道。

　　“话不能这么说啊，今井前辈是投手而史淇是打者，这是他们本身的角色决定的，要是这么比的话，几乎所有打者都不可能赢得比赛了。”富泽守说道。

　　“史淇同学不也是练过投手技术的，既然这样的话，那就多让几个球好了啊，史淇只要打到一个球就算赢，我们队长这边十个好球里打到五个才算赢好了。”

　　史淇这边富泽守刚想要反驳什么却被松井未来拦住了：“我劝你们最好别让史淇投球……”

　　“怎么，他输不起的话还会揍我们？”鹿儿岛实这边说道。

　　“应该不需要动手揍你们……”松井说道。

　　“好大的口气，一副赢定了的样子，来试试！”鹿儿岛实的众人起哄道。

　　今井纯一的打击水平其实也很好，之前的半决赛还拿到过一分，不过这种问题并不是接下来事情发展的主要方面。接下来的场面单纯的，只是非常有综艺效果而已。

　　活动了一下的史淇站上了投手丘，而今井纯一则站上了他刚刚的位置，捕手还是鹿儿岛实的那个捕手。

　　“这可是你们非要申请的加赛，和我们没有任何关系哦！”本来应该极力阻止的富泽守跟松井未来看上去似笑非笑，好像对史淇的上场乐见其成一般。

　　“是了我们知道了！你们就在边上好好看着今井纯一击败史淇吧！”

　　“在边上看？不好意思，我们可没有这么大的胆量。”松井突然扬声说道，说完他就跟富泽守躲到了球场外面，两个人跟球场之间隔着一层铁丝网，虽然看球不会受到影响，但肯定是不舒服的。

　　“这两个家伙什么意思？”鹿儿岛实的人纷纷问道。

　　“不知道，随他们去吧，看球看球。”另一个人说道。

　　结果没两个球，鹿儿岛实这边就明白松井二人的意思了。

　　“唰！”这可不是棒球场上经常会出现的声音，史淇的第一球不仅今井这边没来得急挥棒，捕手也没拦住，顺着外角飞过他们二人以及裁判的棒球还另外飞过了三人身后的摄像机跟电视台扶着巨大长距离麦克风的二人！

　　“什么！？”

　　“坏……坏球！”裁判这边虽然惊讶，却也仍旧坚持着喊道。

　　怎么会这么简单就结束，史淇的第二球又来了。

　　这球倒是没飘，只不过是在三人面前落地了而已，但是好死不死的，史淇这球刚刚好砸到了坚硬的本垒板上。

　　没有半点减速的这一球直接砸到了捕手身上，若不是这次捕手见机的快，把手套移动了过去的话，日本今年说不定就会有个新鲜的辟邪剑谱传人了。

　　只是移动过去的手套并不一定是接到球的手套，这球啪的一下打在捕手的手腕上弹了出去。

　　于是结果又是个坏球？可惜此时已经没有人关注这一点了。

　　史淇的第三球依旧又快又猛，这次他“瞄准”的人变成了裁判！

　　“呼”的一声从头顶掠过的这球让裁判惊出一身冷汗，即使此时的他带着面具，那种高速球迎面而来的恐怖感觉依旧让他难以忘怀。

　　于是到了第四球……鹿儿岛实的人坐不住了。

　　“史淇，你是认真的吗！？先去练控球啊！如果练不好控球，那么就不要着急投这么快的球啊！”

　　没错，通常来讲，一个投手练球的时候都是先练控球的，因为绝大多数人接触棒球的时候年纪都不大，那时候的他们根本没能力去练高速球，日本的教练跟家长们也很专业，知道先练技术的重要性。但谁让史淇是新手呢，既然是新手，又有这么好的身体天赋，那么就算从来没练过，投球时候的球速也不会太慢，这样的他经过一段时间的训练，先不说技术怎么样，反正球速在良好的姿势培养下算是先起来了。

　　“是你们让我投球的啊！我们队的队员拦都拦不住！”史淇朝着几个人喊道：“而且，今井前辈都没说什么，你们在喊什么啊，不服你站上来打两个啊！”

　　“不……”今井道。

　　“这个水平的投球，是什么样的勇气才让你在之前的县大会中以投手姿态出场的啊！？”

　　“对，我不仅出场，那场比赛还赢了呢！”史淇说道。

　　“那个……”今井道。

　　“纯粹是狗屎运而已，我看这十个好球，你就是投到明天早上也投不完啊！”

　　“我刚刚就只是随便活动了下而已，先让我投十几个球热热身，后面怎么着也能把好球率控制在30%以上的！”史淇大言不惭。

　　“都住口！！！”今井纯一终于扛不住了，大声的喊道。

　　“诶？？”

　　“现在这个状态，还比个毛啊！！”今井纯一看起来怒发冲冠：“你们谁有胆量的谁跟他比！刚刚那几个球虽然都不是奔我来的，但是我好害怕啊！”

　　“就是！你知道刚刚那球奔着我裤裆来的时候，我的感受吗！？”捕手这边也怒了：“我刚才差点没尿出来！！！”

　　先不管这个加赛有多闹剧，但的确是非常好玩的，史淇的形象也并不是不为人所知，之前也上过节目的他一直以来树立的都是比较随意的大大咧咧的高中生角色，所以这个与其说是加赛，不如说是搞笑短片的东西还是获得了演播室内的一片笑声跟掌声。


第一百四十六章 节目结束

　　“好了，辛苦大家了，录制结束！”

　　“辛苦了，谢谢。”

　　“辛苦了，谢谢。”中国的礼仪虽然健全，但中国人其实还是比较崇尚那种随意的气氛的，而日本则不同，各种复杂的交际跟礼仪充斥着整个社会甚至语言。

　　比如只是这么一个节目的结束，摄像机这边刚刚说完录制结束，场上的十几个人就响起了一片的“辛苦了，谢谢。”的感谢声，虽然中国的节目也有这样的结束感谢，但在日本的话，平日里这种感谢的数量要多出中国几十倍也不止。

　　当然，这种感谢其中到底有多少真心实意，恐怕也比中国的感谢少那么几十倍了。

　　终于结束了录制，史淇跟富泽守松井也照例走到了鹿儿岛实队员这边进行感谢，在场的人当中，虽然都不是同一个学校，但年龄跟入学时间上却都是他们的前辈。

　　“怎么，控球很差？”今井纯一问道。

　　“是啊，教练说我的肌肉比较发达，这十几年又完全没练过，所以现在学起控球来很麻烦。”史淇皱着眉说道。事情就是这么矛盾的，你有身体上的天赋的话，其他方面可能就会差一些，打个比方就是，篮球界的重型坦克奥尼尔，一辈子的罚球几率都不怎么样，不仅是他，NBA的肌肉棒子型中锋大前锋，就没几个罚球好的。像姚明这样罚球好的才是异类。

　　“这样……那要不要看我的棒球笔记？”今井纯一问道。

　　“诶诶诶？可以吗？”史淇问道。

　　“就是啊队长，咱们队里的小投手你都没给看过呢，怎么会给他看啊，别忘了未来两年虽然你不在了，但这家伙仍然是我们的对手啊！”鹿儿岛实的队员在一边听见了，赶紧说道。

　　“我在日常训练里就没少教给大家，所以笔记的作用并不大。而且咱们队里的小投手因为照顾我，想让上场球员投球多样化的关系，练的都是变化球，而我跟史淇明显都会以直球为主，而且我的那些笔记啊心得什么的，多数都是当年记录下来的很基础的东西，给他们看了也没什么用啊。”今井纯一说道。

　　“那他也是对手啊……”

　　“嗨，什么对手不对手的，还不都是打棒球的，这东西靠的主要是勤学苦练，哪有什么私密的东西，就算私密的，也都是最高级的那些大联盟球队才需要珍惜的吧。至于我们，就安心的，开心的，没有任何负担的打棒球就好了，想那么多做什么。”今井纯一大度的说道。

　　这一下，樱高的几个人可真的是对今井纯一刮目相看了，没想到这位鹿儿岛的王者是如此的大度。而史淇则想到了之前他对自己的招揽，从那次拒绝之后，今井就再也没提起过这件事情，如今又在完全没有提出任何要求的状态下给他自己的笔记，可以说今井对自己真的是相当关注了。

　　“那就谢谢今井前辈了。”史淇认真的鞠躬感谢道。

　　“谢什么，就算拿了我的笔记，到时候对阵鹿儿岛实的时候也别手软哦，体育运动里，任何手软，任何放水，都是对自己跟对对手的亵渎！好了，收拾收拾东西跟我走吧，笔记本在我家呢。”今井说道。

　　“行！”

　　史淇跟松井跟富泽守告别之后，回家又取了自行车，才跟今井纯一一起走上了去他家拿笔记的路。

　　而当史淇真的拿到笔记的时候，才终于知道为什么今井没把笔记随身带在身边。

　　“就这些了，其实我从七岁就开始记笔记了，但那时候的东西基本没法看，现在的这些是从初一开始的，每年三本，但是今年因为才刚过去半年，所以只有一本，一共是十六本！”

　　好家伙，这明显是一个牌子的笔记本厚厚的摞成一摞，最上面的一本看上去还很新，最下面的一本则似乎已经有些年头，虽然如此，但即使是最早的初一笔记，看上去也仍旧是干干净净，翻开来的话，里面的东西整整齐齐，不仅有笔记，还有各种画下来的东西，甚至是各种图表，几乎没有任何错误的笔记本几乎让史淇以为是事先写了一遍然后再抄在这上面的。

　　“好厉害……”史淇一边翻动着笔记本一边赞叹道。

　　“也没什么厉害的，当初记录的原因其实只是因为妈妈说记性再好也比不上写下来，但是后来我发现……我的记性真的非常好，这些东西哪怕是初一的，现在我都依旧记得很清楚，但当我发现的时候，这个习惯已经延续了下来，曾经想中断过，但不写下来，就总觉得自己这件事情还没有做一样，所以最后依旧都记录下来了。没想到的是，这东西最后却都便宜你了。”

　　“不不，我就是借来看看，看完会马上还给你的！要不我们去复印一下吧！”史淇说道。

　　“没关系的，你拿着看吧，反正现在这些我也已经用不到了。”

　　结果最后，史淇到底还是复制了一次，不过今井纯一的笔记本也一样被他拿回了家，史淇的意思是，复制的这份自己拿着看，还可以往上面写点心得什么的，原件的话，既然今井前辈坚持，那么就先不还给他好了，但是诚意总是要有的，人家给自己这么好的东西，总不能给弄坏了，所以干脆就那么供着算了。

　　时间再次回到录制电视节目的现场，随着所有视频的播放完毕，电视节目也进行到了尾声，在例行的收尾之后，现场的导演终于喊出了结束。

　　“好了，那么今天的收录到此为止，谢谢大家了。”导演喊道。

　　“辛苦了，大家辛苦了，多谢捧场。”

　　“不不，您才是如此，要感谢能给我们这么好的上节目的机会。”

　　夹杂着感谢，辛苦等词语的寒暄再次充斥全场。

　　“柏木同学，能合张影吗？”作为观众的高中生们此刻都从台上走了下来，排着队跟柏木指原，乃至今井纯一这几位高中生明星握手合影。

　　“今井前辈，谢谢你能来录我们的节目，这么晚了真是不好意思。”摆脱了支持者们的柏木走到今井纯一身前说道。

　　“没关系，反正我是男生，而且我们有这么多人呢，又没有什么不方便的，倒是柏木同学你，现在回家真的没问题吗？对了，你还没吃晚饭呢吧，接下来我跟队友们可能要去吃KFC，一起去吗？”今井邀请道。

　　因为白天还有其他节目的录制，所以这次节目的收录时间是下午三点多开始的，虽然电视上播出的时间只是半个小时不到，但因为中间掺杂着大量的重复拍摄，特写，准备，换道具等过程，实际上的录制时间已经将近三个小时，现在的时间已经逼近晚上七点了。接近九月的现在，这个时候的天空已经渐渐开始黑了下来。

　　“啊，不用了谢谢，有人来接我的，那麻烦你了。”柏木拒绝道。

　　“是这样啊，谁来接？男朋友？”今井纯一难得八卦了一次。

　　“的确是男朋友，不过不是我的。”柏木笑道：“是史淇啦，今天我跟指原的家人都没法来接我们，所以史淇就自告奋勇来接了，现在估计已经到楼下了吧。”

　　今井纯一在柏木说起史淇的时候使劲儿盯着女孩，但似乎没看出任何问题的他最后终于说道：“你们的关系……真是奇怪。”

　　“什么？”柏木问道。

　　“没什么，只是觉得你提起史淇的时候太正常了。”今井说道。

　　“正常才对吧，他又不是我男朋友。”柏木道。

　　“就是因为正常的太像好朋友了，才不正常啊。”今井道：“身边女生的男朋友，提起来总会有些怪怪的吧，你到是没什么。”

　　“喂，学长，你投球的时候把史淇看的那么透，顺带也把生活中的史淇看透了吗？这种八卦属性，你点错天赋了……？”面对今井纯一的质疑，柏木无奈的心中吐槽道。

　　不过今井显然并没把自己的话当回事儿，说完之后就自顾自的招呼着自己的队友准备吃了晚饭后回家了，别忘了现在大家并不是在鹿儿岛而是福冈，想回鹿儿岛的话，还是要坐两三个小时的新干线才能回去的。

　　从电视台出来，两个女孩子就看见了正等在门口的史淇，外面淅淅沥沥的下着小雨，手中明显自己打的雨伞还在滴着水，而他的另一只手中拿着的是另外两把透明雨伞。没有电视台内通行证的他也没有申请临时的通行证，就只是在外面有些出神的看着这夏日的雨。

　　“喂！”二人走了过去，指原拍了下史淇的肩膀道：“干嘛呢，这么出神。”

　　史淇转过身来看着两个女孩一笑，却并没有说什么，只是把雨伞递了过去。

　　“比赛看了？”史淇问道。

　　“是啊，想不到你最后竟然只差那么一点，就又打了今井前辈一个全垒打啊。”柏木说道。

　　“那球是挺可惜的。”史淇说道。

　　“不过这比赛不太公平啊，明明今井学长比你大了两岁的说。”指原道。

　　“我倒是没什么，这样的比赛越多，我的经验增加的越多嘛，而且我不仅在比赛里学到了很多，今井前辈还给了我他的投球训练笔记呢。”史淇道。

　　“还有这回事儿？”指原问道。

　　史淇于是把节目录制完毕后又发生的事儿讲给了两个女孩听。

　　“原来是这样子啊，今井学长很帅嘛。”指原道。

　　“是啊，不过这东西很有用吗？”柏木不太明白。

　　“非常有用，拿回去读了一遍后发现，里面很多自己关于控球啊，关于球速啊，关于比赛的心得体会，简直是受益良多啊。”史淇道。

　　“真的这么有用？”指原问道。

　　“有用极了，简直是庞德拿到了豆袋子，夏侯惇拿到了方天画戟加玉玺那么有用。”史淇说道。

　　“虽然我不太懂历史，但是方天画戟不是吕布用的？豆袋子又是什么？史淇你不要总是说我们听不懂的东西呀！”

　　雨中漫步的三人说到这里，终于等到了去新干线车站的公共汽车，走上车的三人分开坐了下去，柏木跟指原理所当然的一起坐在了车厢靠后双排座上，而史淇则坐在了二人的前面，回头跟二人聊着天。

　　晚上又是雨天，这趟公车上空荡荡的算上史淇三人一起，也就只有四五个人而已。

　　“啊……后天，可千万不要下雨啊……”指原看着车窗外的福冈说道。这场雨是台风尾巴遗留下来的，淅淅沥沥的覆盖了整个九州，连着下了一天还没有散去。

　　“为什么只有后天不行？”史淇问道。因为是公共场合，三个人的聊天声音都已经压到了最低。

　　“诶？你不知道吗？”柏木也奇怪的问道。

　　“什么？不知道啊。”史淇说道。

　　“之前给你提起过啊，没想到你这家伙竟然忘记了！”指原说道。

　　“所以到底是什么啊？”史淇问道。

　　“是烟花大会啊烟花大会！”指原说道。

　　“烟花大会！？”史淇突然想起来了，县大会期间那个自己有些匆忙的参加那个伞祭的时候，三个人就约定要一起看烟火大会来着，当时自己还说说不定到时候大家是在甲子园看的当地的烟花大会呢。

　　“到时候，我们要穿和服哦！”指原诱惑的说道。

　　“是吗？好期待柏木的和服啊。”史淇故意不看指原道。

　　“喂，你现在的女朋友可是我！”指原装着生气说道。

　　“是吗？有吗？”“你要是敢说没有，那我明天上节目说咱们分手了好了，我就说被柏木抢走了。”“哼哼哼到时候你得到的恐怕只能是全九州岛的庆贺吧，众望所归的情侣终于在一起了什么的。”“咦，有道理，那我就顺便说我有了你的孩子好了！”“……”

　　论口才反应速度，史淇不差，柏木的话不是那种很会说的人，但这两个人捆起来，恐怕都不是指原的对手。

　　虽然三下五除二的打败了史淇的斗嘴，但指原并未停下来：“鹿儿岛的烟花大会都是在鹿儿岛湾附近举办的，虽然在樱岛也能看到，但最好的观测点还是城区这边的只圆之洲了！”

　　“只圆之洲？？？”

　　“是啊，只圆之洲，有什么奇怪的吗？”指原问道。

　　这里要解释一下了，指原此时的发音其实是gionnosu，在日语中如果写作汉字的话，那个所谓的“只圆”，其实是写作繁体的“祇園”的样子，至于指原的姓，则是sashihara，这是个在日本非常稀少的姓氏，写作汉字虽然是指原，但发音上其实是并没有指原这两个，甚至哪怕类似一些的音节的。

　　所以这个时候，史淇虽然惊讶，但指原跟柏木二人却并不明白史淇惊讶的地方在哪。

　　“那个……指原，你的姓氏在中文中的发音，其实跟这个只圆之洲的‘只圆’在中文中的发音是一样的。”史淇只好硬着头皮解释道。

　　“是这样子的？所以我的姓氏在中文中也是读gion这样子的？”指原问道。

　　“没有你发音这么圆润，中文的发音通常是字正腔圆的。你的发音是‘zhiyuan’。”史淇解释道。

　　“原来如此，那我们一直叫你sukisuki的，其实你的名字也是很字正腔圆的了？”柏木突然问道。

　　“是啊，我的名字其实是叫‘shiqi’的。”

　　“诶？？？那我的呢我的呢？”柏木问道。

　　……

　　你不能期盼三个年轻高中生的聊天有什么深度，这天的公车上，三人的聊天从这里就全面转向了关于中文跟日语之间发音的部分，有些特别小心思的，恐怕就只有阿宅一个人了，即使看上去再怎么大大咧咧的，阿宅到底还是个十五岁的小女孩，有着自己的小心思，听说这个看烟火的地方是跟自己同名的所谓“指原之洲”，在心里有些想法的同时，也很是看了身前不远的史淇好几眼。

　　“对了，我都忘了自己提起只圆之洲到底是想说什么来着了！都怪史淇你打岔！”从车上下来的三人走上新干线的站台，史淇突然说道。

　　“就是去那边看烟火吗？反正大家都在放假也有时间，那就去呗。”史淇答道。

　　“当然不只是如此，我的意思是BBQ啊！”指原说道。

　　“BBQ？”

　　“是啊！烟火大会之前，怎么能没有BBQ呢！！”指原喊道。

　　“可是咱们三个人的话，可能弄起来比较麻烦啊。”史淇说道。

　　“那就叫上其他人好了，松井，富泽他们，还有学长如果想来的话也可以。”柏木说道。

　　史淇看了柏木一眼，女孩的表现倒是没什么。

　　“那也行啊，我给大家打电话问问好了。”史淇说着拿出了电话。

　　虽然之前也没说什么，但史淇其实是真的以为不论烟火大会还是BBQ，都是三个人在一起的，但是既然柏木说了，那么再找几个人也是没问题的。自己总不能把两个女孩子都霸占了吧。


第一百四十七章 夜间电车

　　新干线上跟公车上也是差不多的状况，空荡荡的十几节车厢里恐怕全部的乘客加起来都没超过五十人，史淇三人所在的车厢里除了他们以外更是只有另外一对年轻的情侣跟三个老人坐在远远的地方而已。

　　“你们买的是什么便当？”三人把东西放好之后就拿出了自己的晚饭，车站上售卖的福冈便当。

　　如果去日本旅游的话，必须，一定，死活都要做的一件事儿，就是吃日本各地车站售卖的车站便当了，各色便当一份大约1000日元左右，充满了当地的美食跟艺术性。

　　“我买的是本地特产鸡肉便当。”史淇从盒子中拿出的是一个硬塑晚，在里面盛放的满满当当的一大碗鸡肉便当，肌肉块被烧制成浅红色摆放在其中，上面配着各色时鲜蔬菜，再加上一块特产的明太子（就是一种腌制过的鱼子），虽然看上去似乎就只是简单的盖饭，但掀开盖子后，鸡肉味跟饭香马上传了出来，似乎让整个车厢中都充满了料理的味道。史淇的这份便当其实比较简单，但是量还是挺大的，这一点跟日本料理的传统不太一样，估计是专门供应史淇这种青春期拥有海量进食水平的少年以及大食客的。

　　“等会儿别忘了给我块鸡肉！”指原一边说着，一边拿出了自己买的便当。

　　和史淇的方形便当盒子不同，指原的便当是长方形略扁的便当。

　　“哇这个厉害！”史淇看着指原的盒子喊道。

　　“哼哼，特制烧麦烤鱼套餐！”指原举着盒子说道。

　　跟史淇盖饭一样略显豪迈的便当不同，指原这个才真的算是日式料理，那种每样都不多，每样都有一点的精致被完全体现了出来。

　　打开盒子之后，左侧烧制的米饭上被盖了一层三色料理，紫色的海苔，黄色的鸡蛋饼，浅红色的猪肉屑被撒在上面显得漂亮无比，右侧的另一半，则被分成了三个小格子跟一个大格子，大格子中装的是几个日式烧麦跟烤鱼块，还有几片煮熟的胡萝卜，芹菜跟藕来配色，三个小格子里，放的则分别是一种深色咸菜，西兰花跟蘑菇腌制的酱菜，还有或许是饭后吃的西瓜片。

　　或许量有点少，但如此精致漂亮的便当更是让人食指大动，史淇有点后悔要那么简单的肌肉便当了，虽然自己这边的鸡肉快要比指原那边的鱼肉快多出好几倍。

　　“yukirin，那你的呢？”看过指原的便当，二人更期待柏木的了。三个人在买便当的时候特意错开了购买，味的就是现在这惊喜的一刻。

　　“嘻嘻，你们看了之后不要羡慕哦。”柏木说道。

　　“什么啊神秘兮兮的。”史淇问道。

　　“就是，便当一共就那几样，你还能变出新的来不成。”指原也说道。

　　“锵锵锵，这就是我的便当了！”柏木卖了个关子，终于拿出了自己的便当。

　　“这……这难道是……”史淇指着柏木的盒子欲言又止。

　　“我……我之前看到过！可是，售货员不卖给我！那个臭大叔！”指原挥着拳头说道。

　　“咿呀，这就是天生丽质的关系吗？我说想要这个，那大叔开头说的是‘这个不行，这个是……’，但是刚说到这里，他顿了一下就说到‘嘛算了’。然后就拿给我了啊。”柏木荡漾的说道。

　　“好……好不甘心！你是不是去买的时候把自己的连衣裙领口往下拉了五厘米！？”指原愤愤然的。

　　“胡说什么！我才不会做那么下作的事情，何况以我的水平，还需要胸部帮忙？只要靠脸就可以了啊！”柏木说的理所当然。

　　之所以柏木跟史淇二人都如此的愤愤然，是因为柏木拿出来的便当，是只有在福冈市博多车站的特快列车线上售卖的一种便当，这种便当并不会在三人如今做的普通新干线上出售，这种便当有个可爱的名字叫“香草物语”。

　　这种便当打开之后更加丰盛跟精致。

　　史淇的盖饭此刻已经显得无比下乘，指原的鱼肉烧麦虽然不错，但精致上跟柏木如今手里捧着的便当还是差着一个档次。

　　这所谓香草物语的便当外表看上去是跟指原便当差不多的扁平盒子，但拉出来的时候会发现，指原那种左边饭右边菜的分隔方式不见了，取而代之的竟然是更加细致的三乘四共十二个小格子，每一个格子里都放着一种料理。

　　其中不仅包括了史淇便当中的鸡肉块加明太子，指原的加料烧制米饭跟鸡蛋饼，西瓜片跟小咸菜，还有更多的东西。比如另一份三人没买到的便当中的柠檬片炸鸡块，甚至有特制香肠，还有一个格子专门放了一颗樱桃跟其他水果。

　　三个人的便当中，史淇的便当里，米饭的比重是最大的，大约有2/3的空间都被放置米饭，所以他的食物量最大。指原的便当饭菜相当，也算是很精致漂亮，算是最常见的便当种类。而柏木拿到的便当，十二个格子中只有四个格子盛放的是四种上面盖了不同料理的米饭，剩下的八个格子里除了之前介绍到的东西，还有盛放着炸肉饼的格子以及盛放了一大片火腿肉的格子，可以说最为丰盛，虽然或许也是最不止饿的。但女孩子嘛，哪有那么大的食量，而且这么多种好吃的，还是限量特别版，完全满足了女孩子的生理跟心理欲望。

　　“博多站就是好啊……鹿儿岛站就只有猪肉料理饭而已。”指原捧着便当说道。

　　整个九州岛的中心在福冈，整个福冈的中心在博多区，位于这里的博多车站，自然会有更多种类的料理，而鹿儿岛市作为一个不大的地方，有一种特色便当已经足够了。

　　“我觉得那猪肉饭很好吃啊。”史淇说道。

　　说起鹿儿岛的特产，当然是当地的长毛黑猪了，用这种猪肉做成的料理量大味美，尤其适合史淇这种不怎么在意食物精致与否的生物。

　　“再好吃吃了十几年也厌倦啦。”指原说道。

　　三个人一边聊天一边吃饭，虽然买便当的时候每个人都不一样，但真正吃起来，大家却都是放在一起交换着吃的。在学校的时候，或许指原跟柏木二人还会在意一下，担心会不会被说成间接接吻什么的，不过现在既然是三个人的“独处”空间，二人也就不管那些东西了，互相之间能分享美食，不是很令人快乐的事情嘛。

　　这顿新干线上的晚餐吃了有半个多小时，吃完之后的三人收拾好桌子，盯着外面已经基本全黑下来的九州聊天，聊着聊着，或许是因为刚吃了饭的关系，指原跟柏木二人都有些困倦，不过史淇可没有坐在二人中间，被二人靠在肩膀上的好福气，坐在史淇对面的柏木指原二人此刻正抱在一起昏昏欲睡着。

　　虽然自己并没碰到两个女孩子，但是看着如此可爱漂亮的两个女孩依偎在一起，头枕着头，肩挨着肩的样子，史淇还是感觉到自己有些激动，仿佛身上某些细胞觉醒了一般。

　　不过……虽然两个女孩子有着差不多的长发，差多的身高，身上穿的也差不多，但是只有胸前，差的……有点多啊……

　　但是指原并不是全无优点的。

　　史淇往二人的身下看去，在上半身依偎着的二人中，柏木是正坐着的，而指原则相对来说更像是依靠着柏木的样子，虽然实际上二人此刻是相互依靠着的。

　　而下身，在这个天气仍旧火热的夏天，柏木跟指原都穿着未过膝盖的短裙，不同的是指原穿的是短裙加上装，而柏木穿的则是米黄色的连衣裙，这样的装束让她们二人的大腿都露了出来。

　　据说日本曾经有个调查，女孩子哪里比较吸引你。

　　这是个充满着节操的问题。

　　最后的结果中，眼睛所占的比率是2%，脸蛋则是5%，手是1%，邪恶一点的位置上，胸部以21%的选择比率让人感叹不出所料，臀部的选择5%会让人想吐槽脸跟屁股一个待遇，6%的足控党则头顶青天泪流满面。说到这里大家可能会问，这些还差得远，其他的选项呢？

　　是的，排除掉膝盖脚踝脖子这种选择比较小的选项，剩下的选项里面，11%的人把自己的关注点选择了腋下，真是奇怪的位置，难道是很在意女孩子有没有狐臭？

　　另外还有2%奇怪的客人则选择了“股间的突起”这一选项，对于这种客人我们就不要管了。

　　最后的最后，终于到了绝对领域这一项，34%巨大的比率绝对的傲视群雄。相对来说，如果把女孩子比作一份便当，脸蛋跟胸部左右着这份便当的品质，而绝对领域，此刻已经化身为米饭，是便当中绝不能缺少的一部分了！

　　而此刻史淇盯着的，就是二人被称之为绝对领域的部分了。

　　绝对领域并没有一个具体的数值，是根据对象的身高而变化的。但是绝对领域有个大概的比率，那就是裙子的长短：绝对领域：过膝盖的长袜=4：1：2.5，这样的绝对领域，才是完美的绝对领域。

　　史淇刚来日本的时候，其实有些奇怪于日本人为什么这么喜欢绝对领域，因为以他的视角来看，日本女孩子的腿并没有多好看。

　　或许是冬天也会穿短裙的原因，日本女孩子的大腿很多是一年四季都露在外面的，这样的她们自然没有中国人一代传一代的神器：秋裤。所以经过几十年的进化，日本女孩子竟然大多数都进化出了一双充满着脂肪用作保暖的小粗腿，再加上她们远比不上中国女孩子的身高，看上去那绝对领域有时候就好像用宽屏电脑玩游戏，分辨率又开错了一样，扁平的不成样子。

　　柏木的腿也遗传了这一点，不过这个女孩子有着良好的素养跟自我控制力，所以在一直以来的严格的饮食跟锻炼培养下，柏木的腿也是不错的，白生生的大腿让人不仅有摸上去的欲望，还有把脑袋躺上去的欲望。

　　但是柏木的腿跟边上指原的腿一比，就感觉差了一些了。

　　并未见指原有过什么锻炼或者自我修饰的样子，但这个女孩就是长了两条让人羡慕的长腿，这一天的穿衣中，柏木连衣裙下面的小腿上套着过膝长袜，形成了标准的绝对领域，而指原则只是穿了刚刚过踝的短袜，这让她的一双长腿完全露了出来。

　　这双美腿在车厢中有些暧昧的灯光闪耀下发出一种如汉白玉一般的光辉。交叉在一起的腿上看不到一丝瑕疵，仿佛最价值连城的瓷器一样让人甚至生出不忍亵渎的感觉。

　　史淇觉得这一刻的自己，先不说别的地方，至少眼睛上，算是幸福死了。

　　两个多小时后，载着三人的新干线终于停在了鹿儿岛站。

　　柏木二人在十分钟之前醒了过来，但是悲剧的是，三人放在一边的雨伞中，因为靠在外面的指原想站起来活动一下，而被女孩冒失的踢坏了一把。

　　虽然只是支撑伞面的小骨架损坏，却也仍旧没办法使用了。

　　“走了这么远，竟然还在下雨啊。”站上站台的指原看着仍旧在淅淅沥沥下着雨的鹿儿岛失望的说道。

　　“台风天嘛，明天应该就晴了，后天更是没问题的。”史淇说道。

　　“但愿如此吧。”指原说道。

　　“那……接下来怎么办？要去再买一把吗？”柏木拎着剩下的两把伞问道。

　　“嗨算了算了，咱们俩挤一下就好了嘛。”指原说着，拿起了两把伞中的一把打了起来，然后拉着柏木一起钻进雨里。

　　史淇没办法，只好跟上去。

　　再次登上公车的三人又坐了二十几分钟的夜间公交，才终于从车上走下来，然后继续换成去往樱岛的最后一班樱之丸。

　　“史淇，你知道对于夜班公交，夜班渡轮什么的，女孩子有句话堪称杀人于无形吗？”在樱之丸的渡轮上，指原问道。

　　“喂，瞎说什么呢。”柏木斜了指原一眼嗔道，看起来她也知道指原说的那句话是什么。

　　“什么啊什么啊？”见柏木有些害羞的样子，史淇被挑起了兴趣。

　　“不许说！”柏木喊道。

　　“这有什么，电视节目上都能放的，我为什么不能说啊。”指原对柏木说道。

　　“可是……”柏木想分辨，却发现自己没什么申辩的立场。日本人并没有什么贞操观，守贞什么的，多数时候是靠女孩子自己的性格跟自我修养来保证的。这是一个在80年代，就可以在电视上光明正大的唱出“不要脱人家水手服啦”的国家，以之为羞，不以为耻是日本女孩子通常的观念。

　　见柏木的反对声很大，指原也没坚持，于是最后，这所谓杀人于无形的一句话，指原到底还是没有说出来，即使史淇反复的要求，女孩也紧紧地闭着嘴。

　　无奈的史淇只好放弃。

　　终于，在经过三个多小时的车船之后，三个人再次踏上了樱岛的土地。

　　“接下来怎么办？”柏木看着仍旧在下着雨的樱岛问道。

　　“当然是你们……恩……算了，你们给我一把伞我自己回去好了。”指原说道。

　　“不行，都这么晚了，我们送你回去，然后我们两个再回去吧。”史淇坚决的说道。

　　指原看了看柏木问道：“这样没问题吗？”

　　柏木理所当然的点了点头：“恩！这么晚了怎么能让你自己回去，走啦，我们送你。”

　　三个人于是踏上了送指原回家的路。这一路上倒是很安静，柏木二人打着一把伞走在道路靠里的部分，而史淇则走在二人的外面。

　　“那我进去啦。”到了指原家，把雨伞塞回给柏木的指原说道。

　　“恩，晚安。”

　　“晚安呐。”跟指原告别的二人分别打起了伞，开始往家里走去。

　　这三个多小时的路程，或许是因为有指原的关系，大家聊着天并不安静，每个人都说了很多。所以当现在指原回家之后，二人反倒是安静了不少，或许雨伞也有一点关系，两把伞让两颗心各自拥有一片空间，并不交叉在一起的心自然感受不到各自的温暖。

　　“刚刚……”柏木突然张嘴说道。

　　“恩？”

　　“刚刚指原为什么说要自己回去呢……”柏木低着头问道。

　　“她……一定是知道的吧……”史淇也低沉着声音说道。

　　“是啊……有点……对不起她呢……”

　　“但是，让她自己回去当然是绝对不可以的。”史淇提高声音道。

　　“那是当然……但是……其实去我家住也是可以的吧……当说要送她回家的时候我就这么想着……没有说出来呢……”柏木道。

　　“这……这一点我也知道的……”史淇说道。

　　“因为现在我们走的这条路吗？”柏木转头看了看史淇道。

　　史淇没有回答，但沉默其实已经表明了他的意思。只是这样的行为，让二人都有些因为内疚而沉默了下来。


第一百四十八章 和服堆里的汉服男

　　在这样的沉默中，史淇二人又走了几分钟后，柏木突然把雨伞放了下来。

　　“喂，做什么呢，会感冒的哦。”史淇说道。

　　“无所谓啦，这样的小雨，适当的淋一下不是很浪漫吗？”柏木的雨伞并未收起来，女孩双手平伸，雨伞则被她平举着，完全起不到任何作为雨具的作用。

　　史淇看着淋雨的女孩有些挣扎，他想把雨伞递过去，让女孩不要被淋到，但是另一方面，他又想让女孩淋湿点，恩，或者说，她想让女孩身上湿掉，然后……

　　“对了，你想知道那句有关最后一班车的话是什么吗？”柏木走着走着，转头问道。

　　“啊？想啊！”史淇赶紧答道。

　　“真的很想知道？”柏木问道。

　　“是啊，超好奇的！”史淇道。

　　“那你去前面走。”柏木把史淇退往前面，而她自己则走在后面。

　　“往前走，我叫你你再回头哦。”柏木说道。

　　“哦？哦……”史淇莫名其妙的答道。

　　打着伞朝前走，身后的女孩则说着：“剧情的设定其实很简单，两个人或许是刚刚恋爱，或许是在外面有些事情耽搁了时间，要赶最后一班电车回家。然后，稍稍落后的女孩子这时候说……”

　　柏木的声音停了下来，似乎在酝酿情绪。

　　史淇听完柏木的介绍后更加好奇，打着伞的他一点一点朝前面挪着。

　　“前辈。”这时候，女孩有些害羞的声音从背后响起。

　　“恩？”史淇回头。

　　“你走的……太快了……”柏木的声音更加害羞，低着头似乎埋怨的说道。

　　“恩？？”

　　“最后一般电车……要赶上了……”

　　“恩？嗯嗯嗯嗯呃？？？”看着面前满脸埋怨的柏木，史淇感觉鼻端痒痒的。

　　这句话初听起来似乎只是个普通的埋怨，但跟正常的埋怨走的太慢，电车快赶不上了完全不同，柏木的埋怨则是完全相反的地方。而其后所蕴含着的丰富信息量，则需要靠人类的脑补完成了。赶不上最后的末班电车，只好住在外面，所以住在……

　　“果……果然是没办法随便说出口的大杀器啊！”史淇感叹道。

　　“就是，指原说起来的时候我都要羞死了。”柏木说道。

　　“那为什么现在就能说出口了啊？”史淇理所当然的问道。

　　“反正……指原早晚也会跟你说的……”柏木低头道：“她说出来的话，还不如我跟你说呢。”

　　“yukirin……”史淇感觉自己有些激动了。

　　“不过，我跟你说过这个的事儿，不许告诉指原哦！”柏木突然抬头跟史淇说道。

　　“恩？好，好的……”对于柏木的要求，史淇只好点头答应道。

　　“绝对绝对不能说哦！”柏木重复道。

　　“恩，绝对不说！”史淇保证道。

　　女孩嘴角扬起了一个好看的弧度：“这还差不多，为了奖励你一下，这把伞也坏了！”

　　“那把伞不是好的……啊咦，我知道了！”史淇总算没又犯呆，把手中的雨伞递了过去。

　　柏木钻进了男生其实也不大的雨伞，史淇把整个伞都放在了柏木身边，而自己这边则大部分都在淋着雨。

　　女孩当然很明白史淇的用意，却并未说什么，只是朝前走着，而有些不太善于应对的史淇则亦步亦趋的走着，这样的两个少年少女，一个打着伞，一个拎着完好雨伞的身影在雨夜中是如此暧昧，渐渐地，两个人的身影变得越来越近，史淇的胳膊上传来女孩胳膊上的触感。各自影响着的两颗心，开始寻找着彼此之间类似的旋律。

　　“对了，要听歌吗？”柏木突然说道。

　　“听歌？好啊。”

　　女孩从拎着的包里拿出自己的ipod播放起来，然后插上耳机，每人带着一个，两个人就这样一边走一边听了起来。

　　“这首歌你还留着呢啊。”

　　“是啊，我超爱那电视剧的两个插曲的，一个是这首，另一首歌的两个版本也都有，据说新垣结衣还要翻唱呢。”

　　“咦？那这首呢？”随着柏木的切换，史淇听到了一首自己没听过的歌。

　　“是funkymonkeybabys的新单曲，叫《あとひとつ》的。”

　　“《あとひとつ》？这个……怎么翻译啊？”

　　“具体的意思其实也不太好说清楚……大约就是还有一个，最后一个，或者再来一次什么的吧……”

　　“倒是挺好听的，而且听起来让人很有力量啊……”

　　“是啊没错，就是这样一首歌。”

　　“歌词也很励志啊……为了那一滴泪水，赋予我勇气的那句鼓励，你说梦想成真的时刻即将来临，所以我坚信你永不放弃……”这首歌的曲调朗朗上口，歌词也比较正统，史淇听着听着，就可以跟着哼起来了。

　　“要传给你吗？”柏木问道。

　　“好啊好啊。”史淇的确很喜欢这首歌的，所以答应道。

　　在雨中，两个人停了下来，面对着面用设备传送着这首很有热血感的音乐，但二人之间的气氛，却全然没有那种热血感，他们的脑袋反倒因为耳机线而越来越近。甚至略矮的柏木都能感觉到史淇越来越粗重的呼吸了。

　　终于，不大的音乐文件传完了，但二人谁都没动，之前已经有过好几次，但都被打断的气氛再次蒸腾起来，直到……

　　“阿嚏！”柏木突然鼻子一耸，打了个不大不小的喷嚏。

　　“哎呦喂，我就说你不要淋雨不要淋雨，着凉了吧！”史淇着急了起来。

　　“没事儿的没事儿的，我很少感冒的说。”柏木擦了擦鼻子说道。

　　“那怎么打喷嚏了啊！？”

　　“一定是你刺激到我了，对，就是这样！”

　　“我刺激到你了？”史淇举着伞左闻闻右闻闻：“我身上有什么奇怪的味道吗？就算有的话，也只能是男人味儿吧。”

　　“有的！你闻不到！”柏木说道。

　　“嗨这时候就别强词夺理了，快走，回家！”史淇拉着女孩就往家里走去。走了两步的史淇还是不放心，回头把自己的外衣脱了下来披在柏木身上。

　　接近九月的鹿儿岛仍是炎夏，但海风偶尔也是会带来不少凉爽的气息的，所以史淇今天在短袖T外面套了一件外套。而柏木除了无袖连衣裙以外并没有在外面套其他东西，这样的她很显然不会对海风有什么抵抗力。

　　结果这一天的事情就到这里结束了，把柏木送回家的史淇专门叮嘱了她要吃药：“记得一定要吃药哦，明天早上也要吃。别忘了后天是烟花大会，你如果不去的话，万一我被谁勾搭走怎么办？”

　　“没事儿，我相信你……没有那个魅力的。”柏木抽着鼻子开玩笑。

　　“这个时候就不要信口雌黄啦。去进屋吧！”史淇说道。

　　但是就好像那个著名的墨菲定律一样，一件事儿如果有变坏的可能，那么你会发现这件事儿最后总是会变坏的。

　　当然，东方人管这叫怕什么来什么。

　　自觉只是小小淋了一下雨的柏木第二天到底还是义无返顾的感冒了。

　　早上一出门，史淇就发现天竟然仍旧是阴着的，明天如果仍旧这样的话，烟火大会什么的，说不定会被取消呢。抬头看看隔壁，柏木房间的窗户被紧紧关着，窗帘也拉的严实。

　　“叔叔，柏木怎么样了？”史淇在墙边看到了柏木家的柏木爸爸，张嘴问道。

　　“昨天回来之后还好，我们晚上十点多到家的时候只是感觉有些不太精神，但是后半夜好像就严重了，她妈妈喂她吃了两片特效药，现在正睡着呢吧。”

　　“没问题吧？”史淇担心的问道。

　　“没事儿的，就是个小感冒而已嘛，如果不是明天的烟火大会，甚至感冒药都不需要吃，倒是你这小子，竟然让我的宝贝女儿感冒了，简直不可饶恕啊。”

　　“手下留情啊叔叔！我可是很关心她的，从她打第一个喷嚏就赶紧把她送回家了！”史淇举手投降道。

　　过了一会儿，因为柏木的父亲要工作，所以指原自告奋勇的来照顾柏木。不过在史淇看来，承担主要事情的仍旧是柏木的妈妈。至于指原这家伙，能不帮倒忙，就已经谢天谢地了。

　　中午的时候，指原还自告奋勇的要做什么蛋包饭，以史淇的视角无非就是西红柿炒饭，再在外面拿摊鸡蛋抱起来的简单料理而已，可惜做的人是个千年奇葩，炒饭的时候出现的各种问题就先别说了，鸡蛋这种下锅很快就熟，熟的时候很明显的东西都能做焦了，真不是一般人能做到的。没办法，最后只能柏木妈妈出手再做一份别的东西，总不能给人家病人还吃做坏的东西。不过焦了的蛋包饭也不能浪费，被史淇跟指原分着吃了。

　　在柏木家坐了一会儿，史淇开始操起电话叫人。

　　烟火大会这东西通常都是情侣专属，据说明天柏木的父母，指原的父母都会手牵手去看，不仅是他们，就连史淇家的服部爷爷跟服部奶奶，都会结伴去看。

　　所以等真叫起人来的时候还挺麻烦的，好几个人都说自己要陪女朋友一起的，最后确定下来的，就只有听说之前要BBQ，所以马上排版的小岛思哲，富泽守跟他某个友达以上恋人未满的女性朋友一共六个人而已。

　　真是个微妙的名单啊。

　　然后到了烟花大会这天一大早，史淇就给柏木打去了电话。

　　“喂，是我，怎么样了？”穿着运动服的史淇看着二楼柏木房间仍旧挂着的窗帘，在电话里问道。

　　“恩……好不少了，不过还是不太舒服。”柏木明显还没有起床，带着鼻音说道。只是因为着凉而得到的感冒来的快去的也快，经过昨天一天的悉心照顾，女孩已经好了不少，但是很显然仍旧没有让她完全好起来，更重要的是这场感冒让她失去了不少体力。

　　“天气晴了哦！你的身体也会好起来的！”史淇安慰道。

　　“恩！”

　　“那我等会儿晨跑完去看你哦。”史淇道。

　　“好。”

　　每天绝不会缺少的晨跑到了折返点之后，史淇开始往回跑，就在即将到家的拐弯处，他碰见了又是早早过来的指原。

　　“早啊。”史淇喊道。

　　“早晨好。”指原仍旧是跟以前差不多的略显土气上装，下身今天穿的则是一件小短裤，依旧摆着白生生的两条大腿朝前走着。

　　“柏木好点了吗？”指原问道。

　　“好了不少，但是据说还是不太舒服。”史淇有些担心的道。

　　“白天的时候多躺一会儿吧，也不知道晚上之前能不能赶上。”指原也担心的说道。

　　二人在柏木家帮柏木的妈妈做了早饭，四个人吃完之后，指原安慰了一下柏木，就拉着史淇杀向超市，下午开始的BBQ，需要提前买很多东西。

　　虽然烧烤什么的，最适合的是牛肉，但既然是在鹿儿岛，猪肉也是不能缺的，蔬菜也要买一点，还有特种烧烤的酱料，甚至是炭火都要备足，六人份的食物再加上有史淇跟小岛思哲这两个大吃货，足足用了接近两万日语才停手。

　　回到柏木家不一会儿，服部爷爷打电话说天野明过来了，史淇赶紧跑回去看。

　　天野明虽然表示说不能跟大家一起，但还是带来了自己的礼物：他父亲做渔民打上来的好几条大鱼，这还不止，竟然还有另外一个小冰箱里装的是那些实在太大，所以只能带来一部分的鱼肉。

　　“这些鱼肉烧烤吃没问题，生吃也是可以的哦！”放下箱子的天野明说道。

　　“这，这也太多了吧。”史淇惊讶的说道。确实太多了，就算六个人没有买之前的东西，这些东西恐怕也足够大家吃了。

　　“嗨，你们挑出来够吃的，剩下的留着其他时候吃呗，反正我家是做渔民的，这个时候不贡献点什么时候贡献啊。”天野明一挥手，大度的说道。

　　“那可就谢谢你了啊。”史淇说道，自己刚刚和指原买的东西不够六个人的但是也不少，加上这些的话绝对是有点多了。没想到天野明竟然出手这么大方。

　　就这样到了下午四点半，小岛思哲跟富泽守和他的朋友也一起来到了史淇家。

　　“你们先去门口等一下哦，我马上就下来。”史淇在二楼说道。

　　“搞什么呢神秘兮兮的。”小岛思哲说道。

　　三个人里，小岛思哲跟富泽守都穿上了素色的男性和服，不过短短的头发还是让他们看起来不太像传统的日本人，而富泽守的女生朋友穿着的则是一身浅粉色的女式和服。本就娇小的女生穿起这样的和服简直可爱的不像话。

　　不一会儿，还没等史淇下来，柏木这边的二人先走了出来。

　　“哦哦哦！好可爱！”看着两个女孩，小岛思哲赞叹道。

　　柏木此刻穿的竟然是一套纯白色点缀着樱花的和服，这套和服跟她本身的气质特别合适，完全凸显出了她温柔的大小姐特质，而指原则又是一款绿色和服，这种颜色很适合有生命力，有活力的女生，但不小心可能就被穿成一种阴暗潮湿的奇怪氛围，不过今天指原的表现还不错，总体而言看上去还是很可爱的。

　　“史淇还没下来？”指原问道。

　　“是啊，是在换衣服吗？和服什么的，不会穿？”富泽守说道。

　　“史淇，是不是不会穿啊？需要我上去帮忙吗？”

　　“不对啊，他明明说自己暂时还没办法穿和服什么的啊。”指原说道。

　　这时候，从二楼的房间里传来了史淇的声音：“你上来了你也不会！”

　　“咦？真的在穿？在穿什么？”指原问道。

　　“柏木，你怎么了？”小岛思哲发现柏木有些没精打采的问道。

　　“恩……有些感冒了，好了不少但是还没完全好，不太舒服。”穿着纯白色和服的妹子柔弱的说着这样的话，更加增添了一些病娇风范。

　　“好……好可爱。”小岛思哲都有些失神了。

　　又过了五分钟，史淇的家门一开，男生从门内闪了出来。

　　“噗嗤。”指原看着史淇的装扮笑了出来。

　　“这这这这……这是啥啊！？”小岛思哲喊道。

　　“完……完全没见过！”富泽守也赞叹道。

　　“好厉害的样子哦！穿成这样参加烟火大会会不会有点特立独行了？！”柏木问道。

　　“不过，还是挺帅的呐。”富泽守身边的可爱妹子说道。

　　是的，就像之前伞祭时候约定的那样，史淇现在穿上的，竟然真的是中国的传统汉服！

　　“怎么样？帅吗？”史淇唰的一下打开手中的折扇，摆着pose问道。那折扇上甚至还被骚包的写上了毛笔字，只是这折扇看来也是定做的，因为不可能有任何一个正常人类会在折扇上写史淇写的这东西。

　　具有中国风的折扇，中国风的毛笔字，但写出来的银钩铁画，竟然是英语。

　　“HOMERUN！”

　　噗，太傻了。

　　演戏演全套，史淇的脑袋上甚至戴上了长假发，被盘起来后在头上还扎了个璞头，这一套直裾深衣是他专门让妈妈在国内定做的，已经邮寄过来一个多星期了一直没动弹。

　　好吧，其实是史淇忘了，若不是指原提到烟火大会，他都几乎忘了那个约定的事儿了。


第一百四十九章 烟火大会与初吻

　　“汉服？”

　　“是的，中国的传统服装。”

　　“中国的传统服装什么的，我只听过旗袍。”

　　“还有唐装！”

　　“的确旗袍最有名呐，不过旗袍就只是中国一个少数民族的传统服装而已。”史淇解释道。

　　“那你的意思是中国之前4000年，穿的都是你这样的衣服？”

　　“具体还有很多种分类，不过基本上差不多了。”

　　“恩……虽然不想承认，不过还是挺帅的！当初听说旗袍的时候我就纳闷啊，为啥中国只有女性穿的古代衣服，没有男人穿的呢。”

　　“女性汉服也有很多哦，而且跟和服差不多的一点是，男性比如我穿的都比较简单，女性的汉服在花纹样式上更复杂也更漂亮的。”史淇科普道。

　　“好了好了，不要说这些了，走啦。”指原招呼道。

　　“这些东西怎么办？”史淇问道，用作BBQ的准备，烤炉，炭火，食物等等一大堆堆在附近。

　　“咱们拿着能拿的先坐船，等下了船之后，剩下的我爸爸会运过来，然后咱们坐着他的汽车去。”指原指示道。

　　你不能忽视一个日本人对cosplay的熟悉程度，史淇穿着的所谓汉服，放在日本人堆里是奇怪的奇装异服，但一路走来，绝大多数日本路人都只是颇为奇怪的斜了一眼而已，并没有任何动作，也没表现出什么奇怪之处。这还只是鹿儿岛而已，如果史淇穿着这衣服出现在秋叶原的话，估计更没人看他了。当然，还有个原因恐怕是今天的路上，除了穿着正常服装的路人以外，也有为数众多穿着日本和服的人正在赶去跟史淇几人同样的目的地。

　　到了目的地之后，大家开始组装炉子，拿出炭火，热火朝天的准备着，烟火表演还要等一会儿才会开始，这时候是大家的晚饭时间。

　　史淇在草地上铺开一大张布，把柏木按坐在拿出来的一个软垫上：“你就别帮忙了，在这里休息一下吧。”

　　虽然看起来病未全好，但是柏木的眼中泛着光芒，今天晚上，不论是BBQ还是烟火大会，都是期待已久的节日。

　　“史淇，你看这个东西怎么弄？”边上正早鼓捣烤炉的小岛问道。

　　“我去看看哦，你先坐着。”史淇说道。

　　“恩，去吧。”柏木道。

　　这边史淇刚走，指原就坐了过来。

　　“你怎么在偷懒，没有去帮忙啊？”柏木问道。

　　“他们这么勤劳，我怎么好意思扫兴嘛，再说叫男人的目的，不就是做这些的，到时候他们烤我们吃，天经地义。”

　　“真是个魔性女啊！”

　　“咦，前天那个靠着自己美貌拿到限量便当的柏木雪去哪了？”

　　“……好吧，败给你了。”

　　“早跟你说不要跟我斗嘴喽。对了，你的感冒怎么样了？”

　　“不怎么样。”“不怎么样是怎么样？”“不怎么样就是感觉一点也不好呗。”

　　“那你之前怎么没说？”“我不想让大家担心啊。”“那你怎么还跟我说？”

　　“反正你也不会担心。”“喂！”“反正……就算感冒我也不想先退场嘛……”

　　“干嘛，怕我把史淇抢跑啊？”“什么？没听说他是足控啊。”

　　“那也没听说过他是胸控啊。”“这个年纪……不对，是所有男人，有不是胸控的吗？”

　　“……混蛋，只有这一点我无法反驳！就算想说你胸大无脑，可我自己平胸却也很无脑！”指原拍着自己的胸前，朝着自己开枪道。

　　“噗嗤。”柏木刚刚一直在似笑非笑的跟指原斗嘴，现在终于憋不住笑了出来。

　　“嘿嘿，总之这样就好啦，开开心心的，没人能抢得过你的。所以如果扛不住了，一定要跟我说哦，我们送你回去。”指原说道。

　　“恩，谢谢你了。”“谢什么谢，其实我这么说是真的想抢史淇。”“又来了，老用不正经来掩饰自己的正经。”

　　BBQ这种东西，与其说是想吃烧烤，不如说是在享受这么一个过程，六个十几岁的高中生，不太熟练的烧制着生鲜食物，烤糊了烤坏了的状况层出不穷，挤调料的时候也不是多就是少，但大家还是吃的很开心。这就足够了，否则真想吃的话，去烤肉店吃那些被配置好的岂不是更美妙。

　　这顿烧烤一直吃到天色渐暗，大家才基本上算是停下了手，仍旧绕着烤炉转的，就只剩下史淇跟小岛思哲而已，这两个家伙吃下去的东西恐怕比剩下四个人加一起都多，即使这样，却仍旧没有停下来的欲望。

　　“史淇，那我们去逛逛烟火大会的夜市了哦。”富泽守这时候跟他的女伴一起过来说道。

　　“恩，去吧，晚点回来。”史淇说道。

　　“……虽然这个告别跟正常不同，但是的确是我心中所想啊。”富泽守跟女孩转身离开的时候，心里吐槽道。

　　“柏木，吃这个不？”另一边，史淇烤了一大堆东西端到了柏木跟指原身边。

　　“不吃啦，就算没什么胃口，今天晚上也快被你喂饱啦，要控制体重的！”柏木说道。

　　“控制什么体重，吃的胖胖的才好呢。”史淇说道。

　　“你们男人啊，总是这么说，但真要是一个胖子一个瘦子站在你们面前，你们一定看瘦子。”

　　“好啦好啦，怎么又斗嘴了，史淇你也别吃了，我们也去逛夜市！”指原拉起柏木说道。

　　“好吧，那这些都送给小岛好了，顺道让他看着这里。”史淇放下手中的食物道。

　　另一边小岛则没有任何形单影只的觉悟，见史淇拿来这么多烤好的食物，问道：“那你们回来的时候我都吃光了怎么办？”

　　“没事儿，放开了吃，吃光了的话，省的往回拿东西时候麻烦了！”史淇说道。

　　所谓孤单一辈子的死胖子，往往就是在这种情况下被养成的吧。

　　“走吧。”史淇招呼柏木二人。

　　所谓烟火大会的夜市，就真的好像经常在日本影视剧，动画片中看到的那样，棉花糖，射击，捞金鱼摊子一应俱全，哦，对了，还有丢棒球赢奖励的摊子，在国内，类似的摊子被国内商家变成了用布缝制的布口袋，那些口袋又轻又飘，没经过训练一时间还真仍不到什么。而日本这边用的虽然是棒球，但距离貌似要比国内远一些，而且棒球什么的，如果不是投手，也没那么厉害的准确度，真要来投的话，想打中目标也不是多容易的事情。

　　刚刚在河岸边只是吃烧烤，来时樱岛的路上居民们早已习惯了三人的出没，所以并没有什么特别的感觉，只是到了现在，三个人在夜市中这么一走，才发现自己貌似有些略微显眼了。

　　起初迎面而来的路人们多数都会望向穿着特别衣服的史淇，但是一望过来就会发现，面前的男生很是眼熟，再往边上一看就知道了，乖乖不得了，这两个女孩子不正是现在收视率关注度惊人的那个福冈节目的高中生主持人吗？一个叫柏木的一个叫指原的，大明星啊。

　　“咿呀，是柏木跟指原，和服好可爱啊，能跟我握手吗？”

　　“哎呀史淇也在啊，前几天你跟今井纯一的比赛，好可惜呐。”

　　“柏木同学指原同学，能跟你们合张影吗？”

　　诸如此类的搭讪跟要求虽然没到真的大明星出场时候影响交通，万人围观的场面，却也基本上是走了十几步遇到一个要求合影的。

　　柏木跟指原笑盈盈的应对，而史淇的支持者比这两位可要少的多，就只能在边上尽量维持秩序了。

　　“要不咱们快走吧，这么合影握手的，要搞到什么时候？而且yukirin你的病还没好呢。”

　　“没事儿的，大家热情嘛。不过比起那个，还有一件事情我要受不了了。指原，咱们换下位置吧。”柏木说道。

　　“诶？”

　　指原柏木史淇三人，本来就像名字顺序一样在逛夜市，柏木被二人夹在中间，有照顾她此刻生病的原因在内，另外则是，这也是三个人在走路时最常用的行进方式。但是如今在夜市走了一段路，柏木则感觉自己真是有够碍事的。

　　没办法，谁让现在世人的眼中，史淇跟指原是一对儿呢？

　　“哎呀指原跟史淇也在啊，柏木同学辛苦你了呢。”

　　“是啊是啊。”

　　“柏木感冒了，所以我们需要照顾她。”史淇也并不是没解释。

　　“感冒了就先回家去嘛……现在这状况了竟然还要做电灯泡？”三个人身后，这样的议论绵绵不绝。

　　“对不起yukirin……”指原说道。

　　“又不是你的错，都怪史淇嘛，电视上瞎胡说。”柏木斜了一眼边上的史淇。

　　“嘿嘿，当时被逼急了嘛。”

　　史淇跟指原二人也明白柏木的辛苦，所以听从她的话，把指原放在了三人之间。

　　“这样的话，应该能安静不少了吧。”

　　可惜，这样想着的三人却发现，换过来之后，问题更严重了。

　　史淇跟指原走在一起，简直像是能发光一样。

　　“哎呀是指原跟柏木，咦，史淇也在啊，你们两个是一起出来玩的吗？”

　　这种情况变成了最常见的。指原跟柏木明明才应该是主角，但对于指原跟史淇恋人关系的八卦明显占据了上风，大家纷纷过来表示二人如何如何相配，如何合适，如何男才女貌……

　　然后，随着连续几个人上来搭讪，史淇发现三个人身边竟然聚集了有十几个人。这其中绝大多数都是跟自己差不多大的高中生。

　　“搞什么啊，这么下去还怎么玩啊。”史淇暗自想道。

　　“史淇跟指原这么站在一起还挺相配的说。”围在身边的众人除了打招呼之外，就都是类似这样的评论了。

　　“要不，亲一个吧！”突然，一个陌生人提出了这样的建议，目标显然是指原跟史淇二人。

　　“对，亲一个！”这么一个有些无理的提议竟然引起了大家的兴趣。

　　“开，开什么玩笑。”史淇有些着急的反驳道，跟柏木的那个约定还没有实现，就突然要在她的面前亲别人，估计再怎么大度的女孩子也无法忍受吧。何况别说自己跟指原不是那种关系，就算是了，也没有说大庭广众之下就被这么无理要求的啊。但三个人虽说小有名气，现在却还只是高中生，并没有学到真正明星们的拒绝方式，乍然听到这样的要求，不知如何拒绝的他们都是被吓得呆在当场，而起哄声则越来越大。

　　“亲一个！亲一个！亲一个！亲一个！”这样的声音一时间竟然有了种此起彼伏的味道。

　　“亲……亲一个就亲一个！”被逼的不行了的指原突然扬声说道。

　　“诶！？”史淇被吓到了，亲不亲什么的是你做主的吗？

　　“诶诶诶！？”柏木也吓到了，指原真的要亲史淇？一时间就算柏木一直认为指原不会跟自己抢，却也没办法让自己不想到那个方面了。

　　而指原这边，喊了出来之后做出了谁也没想到的动作，她伸出手往身边一览，却并不是右边史淇的方向，而是左边另一位女孩子，柏木的方向，没等女孩反应过来，她就把柏木的头掰了过来。

　　“恩？”

　　然后，指原对着柏木惊讶的容颜，还有那娇艳欲滴的嘴唇猛的亲了下去。

　　“诶诶诶诶诶！？”史淇感觉自己要疯了。剧本是这么写的吗！？

　　“诶诶诶额！？”观众们当然不会这么想，但是一样很惊讶。不过，这惊讶的声音马上就变成了怪叫。

　　“哇哈哈哈史淇你好悲催啊！”

　　“结果最后是柏木跟指原亲吗！？虽然好美，但是笑死我了啊哈哈哈！”

　　两个女孩子的嘴唇一触即分，把惊讶留给的众人，却也很幸运的没留下什么现场照片作为黑历史。

　　这个突然之间的kiss引爆了全场，亲完之后的三个人终于反应了过来，钻进了人群第一时间离开了作案地点。

　　“呼呼……”跑了几步，三个人找到一个比较安静，没什么灯光的角落停了下来。

　　“指原你真是……”柏木扬手打了指原一下。

　　“嘿嘿，当时没办法嘛，总不能去亲史淇嘛，所以只要亲你了啊。”指原像个刚刚强吻了小女朋友的男孩子一样说道。

　　“可是，那是初吻诶！竟然就这么给你了！简直不可理喻！一生的回忆都没了啊！”柏木说道。这个女孩心中有着自己的浪漫情怀，明明跟史淇定下了那个约定，但连续几次都因为自己觉得不是正确的实际而拒绝了，柏木只是想找到一个更完美的时机现出自己永远不会忘记的初吻而已。

　　“我的也是啊！女孩子的初吻这么珍贵，所以咱们算是扯平了嘛……”这句话里指原又变成了女孩子。

　　“可是……可是……”柏木看了看边上的史淇欲言又止，最后到底还是没说出来什么。

　　“好了好了，女孩子之间的kiss算什么初吻不初吻的，我又不在意，你们不要吵了。”史淇在边上劝道。

　　“亲了就是亲了，怎么会不算呢。不过史淇同学，你在意不在意有什么关系吗？你这句话好怪啊。”指原说道。

　　“额……就是大家不会那么在意的意思嘛。”史淇一时之间也说不清楚了。

　　“不过，yukirin，你的嘴唇好软啊，我亲上的时候好像触电一样。”

　　“哼。”柏木哼了一声。

　　“那我的呢？我的怎么样我的怎么样？”指原抱着柏木的胳膊问道。

　　“恩……也还不错啦……好……好像有玫瑰的味道。”柏木想了想，似乎不情愿，却又最终没办法的承认道。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻，这样啊，那咱们以后再亲好吗？”

　　“喂！”史淇疯了，他怕如果自己在边上还不出声，这两位的节操会有掉光的可能。

　　“看什么看？咦？等下！我想想，不对啊，之前我记得yukirin跟我说过，她跟你有过那么一个奇怪的约定来着……然后半决赛，你拿到了全垒打，所以按照那个约定里面说的，这都过去一个月了，你们早应该……

　　既然这样，柏木为什么刚刚还再说初吻……？

　　难道你们……还没有亲过！？”

　　史淇捂脸，他并不知道指原也知道这件事儿，现在才明白原来女孩子之间关系好的时候，连这么私密的约定都会告诉对方。

　　“对啊！我们还没亲过啊！结果被你亲了啊！”柏木气急败坏的说道。

　　“这么说，我抢走了本来属于史淇的……初吻？”指原似笑非笑的说道：“虽然心里面知道不应该，但是……还是觉得赚到了啊哈哈哈！史淇，史淇，你在意吗？”

　　史淇的面色很怪，现在的他不知道自己应该在意还是不在意，按理说本属于自己的“东西”被抢走，自己应该在意的，但对方是指原，指原是女孩子，这个东西如果是kiss的话，史淇感觉自己反而又没那么在意，总感觉……好像身上的某个开关被打开了一样，脑袋里面都是刚刚两个女孩子kiss的场面……


第一百五十章 一夜鱼龙舞

　　“好了，走吧，继续逛夜市！”三个人在黑暗中稍稍平静了一下心情后，柏木拉起二人说道。

　　但是史淇跟指原刚迈出去一步的时候。

　　“阿嚏！”柏木打了个喷嚏。

　　“怎么了？”史淇马上紧张了起来，这个女孩子似乎一打喷嚏就是感冒加重的信号。

　　“没……阿嚏！”柏木又打了一个。

　　“这么严重？”指原也问道。

　　“没……阿嚏！阿嚏！”柏木竟然连着打了四个喷嚏，最后两个喷嚏结束之后，柏木抬起头，眼睛里充满了因为喷嚏而涌出来的泪水。

　　虽然这个时候说这种话很不应该，但是作为史淇，面前一个女孩用充满泪水的眼睛看着自己的时候，还是感觉热血上涌。

　　“不行啊，你这样不行，我们送你回去吧！”史淇说道。

　　“没关系啦……感冒而已，也不是什么大病。”

　　“怎么可能没关系啊，快走。”指原也说道。

　　“没事儿的，坚持一下就可以了，大不了就是多病两天嘛。”柏木还在装着无畏的说道。

　　“这种话说出来太傻了，身体是一切的基础，怎么可能这么不珍惜自己呢！”史淇生气道。

　　“那我回去可以，你们不用回去！”柏木妥协了自己，但坚决不允许史淇指原二人也跟自己一起回去。

　　“嗨，一个烟火表演而已，人生里还能看到几十次呢，并没有你想的那么重要的。”史淇说道。这种话若不是现在，恐怕连史淇自己都没法说出来，对于年轻的他们，烟火其实还是挺重要的。

　　“不行，你们要看，而且我也要看，你们录给我看。”柏木坚决的说道。

　　“那……那在电视上看不就可以了，网络上也会有其他人的录像吧。还是我们一起回去吧。”指原说道。

　　“不，一定要看。”柏木坚决的说道。

　　“那你怎么回去？自己回去？那是绝对不可能的。”史淇想用这一点逼问道。

　　“让……让我爸爸妈妈送我回去，他们应该也在夜市里！”柏木说出了答案。

　　“你感冒了，我们把你送到你父母手里然后留下来继续看烟火大会？不不不，不行！”指原还是不答应。

　　“放心，我会跟他们说清楚的，烟火，一定要给我录好。”柏木握着指原的手说道。

　　“哎，你为什么这么执着于这场烟火啊。”指原问道。

　　“我的朋友其实不多，这半年来，你们成了我最好最好的朋友，不能让你们错过这些东西，而且，录给我，到时候我们一起看这场烟火。”柏木说到。

　　“听着，我们会在一起很久，还有很多事情要做，跟那些事情相比，仅仅一场烟火并不能代表什么！”指原严肃的说道。

　　“你们也听着！”柏木撩了一下自己的头发，直起身子说道：“就算是一场烟火，我也不愿意放弃，你们跟我一起回去也什么也做不了，最后不论是吃药还是上医院，有我父母在的话都没问题的，反而是如果只有你们的话才比较麻烦，所以现在，给我老老实实的录好视频，等我病好了，大家在一起看！听到没有！”

　　这个只有在面对二人时候才偶尔表露出一点小调皮，绝大多数时间都如大小姐一般温柔的十五岁少女，此刻收起了脸上一直有着的美好微笑，颇有些疾言厉色的说道。

　　“好……好吧。”不只是摄于柏木此刻的严肃，还是真的而被柏木的理由劝住了，指原跟史淇二人终于不再坚持送柏木回家，而是帮柏木翻出了电话，打给了应该还在夜市某处的父母。

　　“喂……是……就在铜像这边下面的阴影附近。恩，他们都在，没事儿，放心。”柏木打完电话不一会儿，他的父母就一起过来了。

　　柏木的父亲是个看起来有白种人血统的中年男人，不过这种血统的影响很淡，以至于他的绝大多数五官都已经非常日本化了，除了那个巨大的鼻子。事实上，柏木也继承了她爸爸的大鼻子，只不过因为五官很和谐，让她即使有了大鼻子，也一样可爱罢了。

　　“感冒严重了？”柏木妈妈温柔的问道。

　　“对不起，是我们硬要把她带出来。”指原跟史淇赶紧道歉道。

　　“跟他们没关系啦，你也知道我多期待这个。”

　　“不，我们也有错的。”史淇说道。

　　“那我们带你回去？”柏木妈妈道。

　　“嗯，我们回去吧。”柏木点头道。

　　“你们回去不？”柏木妈妈问道。

　　“这……”史淇跟指原其实是真心想回去，但刚刚的对话二人却又被柏木的话给限制住了。

　　“他们不回去，他们要给我录下来整个烟火大会呢！”柏木说道。

　　“阿姨，其实我们真想回去，但柏木怎么说也不让我们回去。要不您劝劝她吧。”指原说道。

　　“不，你们不能回去啊，刚刚不都是答应好了。”柏木说道。

　　“好了，不回去就不回去吧，有我们在呢，能照顾好她的。自己的女儿自己知道，她的意思我们也懂的，不会介意你们不回去，安心的留在这里好了。”柏木爸爸这时插嘴道。

　　“好吧，既然柏木都这样坚持了，那我们走了。”柏木妈妈说道。

　　最终，指原跟史淇到底还是没有跟柏木一起回去，他们准备留在这里看完烟火大会再说，当然，最重要的还有完整的录像这个场景的视频留给柏木看。

　　送走柏木一家之后，两个人都有些失落，站在原地有两三分钟都没人说话。

　　最终，到底还是史淇打破了沉默：“我们走吧。”

　　指原这时则抬头有些担心的问道：“如果再被发现怎么办？而且现在柏木已经回去了，到时候再被拍到的话，会不会有人说我们把柏木甩掉了特意二人同游？”

　　史淇一囧，女孩子的心思真是又晶莹又复杂，自己可没想到这一点。

　　“那……对了，我刚刚好看看到卖面具的，不然咱们买两具带上吧！？”史淇提议道。

　　“这个点子不错，在哪？”指原问道。

　　“那边。”史淇指给她看。

　　“有点远啊，咱们一起过去？”

　　“会不会被发现？要不我自己过去？”史淇问道。

　　“你去的话这身衣服更显眼吧？还是我去吧。”指原说道。

　　“没问题吗？”史淇问道。

　　“没事儿，咱们三人中显眼的主要是你的衣服跟柏木的脸，我的话自己走就是个路人而已。”指原挥挥手走出了阴影。

　　没两分钟，指原就拿着两个面具回来了。

　　“看，行动完美成功，给，这是你的。”指原说道。

　　“孙悟空？”史淇看着自己的面具说道。这个孙悟空并不是那个东胜神州花果山上的石猴，而是日本那个头发根根竖起的超级赛亚人。

　　“你的是谁？”史淇转头看指原的面具。

　　“代表月亮，消灭你！”指原带上金发小女生的面具，对着史淇摆起pose。

　　“孙悟空大战美少女战士……？总感觉……好下流啊。”史淇带上自己的面具之时自言自语道。

　　“那里下流了，浦饭幽助跟美少女战士才下流吧。”

　　“不是哦，浦饭幽助跟美少女战士的话，就只是普通的肥皂剧而已了。”

　　这下两个人轻松了，除了对方之外，其他人再也认不出他们谁是谁，整个夜市里，恐怕只有之前看到过二人，并且史淇的衣服还给他留下深刻印象的几个人知道面具下面他们的真实身份。

　　虽然柏木回家让二人心里都有些缺憾，但既然事情已经到了这一步，再多想也没有用了，何况自己现在是跟另一个人一起逛夜市。存着这样心思的二人特意让自己活泼起来，希望这至少能带给身边的人一些开心的情绪。

　　指原拿着数码摄像机，不时这拍一下那拍一下，说是要留给柏木看的，史淇其实有些纳闷，看别人玩的开心的话，自己会开心起来吗？但是当他把自己代入柏木的身份，如果是看柏木跟指原在夜市里开心的玩，并且记录给自己看的话，应该是会开心的吧……

　　凤箫声动玉壶光转，一夜鱼龙舞。

　　有时候美好的或许只是心情，这个日本边缘小城的烟火大会夜市里，其实并没有太多值得人留恋的繁华盛景，但是身边走过的一个个流连于此的恋人朋友，小摊上其实并不陌生的种种小玩意，还有身边人面具后不时流露出来的欢笑，都给史淇留下了无比深刻的印象。

　　不知道什么时候开始，两个人的手牵在了一起，起初的时候，这样的牵手并没有什么复杂成分在里面，只是一句“来这里”，就让他们自然而然的牵在了一起，而当史淇注意到的时候，两个人的手，却已经牵了不知道多久了。

　　“要松开吗？”史淇心中想道：“松开的话，会不会很伤她的心？可是，这样的牵手不太合适吧……至少如果是普通朋友，绝对不应该这样牵手的啊……不过，女孩子的手，好软啊……”

　　“喂喂，咱们去扔棒球吧！最后给我赢个好东西回来好了。”指原说道。

　　“哦好！”史淇说道。

　　两个人来到扔棒球的摊子，面前十米的几层台子上摆放了不少奖品，有的比较大有的较小，不过虽然距离近了不少，但在打下台才可以以及有价值的东西往往很小的原因之下，史淇若想打到，还真不太容易。

　　“老板！来三颗球！”指原从口袋里拿出了三个100日元的硬币。

　　“好嘞。”摊子的老板把球递给了史淇：“小哥，妹子付钱，一定是来扔的吧。”

　　“谢了老板。”史淇拿起棒球转头问道：“要什么？”

　　“恩……”指原一个个看着台子上的奖品。

　　巨大的玩偶，用区区一个棒球来丢这个，没有大力还真打不下去。

　　不知道什么牌子的纸巾盒子，丢到这个就算价值不错，也够悲催的了。

　　小汽车小恐龙玩具，明显是给小孩子玩的。

　　一整套拼图，被放在一个铁盒子里看着比较难对付。

　　两个摆在一起，看起来是一套的陶瓷杯，上面印着奇怪的花纹，倒是很适合现在的二人。不过投球时候力量小了打不下去，大了又怕直接敲碎了。

　　……

　　“恩……那个好了！”指原指向了一个盒子。

　　盒子上印着莫名的外文，但彩色的图案让大家仍旧能确定这到底是什么—一盒不知道从哪里进口来的巧克力。

　　“要是你丢到了，咱们就拿回去跟yukirin一起吃好了。”指原说道。

　　“行，那就这个了，我丢了啊！”史淇说道。

　　“等下！”指原一边喊，一边举起了摄像机，对准了史淇。

　　“ok！开始吧！”指原用手做出了ok的样子。

　　史淇捏了捏手中的棒球，触感跟学校的一样，并没有做什么奇怪的改动。现在的自己没有经过任何热身，但是距离还好的情况下，只要瞄准差不多位置应该就可以砸到，当然，别把整个盒子砸坏也是个问题。

　　“来了哦！”史淇摆开姿势，朝着巧克力盒子把第一球扔了出去。

　　“啪！”

　　“啊！可惜！”这球打中了巧克力，但或许是因为怕砸坏了，史淇的力量有些绵软，棒球只是在盒子上弹了一下，并没把盒子打下台。

　　“小哥不错哦，第一下就能打到想要东西的人可不多。”老板称赞道。

　　“在一球在一球！”指原喊着：“这球一定要打到哦！想想感冒的yukirin，她正孤零零的等着咱们回去，如果能带这盒巧克力回去，她一定会很开心的哦！这不是为了咱们，而是在为yukirin而战哦！我相信你一定可以的，因为我们都是这么支持你，在你的背……”

　　“闭嘴！我都不能专心了！”史淇本来还耐心的听着指原说话，但是这丫头竟然滔滔不绝的说个没完，只好张嘴打断她。

　　指原伸手捂上嘴，一副知道自己错了的样子，虽然她按着的其实是自己的面具，月野兔的嘴。

　　“啪！”“啊！”即使不想说话，指原这球还是失望的叫了出来。

　　或许是受到了指原的影响，史淇这球投的比刚刚拿球更差，只是砸在巧克力盒子边上，弹出了台子而已。

　　“最后一球了哦！”老板说道。

　　史淇拿起最后一颗棒球，努力让自己沉静下来。棒球场上虽然也很嘈杂，但距离自己毕竟很远，真正投球的时候，身边周围十几米之内是没有人的。但是现在不同，热热闹闹的夜市里到处都是在逛街的人群，他跟指原这个摊子前面，也聚集了不少正在观看，或者等史淇投完准备上手试试运气的人，这样的状况下，自己受到的干扰比以前多的多。

　　“咦？这棒球上写着什么？”就在史淇努力想让自己安静下来的时候，指原突然出声说话了。

　　“指原你又打扰我了！”史淇说道。

　　“可是真的有写啊！”指原说着，还把摄像机凑近了观看。

　　史淇拿起棒球一看，上面果然写着什么东西：“处事不惊北别府……这是啥？”

　　“恩……不认识，是很厉害的棒球球员吗？”指原也不太清楚。

　　“老板，你们家的棒球上怎么还有签名？”

　　“哦，那个啊，前几天一个三十多岁的黑脸小哥留下的，当时他好像想要那个玩具汽车，不过没打到呢。”老板说道。

　　“三十多岁的黑脸小哥？”史淇好奇的重复道。

　　“是啊，很帅很帅的黑脸小哥呢……”

　　“哎呀不去管他啦，总之能扔在这里的又不会是什么贵重物品，巧克力啦巧克力啦。”指原说道。

　　“说的也是，不过这上面的字倒是很有用，处事不惊，就是我现在需要达到的状态吧。”史淇看着棒球上的几个字想道。

　　“处事不惊，处事不惊……那么，保佑我吧，这位不知道是谁的北别府，还有那个很帅的黑脸小哥！”

　　“啪！”或许真的是那两个人加持的作用，史淇的这一球正中巧克力盒子的底部，带起的力量把盒子整个打下了台子。

　　“太好了！”指原高兴的跳了起来。

　　“咿呀，真是个不得了的客人啊。”老板说道。

　　“怎么，老板，赔了吗？？”指原说道。

　　“不瞒你说，这个摊子上有价值3000多元的布偶，有价值5000多的模型，但是你们拿到的这盒巧克力，是最贵的，这一盒一共0.5千克，价值13000日元……”

　　“什么！？这么贵！？”不仅是史淇跟指原，周围围观的群众们也都惊讶的叫了出来。

　　“是啊，这是法国的什么世界是大巧克力之一呢。”老板说道。

　　“一个扔棒球玩的摊子而已，需要搞这么大吗！？而且就算要搞大点，也应该搞个大家都知道的，好起到宣传效应嘛。”史淇说道。

　　“不不不，那多没意思，就是现在这种明明以为打下去的不是什么好东西，但其实很值钱的结果才好玩呐。偷偷告诉你哦……”说着，老板把头凑近史淇跟指原：“那两个杯子，其实是陶瓷大师的手艺，一套价值，一百三十万元！”

　　“什么！？？？真的！？？”

　　“废话，当然是假的！哦哈哈哈哈！”老板像个得逞了的小孩子一样笑了起来。


第一百五十一章 指原之洲

　　紧紧抱着巧克力，指原一脸幸福的跟在史淇后面走着。

　　虽然这一脸幸福其实是史淇的臆想，此刻带着面具的二人当然看不到各自面具下面的表情。

　　给柏木赢回了如此珍贵的东西，指原简直比真正上场投球的史淇还高兴，让史淇拿着摄像机，自己在前面拿着巧克力很是显摆了一番之后，才再次跟史淇逛起了剩下没完的夜市。

　　此时二人的夜市之旅已经到了最后，几分钟后，从灯光中走出来的二人每个人都拿着一根棉花糖，而指原原本手中的摄像机已经交给了史淇，她的双手就只是抱着棉花糖跟巧克力而已。

　　“回去吧，刚刚咱们烧烤的地方，应该是最适合看烟火的地方了吧。”史淇把摄像机对着指原说道。

　　“恩，回去吧，可惜的是没带三脚架过来，这样的话给柏木看的时候估计会不太清楚呀。”指原说道。

　　“那有什么办法能避免吗？”史淇问道。

　　“没有！而且整个烟火燃放据说有二十多分钟呢，到时候举着胳膊会很酸啊。”

　　史淇好像明白了：“你的意思是……”

　　“没有错，史淇同学，这个任务就交给你了！听闻你现在还没拿到柏木同学的那那那那那那个，这都一个多月了吧，动作太慢了！一定是你平时对柏木同学的讨好还不够，所以，要努力啊史淇同学！”指原拍着史淇说道。

　　“……你就说你举着太累就可以了，其实不用说这么多的。”

　　当二人走回刚刚烧烤的草地之时，发现富泽守二人竟然还没有回来。

　　“这两个家伙估计是准备躲到别处去看烟火了，在不要咱们做灯泡呢。”指原恨恨的说道。

　　“同意！简直有异性没人性！”这句话史淇用日语说出来一点押韵都没有。

　　“咦，不过小岛前辈竟然还在啊！”指原惊讶的说道。

　　“真的！不过也太丑了哈哈哈！”史淇说道。

　　出现在二人面前的小岛思哲，正挺着肚子躺在草地原本大家吃东西的布上爆睡，他的周围则一堆一堆的聚集着不少等在这里的情侣，能想想那个画面吗？相隔两三米就是一对情侣。然后情侣，情侣，情侣，爆睡还打呼噜的胖子，情侣，情侣。简直是人间最煞风景的存在啊。

　　“喂，前辈，醒醒了前辈。”史淇叫醒了小岛。

　　“恩？怎么了？这不还黑着呢吗？再睡五分钟。”小岛说完，再次往下倒去。

　　“别睡了前辈，你忘了你在哪了？”史淇只好再次叫醒小岛。

　　“咦？阿勒？”小岛终于注意到了周围的状态。史淇跟指原正站在他的身边，而周围则是一对对情侣们充满怨毒的目光。

　　“气氛……有些微妙呐，嘿嘿。”小岛有些尴尬的说道。

　　“的确如此。”史淇说道。

　　“咦，柏木呢？”小岛问道。

　　“她的感冒不太舒服，已经回去了。来学长，收拾一下，烟火表演要开始了哦。”史淇答道。

　　“原来如此，那我也回去了。”小岛说道。

　　“诶？那烟火不看了？”指原诧异的问道。

　　“看什么看啊，你以为我真不懂如今的气氛啊，周围的这群家伙杀了我的心都有了。而且我又没有女伴，有什么好看的。我今天能来，就主要是为了吃而已啊！”小岛凑近二人说道。

　　“好……好吧。”对于小岛学长的话，史淇二人也只好同意。

　　“行了，我走了，这些东西你们收拾吧哈哈。”说完，小岛思哲拍了拍屁股就离开了，只剩下史淇跟指原二人对着一堆东西发呆。

　　“快收拾一下，烟火还有十分钟就开始了。”指原说道。

　　当第一发烟火炸开的时候，史淇跟指原已经席地而坐了，史淇专心的用摄像机镜头对着天空中绽放的巨大焰火，而指原则抱着膝盖坐在边上，同样仰着头看着，史淇并不能透过面具看到她脸上的神色，但是如此安静的指原，恐怕脸上未必是快乐或幸福，最多也就只是那么有些出神的看着而已。

　　“好美啊。”二人周围同样坐着不少情侣，事实上整个草坪上，都差不多是类似状况，很多年轻的或者不再年轻的情侣们都依偎在一起看着空中的巨大闪光。而这其中，恐怕史淇跟指原是最特殊的一对了吧。明明不是情侣却被世人认为是情侣，明明不是情侣，却因为很多原因而在此时此刻坐在了这里。并不能如身边之人那样牵手或依靠的他们坐着的距离很是微妙，既算不上普通朋友，又没有那么亲密的肌肤相亲，若此时有人关注他们的话，恐怕会恨不得把二人揉在一起吧。

　　“砰砰。”

　　又是两发烟火炸开。

　　史淇手中的摄像机没动，脑袋则偏了过去，夜色中的身边之人带着月野兔的面具，而面具又被烟火所映照着，反射着不断变换的颜色。他的心中并没有“如果现在是柏木在身边该多好啊”的想法，他心中想的只是“可惜现在柏木不在”而已。

　　而柏木，此时也并不是看不到第一发烟火的升起，坐在父亲汽车上的她正行驶在海堤边上，她的头靠着窗玻璃，出身的看着外面遥遥升起的烟火猛的炸成一个因为距离而显得有些小的花朵。

　　“好美啊……”柏木念叨着。

　　再然后，烟火的爆炸声才慢悠悠的传了过来。

　　“突然……好想唱歌啊……”只圆之洲上，史淇身边的指原说道。

　　“唱歌？”史淇很惊讶，前天刚跟柏木分享过那首什么funkymonkeybabys的歌的记忆还没过，现在指原要唱另外一首吗？

　　“我出生并成长在……海边的这个城市……好久没有回来的家乡……已经有了一座好大的百货商店。”指原自顾自的唱了起来，而这个声音，史淇相信也会收录进摄像机当中，日后柏木也会听到。

　　“这首歌……”史淇刚听没半分钟，就奇怪了起来。

　　因为指原唱的这首歌的确是首很奇怪的歌。

　　中国的音乐有很多词都是非常惊艳非常漂亮的，有些歌词会像诗词一样优美动听，就算念出来，也一样带着优美的韵律。但日本歌比较少这样的情况，他们的歌词多数比较平易近人，读出来的话，就好像一个人在说话一样。

　　这首歌也是如此，而且听歌词的话，是很悲伤的词，描述的是一个离开了乡村的女孩子回到家乡的时候，在附近遇到曾经喜欢的男生的故事。

　　但是……这首歌的旋律却是欢快的。

　　指原的声音是欢快的，她打着的拍子也是很快的，但就是这样欢快的旋律，歌词却是：“放心吧，听说你已经结婚了，我的那句喜欢你果然是来迟了，听说你也已经有了小孩”等等。

　　“这首歌叫什么名字？”史淇问道。

　　“《seventeen》，这首歌叫《seventeen》。”指原说道。

　　“十七岁啊……真是不知道应该说这首歌快乐好，还是悲伤好。”史淇道。

　　“其实我也不知道，我问过当初教我这首歌的人，他说：‘青春什么的，本来不就是这样子的吗？’”

　　“恩……虽然感觉有些明白，但是没办法感同身受呢。”史淇说道。

　　“或许等我们三十岁的时候，才会明白吧。”

　　随着二人的聊天，不断升起的烟火也越来越多了起来，不绝于耳的爆炸声中，一朵朵各种颜色，转瞬即逝的烟花在黑色的幕布穹顶下绽放，不只是最普通的那种，带出一串爆炸的跟大片绽放的小型烟花也经常会出现在夜空，引起一阵阵欢呼或惊呼。

　　“好看吗？”指原问道。

　　“恩，好看，中国过年的时候偶尔也会有大型焰火表演，不过不多，像日本这样每年都会有，甚至有点成为节日一样的状况却没有。”史淇看的很认真。

　　“明年的时候你们不是要举办奥运会了？到时候估计也会放焰火吧。”指原问道。

　　“是啊，到时候一定会超越日本一整年所有的烟火的！”史淇说道。

　　“这两者怎么比啊同学，你太想跟日本比啦。”

　　“你说，这个给柏木看了，她真会开心吗？”史淇举着摄像机问道。

　　“我怎么知道，但如果是你们两个的话，我会开心的。”指原说道。

　　“这种话就只有自己才能知道真假啊。”

　　“哼，很简单，反问你自己会不会开心就好啦。”指原的话直指人心。

　　“好了别说了，要到最厉害的地方了。”指原说道。

　　“这你都知道？”史淇好奇的问着的同时，也把摄像机再次认真的举起。

　　“那是，毕竟是看了十几年烟火大会的，基本上什么地方会是最精彩的早就烂熟于心了。”指原说道。

　　果不出女孩所料，史淇举起摄像机后才没十几秒钟，一大波，一串串不停的烟火就升上了天空，在空中依次爆炸开来，映照着整个鹿儿岛湾，形成如巨大银河般的盛景，而在那之下，纯白的樱之丸悄然滑过，如大家期待着一般，整艘船上此刻也都燃起了美丽的烟火。这烟火正对着鹿儿岛湾只圆之洲这边的沿岸，碧波荡漾之上的火之船，加上火之船上仍旧不断绽开的烟火，成为了这一夜最永恒美丽的光景。

　　当天空跟樱之丸上的烟火最终熄灭之后，虽然仍旧有烟花在天空中炸响，但大家都知道，这时候的烟火已经是最后的收尾工作了。

　　“诶？等下，摄像机……”史淇这时突然叫了起来。

　　“怎么了？”指原问道。

　　“好像……好像是没电了……”史淇说道。

　　“怎么就这么突然的没电了，刚刚点着的时间太长了吗？”指原问道。

　　“我也不太清楚，你拿来的时候是满电的吗？”史淇问道。

　　“是……恩……我也不知道，不过现在不是考虑这些的时候，幸亏最重要的部分已经基本录下来了。”指原说着从史淇手里拿过摄像机，对准自己的脸说道：“喂，yukirin，电池要没电了啊，那今天的摄影就到此为止了哦，放心，我不会吃掉史淇的。”

　　“喂，不要瞎说。”史淇说着抢回了摄像机，却发现此时的摄像机刚好用光了最后的电量，熄灭了……

　　“啊……没了……”史淇说道。

　　“好啦不要管他，继续看烟火，快结束了呢。”指原说道。

　　“好吧。”既然已经没电了，史淇也明白现在做什么时间都不够了，只好收好摄像机，跟指原继续看最后的一点烟火。

　　“话说……指原啊，我突然想起来，你这个家伙，还抢走了本来属于我的东西呢。”既然摄像机已经没电，有些话就没有什么顾忌了，史淇看着烟火说出了憋了一晚上的话。

　　“哦？那个啊？哈哈哈，我又不知道你还没做到。而且你也说你不在意了嘛。”指原说道。

　　“其实是不怎么在意的，但是仍然有遗憾啊。”史淇说道。

　　“史淇同学，你必须清楚一件事情，”指原用颇为认真的语气说道：“我听说在中国，大学以下的学生谈恋爱被称为早恋，多数情况下是被禁止的行为。但是在日本，谈恋爱是很正常的事情，尤其像是我跟柏木这样的美少女……”这样说着的指原撩了一下自己的头发。

　　史淇不禁想吐槽：“你在陌生人面前那沉默内向的样子，也就只有大家熟悉了，才会显露出自己烧包的一面，这种女孩子会有男人在了解之前想要吗？”

　　而指原则继续自顾自的说着：“我们真要是想谈恋爱，那是随随便便一招手就可以找到一大堆的。而柏木同学，虽然还没跟你发生什么，但是既然许下了那么一个承诺，就必然会在日后有机会做到，而且，那之前，整个漫长的初中，她竟然完全没跟其他男孩子kiss过，你以为这是很普遍的状况吗！？这明显是你赚到了很多啊！我们其实在日本女孩子里面是很保守的啊！”

　　史淇无力吐槽，明明是一件很害羞的事情，在指原的嘴里说出来却有些奇怪，似乎天经地义一样。

　　“恩……好吧。”但是史淇没办法反驳什么，因为指原说的都很在理。

　　“真是麻烦的男人啊！”指原突然说道。

　　“诶？”史淇惊讶于为什么自己明明已经妥协了，她仍旧这么说。

　　但此时，指原已经有行动了，她把自己的月野兔抬了上去，然后转过头来，同样把史淇的孙悟空也抬了上去，伸手揽住了史淇的脖子往下一拉。

　　然后，指原的腰一挺，就把脑袋凑了过来，对着史淇的嘴唇印了上来！

　　“砰！”最后一颗烟火，在夜空中绽放了开来，这次它所映照着的，是两个年轻男女间青涩的亲吻。

　　“恩？咦咦咦！？呜呜呜！”都说kiss的时候是要闭眼的，可史淇现在完全没有这种觉悟，女孩的脸近在咫尺，白嫩嫩的皮肤似乎能捏出水来，鼻端能嗅到她身上独有的馨香，不，这些都不重要，重要的是，两个人的嘴唇，现在正接触着！

　　烟火盛景已过，略显黑暗的只圆之洲上，情侣已经开始渐渐退去，而坐在这里的他们，掀起了面具，旁若无人的亲吻着！

　　“好软啊。”有那么零点零一秒，史淇心中偷偷想道。

　　“啵。”指原亲上来的速度跟放开的速度都很快，史淇刚刚诞生这样的一个想法之后，她就已经放开了男孩。

　　“呼呼呼……”被kiss的一方，史淇仿佛才是女孩子一样惊魂未定的喘着气。

　　而指原这边，则淡定了擦了擦嘴：“好了，初吻什么的，还给你了，这下满意了吧！？”

　　……

　　“上帝啊，我是应该满意还是不满意啊！？”史淇的脑海中满是波涛汹涌。

　　到底还只是十五岁没谈过恋爱的小男生，若换做任何一个过了二十岁的，此时面对着的即使不是女朋友，不，或许不是女朋友更好，他们也绝对会喊着不满意要求再补上几下了吧！

　　另一边的强吻实施者指原其实远没有表面看上去那般淡定，心中砰砰直跳的女孩有着开心的情绪，恶作剧的快感，和一丝对柏木的羞愧。

　　“对不起呐yukirin，我真的是没忍住呀……今后的日子，会很精彩呢……”指原心中想道。

　　“好了，走吧，我们回家。”又坐了两分钟，指原率先站了起来，朝着仍旧有些呆然的史淇伸出了手。

　　“哦？哦……回家……回家。咱们怎么回去？哦对了，叔叔的车，快给叔叔打电话。”史淇有些呆，刚刚宕机的大脑才刚开始运行起来。

　　不一会儿，指原爸爸的车就开了过来，几个人把草坪上的东西都运上了车，然后一起坐车开向了码头。

　　从码头上下来之后，指原跟爸爸说道：“爸爸，你等一会儿，我跟史淇说两句话就好。”

　　指原把史淇从车上拉了下来，走到一个爸爸听不到的地方，然后把手中的摄像机递了过去说道：“拿去给yukirin吧。”

　　“诶？你不去吗？”“笨蛋，刚刚做了那种事情，我怎么去啊！？”指原说道。

　　“哦……”史淇只好答应道。

　　“放心，不会要你负责任的！初吻什么的虽然重要，但说到底只是个心灵记号而已，并不需要你做什么！”指原有些气急败坏的说道。


第一百五十二章 主动

　　“不……我不是那个意思……那个，其实……”史淇欲言又止。

　　“你要明白一件事情……”指原说道。

　　“什么？”

　　“时间。”

　　“时间？”

　　“没错，时间还够，我们刚刚认识半年，未来就算你高中毕业，也还有两年多的时间。这么短的时间里，认识了你们两个我很幸福，所以未来的日子，我们有足够的时间在一起，平衡……没必要现在打破，所以刚刚的那些事情，就当做是偶尔梦到的一些情况好了，当明天太阳升起来的时候，我们还跟昨天一样。”

　　在回程的汽车上，指原沉静的看着窗外漆黑夜色，父亲默默的开着车行驶，似乎也感受到了指原奇怪的状态却什么也没有问出口，只是在最后进房间前，说了一句去睡一觉吧。

　　虽然感觉父亲的想法似乎跟自己的实际问题有些偏差，指原到底还是没说什么，躺在床上的她长出了一口气：“就先……维持这个状态吧……平衡……跟欲望……”

　　另一边，跟指原告别后的史淇独自一人走在回家的路上。

　　“日本女孩子……真是热情奔放啊。”回想着刚刚的情景，史淇心中除了荡漾以外，还有一些感叹。中国绝大多数女孩子在面对喜欢的人之时，会做出很多暗示，心中充满小女孩浪漫的她们会因为面前男生的一举一动耳热心跳，却往往不会是那个最先迈出一步的人，甚至会觉得那样有些丢人。但是日本女孩子没有这样的想法，有时候即使对方是有女朋友的人，也会悍然出手，努力把对方从别的女人手里抢回来。

　　当然，也可以说日本女生的节操余额不足。

　　接着，他又想到了之前跟学长们聊天时候的情景。

　　男人们聚在一起，尤其是棒球队这种充满了男性荷尔蒙的运动部男性聚集在一起，聊天的方向任何人都会猜到：体育运动，女人。

　　男人是很简单的生物，他们的生命中似乎仅此两种东西而已。

　　“史淇，你是那种主动告白的类型吗？”当时，福山哲学长问道。

　　“恩……不是吧。”当时已经是跟柏木有了那个约定之后，史淇回想着能做出这种约定的女孩子，自觉如果是自己，绝对跨不出这么厉害的一步。

　　“明明这么开朗的性格，却不是主动告白的一方？”

　　“是啊，我……没做过那些。”史淇的意思是没谈过恋爱，之前在国内的时候，虽然作为篮球少年的他并非没有追求者，但自己没遇到什么特别喜欢的，再加上一些阴差阳错，使得他三年的初中生涯都是自己度过的。

　　“没做过？还是处男？”学长们很显然听差了。

　　“是没谈过恋爱！”史淇赶紧解释道。

　　“没谈过恋爱不就是没做过嘛。”

　　“在中国可没有你们日本人这么开放的观念，中国人会认为做你们说的那些事情，是恋爱到一定程度才能做的。”

　　“原来是这样？那岂不是说大家在那个上面和谐不和谐都不考虑就谈恋爱？要先检测一下吧！？”

　　“这是什么话啊！明明是应该先检测一下这个人是不是值得托付的人，然后再做啊！”史淇对日本人的三观表示无法容忍。

　　“你们那边才奇怪呢，感情可以培养，和谐不和谐才是首先要验证的啊！”

　　“好了好了，不要说这些了，说这些伤感情啊。”富泽守在边上劝道。

　　“史淇呐，其实我们提起这些事情，主要想告诉你的是，你的性格是很好的，如果有必要的话，一定要做那个比较主动的一方。”福山哲继续刚才的话题道。

　　“为什么？我来日本之后听说日本这边都是女孩子主动，还挺开心的呢，因为我这边不太主动。”史淇说道。

　　“因为女孩子其实也是喜欢男生主动的啊。而且虽然在告白这方面是女孩子告白的多，但以后的日常中，还是应该由男生这边主导的。”

　　“既然他们告白的多，却也喜欢男生主动？”史淇问道。

　　“没错，就是这么矛盾。现在社会上越来越多那种看起来很无害，也没有什么男性欲望表露的男人了，跟人交往方面很被动，喜欢室内活动，喜欢女生方面主动……但是其实，女生们是喜欢强势的男人的。

　　摩托车手，棒球手，职业拳击，打架打的很有型的高中生……被动男的出现，是因为女性越来越主动没错，但真正的猎手是我们！我们才是拥有整个猎场的人！

　　别忘了你的身份，你是棒球手啊，你是这个国家最受女性欢迎的男性群体，每个优秀的女生都会以嫁给职业棒球手为荣，所以作为高中生的你，其她高中女生喜欢你也是理所当然的！这样的我们如果还是被动的那一方，还有天理吗！？”福山哲的长篇大论充斥着对男性的骄傲。

　　“虽然不太明白，但是听起来好厉害啊。”

　　“我的意思就是，别给棒球队丢脸！现在那种不去主动竞争的男人越来越多了，但我们却是男性群体里面最受瞩目，最受欢迎的存在，所以你要有自信！而且，要有不给棒球队丢脸的觉悟！”福山哲说道。

　　这就是日本高中棒球手有些奇葩的观念。

　　史淇走到家门口后，并未先进屋，而是绕到了院子后面，他先是跟房间里之前已经回来的两位老人打了个招呼，然后看了看柏木的房间。

　　那里正开着小灯，看来女孩还是没睡的样子。

　　史淇绕着家门跟柏木家的家门走了好几个来回，最后到底还是敲响了隔壁女孩家的门。

　　柏木的妈妈把史淇迎进了家门：“在自己的房间呢，发烧了，吃了点药现在应该没什么问题了。”

　　“谢谢阿姨，我上去看看。”

　　“恩去吧。”

　　史淇爬上二楼敲了敲门，在里面传来柏木的声音后开门走了进去。

　　柏木看起来之前并未睡下，而是仍旧开着床头灯在看书，在这样的夏日中，她并未盖被子，白色的睡衣遮掩不住已渐渐成熟的曲线。

　　“你这样一点也不像感冒未好的样子啊。”史淇说道。

　　“刚刚在外面也就是不舒服跟头疼而已，现在头疼吃了药之后已经好很多了，偏偏还没有睡意，只好翻翻书啦。”柏木把手中的书放到一边跟史淇说道。

　　“视频已经录好了，但是最后的时候没电了，差了一些，这摄像机的充电器在哪？”史淇拿着摄像机说道。

　　“在那边，不过别在那边充，把充电器拿过来。”柏木指着房间的角落说道。

　　史淇把充电器拿到柏木身边装好，女孩迫不及待的打开相机的电源看了起来。

　　录像的前半部分是大家在夜市玩的时候录下来的，虽然其中绝大多数都是自己当时也经历过的事情，但柏木依旧看的津津有味。而坐在床边凳子上的史淇则有些好奇的看着这间女孩子的闺房。

　　那种满目粉红，床上堆满玩偶的房间通常只会在电视中出现，给女孩子一种“啊，这是我梦想中的房间啊”的感觉，绝大多数情况下，一个普通女孩子的房间猛一看上去的话，除了比男生的房间要整洁这一点以外，似乎没有什么其他区别。

　　普通的单人床上是淡蓝色的床单，写字台上放着笔记本电脑跟台灯，边上的书架中则是一排排的书籍跟DVD。

　　这些书籍中不只有《小王子》《苏菲的世界》这种高中女孩子通常会放在书架上的书籍，也有数量不少的杂志以及好几本女性偶像的写真集，另外还放着几本《如何与人相处》之类的交际书籍。

　　“乱看什么。”柏木见史淇的眼睛不老实的乱转说道。

　　“看看有什么不能被看到的呗。”史淇嬉笑着说道。

　　“哪有什么不能见人的，你们男孩子才会这样吧。”柏木说道。

　　“怎么又到我身上了，你想太多啦。”对于柏木的这种申诉，史淇只好摆摆手尽量撇清自己，这时候不论说有或者没有恐怕都不会得到什么好果子。

　　视频录的很长，否则不会突然就没电了，而柏木在看了一段之后就关上了摄像机。

　　“怎么不看了？”史淇问道。

　　“不是说好了等三个人聚在一起之后再看嘛。对了，她已经回家了哦？”柏木说道。

　　史淇点头道：“是啊，可能是怕给你家添麻烦吧。”

　　他只好这么说。

　　“这样也好，不然的话要是挤在这床上睡觉，估计还会把她传染了。”柏木说道。

　　“额……她来你家过夜的时候都是睡在这里的？”史淇问道。

　　“多数情况下是睡客房，不过也有睡在这里的时候，有时候我们两个一起睡客房，那里的床比较大……”

　　柏木家这种复式房屋有个客房并不奇怪。

　　“她……你们睡觉的时候就只是正常的睡觉吧？”史淇问道。

　　“当然……恩？你什么意思？哎呀呀呀史淇同学，想不到你的思想这么复杂肮脏啊！”柏木大呼小叫的说道。

　　“那能怪我吗！？本来之前没什么联想的，谁让你们两个今天打开了我一扇奇怪的大门！”史淇喊冤道。

　　“是她！都是她做的而已嘛！跟我没有关系呀！”柏木澄清道。

　　“哼，你们以前一定也做过很多！平时搂搂抱抱的就很奇怪了！”史淇说道。

　　“真……真的吗？你很在意吗？”柏木小心的问道。

　　这句话问倒史淇了，自己真的有那么在意吗？

　　“额……”史淇沉默，其实他很想喊出来：“其实我不在意的，在我面前亲的话完全没问题，我很喜欢看！”

　　不过，节操什么的，并不是这么容易就舍弃的。

　　“而且，那家伙还抢走了你本来的东西呐……”柏木说这句话的时候完全没有看着史淇，而是盯着自己的手，仿佛在手心里有着什么东西一样认真看着。

　　“啊……恩……其实没关系的。”如果是发生之前在只圆之洲那件事情之前，史淇或许还会计较一下，现在的话，他只是有些心虚的说道。

　　“没关系？好吧，那就算了。”柏木说道。

　　“算了？算了？？？？怎么能算了！？这种事情怎么能算了！”史淇起初还没反应过来，待明白过来柏木的算了抹去的是什么之时，有些着急的他梗起脖子说道。

　　“你……你不是不在意吗？”

　　“不在意的是你们……那个！但是我们这边的不能少啊！而且因为唯一性已经没了，反而应该在其他地方做补偿吧！比如次数跟时间什么的……”史淇越说越小声。他的心中仍旧没忘记刚刚自己明明受到同等的补偿了。

　　“你想的太美啦！”柏木当然不会允许这个企图。

　　说完这句之后，二人陷入了接近半分钟，略显尴尬，但其实也有些享受的暧昧沉默。

　　提起“那个约定”的他们在如今这个只有二人的卧室当中，都有些心猿意马。

　　“那……我先走了。”史淇下意识的做出了通常最正常的反应。

　　“啊，恩，晚安，我不出去送你啦。”柏木挥着手说道。

　　“恩，晚安，早点睡吧。”史淇一边说，一边从椅子站了起来，转身朝着房门走去。

　　一步，两步，他的手按在了门把手上。

　　转动。

　　然后停住。

　　史淇的手紧紧的捏着把手，眼睛紧闭着回想起之前学长们的话。

　　“总是让女孩子那么主动，自己这边，什么时候能跨出那一步呢！”

　　史淇松开了自己的手。

　　他转过身，几步就又跨到了柏木的窗前。

　　“恩？”柏木见史淇去而复返，起初抬起看他的脸上是带着疑惑的，但当二人视线接触的时候，她马上就明白了史淇的心理斗争。

　　那忐忑中带着向往，瞪着自己的脸跟嘴唇快把眼睛瞪出来了的样子，再笨的家伙都会明白他此时的想法。

　　“主动一些，你会得到更多更好的东西！”学长们的话在史淇的心中回荡着，靠着这句话的激励，史淇伸出了手！

　　“做……做什么！？”虽然冥冥中其实已经知道了史淇的想法，柏木却还是如条件反射板的问道。

　　而史淇这边则没有回答，他的脑袋中不断做着挣扎：“抬下巴？还是扶着脸？还是按肩膀？不对！这个不重要！”

　　史淇的手抬起到一半又缩了回去，但他的上半身却一直在靠近着。

　　“不要想太多！不要想后果！主动些……主动些……”史淇的心中一直在重复着这样的话。

　　而柏木，表面似乎呆了一样看着男生越来越近的脸，没有丝毫动作，但心中一样有着自己的波澜。

　　柏木跟指原两个人，其实按照本性来说，指原其实是更主动勇敢的那个人，当然这只限于她在乎的方面，如果是陌生的或者不在乎的，指原会很快退缩成那个最普通的沉默女孩子。这一点从她能在如今三人，明显史淇跟柏木的关系比较近的情况下，还会主动亲史淇方面能够看出来。

　　而柏木，她的性格其实要被动一些，相对其她日本女孩子来说，她的天性也更接近中国的那种传统观念一些。这样的柏木生活在并不是很在意，几乎没有守贞这种想法的日本，其实可以说，她自己的本性一直在跟日本这边的传统观念坐着斗争。

　　所以这样的她，才会一边跟史淇许下那个承诺，另一边却拖了有一个月之久都不曾实现诺言。这一个月里面，其实二人独处的时间并不少，如果要特意创造的话恐怕更多，但柏木偏偏就是做不到。

　　柏木当然是想履行自己的承诺的，但心中的害羞情绪无时无刻不阻挡着她，让她每每在最后一刻退缩，这样的她，何尝不希望面前虽然性格开朗，却不太懂女孩子心中想法的男生主动一些，甚至野蛮一些啊。

　　“主动些！”随着心中最后的一次呐喊，史淇的嘴唇，历经一个月的时间，终于碰上了柏木的嘴唇。

　　樱岛的夏夜，寂静的火山之上，悬挂着银盘似的皎月。徐徐微风吹着房子周围的绿树，楼下的，隔壁的电视机中传来模糊的广告声，更加依稀不可闻的，是不知在何地鸣响的蛐蛐，以及整个这座岛，都无时无刻不沉浸在的海浪当中。

　　在这样的夜晚，点着有些暧昧灯光的二楼之上，年轻的男孩子，有生以来第一次，用自己的嘴唇，接触到另一位年纪差不多的异性嘴唇。

　　他的手别扭的垂着，既不像真的强势男人一样揽住女孩的肩，有些霸道的吻着对方。也不像矜持的男子，背着手，绅士一样吻着对方。他的手，就只是垂着，跟地面形成了九十度角。他的腰，也是半弯半抬的适应着柏木的高度。而他的嘴唇，既不是轻轻的按上，也不是使劲儿的印过去。似乎两个人，此时并不是在接吻，不过是嘴唇互相碰上了一样。

　　这就足够了。

　　对于有些保守的这个日本女孩子，对于其实更加保守的这个中国男孩子，这个别扭的亲吻，其实就已经足够了。


第一百五十三章 开学

　　当史淇再次直起身的时候，柏木并没有什么其他动作，被亲了的女孩在史淇靠近的时候没有什么抗拒的动作，离开的时候也不曾挽留。

　　“那我走了。”史淇也感觉继续待下去的气氛未免过于暧昧，于是开口告别道。

　　“恩。”柏木仍旧沉默，只是发出了这样的回应。

　　轻轻的开门，史淇退出了女孩的房间。

　　柏木在史淇关上门的刹那长出了一口气，刚刚发生的一切让她忐忑，但更多的是开心。

　　女孩站到窗前，透过窗帘看着外面史淇回家时会经过的小路。

　　没几秒钟，史淇就由此经过。

　　这个刚刚有些霸道，但是明显也很忐忑，很紧张的男生并未正常的行走，也不会迅速的跑回家，他好像喝醉了的大叔一样，在这个夏夜外面空无一人的小路上手舞足蹈着。

　　他不敢发出任何声音，只是迅速的挥舞着四肢，像个疯子一样毫无规律的乱舞着。

　　“噗嗤。”柏木笑了出来，没理由不笑，刚刚的告别时候的他看来极力压抑着自己的喜悦，才让自己现在用这么夸张的方式释放着。

　　这个夏夜，以及这个暑假，终于在史淇柏木指原三个人无节操的亲吻中结束了。

　　一个晚上时间的三人都失去了自己的初吻，但是他们的关系，似乎看上去并没有什么特别的进展，仍旧像朋友一样玩在一起的三人谁也没有再提起这天的事儿，至于所谓的烟火大会录像，则一直长久的存放在柏木家中，不知道什么时候，才会被三人拾起。

　　在日本的高中，一年有三个假期，分别是七月八月的暑假，十二月最后通常一到两周的寒假，还有三月大约一个月的春假，这其中只有暑假，跟中国的开学时间是差不多的。

　　不过区别自然是，在日本暑假后的开学是这学年第二学期的开始，在中国的话，跟史淇同龄的朋友们此时此刻都已经上高二了。

　　晨跑归来的史淇坐在座位上，服部奶奶送上了西式的早餐。

　　“谢谢奶奶。”史淇说了一句后，就端起三明治咬了起来。没两分钟，面前的两个三明治两个鸡蛋一大杯牛奶就被史淇近了肚子，通常来讲，这是两个正常人的早餐，这还是早上吃的没必要太多的情况下，特意减了量的状况下。

　　“我吃好了！出门了！”史淇喊道。

　　“一路走好。”服部奶奶从厨房探出身说道。

　　从家门出来，史淇发现门口已经站了一个俏生生的身影。

　　见到柏木后，史淇放弃了骑车上学的计划，自己的山地车是没有后座的，而以现在二人有些微妙的关系，还有跟指原之间暑假时候搞出的那些幺蛾子来看，想邀请她坐在前梁上被自己揽着，更是绝对绝对不可能出现的事情。

　　一路聊着天到了学校，刚进教学楼大厅，触目可及的自然是一排排鞋柜。这已经是大家都看熟了的景色了。不过这次并不只是如此了，史淇刚一踏进楼内，就感觉浑身的汗毛都好像竖起来了一样，他的背瞬间挺直，浑身的肌肉也绷紧了起来，就好像什么战斗民族被激发了原始本能一样。

　　“啪！干什么呢？一副好像要被人袭击了的样子。”柏木拍了史淇一下。

　　“好……好像就是这样啊！我感觉有好多人在窥视我一样！”史淇说道。

　　“啪！那当然了，你在这个夏天可没少出名，不管是比赛还是之后那些乱七八糟的事儿，有人偷看你是很正常的啊。”柏木又拍了史淇一下。

　　“那怎么没人看你啊，明显你才应该是更出名的那个吧！”史淇问道。

　　“谁说没人看我，看我的人也很多啊。”柏木说道。

　　“那你怎么这么正常？”

　　“我都被人看了十几年了，从小时候就这么可爱，所以习惯了啊。”柏木理所当然的说着并不谦虚的话。

　　……好吧。

　　到了鞋箱附近。两个人的鞋箱在同一排的不同地方，柏木看着自己的鞋箱问道：“你说里面会有情书吗？”

　　“会吧。”之前半年时间，史淇在柏木的鞋箱里其实看到过不少情书了。

　　“那你的会有吗？”柏木问道。

　　“……我需要运下气再开吗？”

　　“快开吧你，还真敢答应求爱怎么着？”柏木问道。

　　“那可不一定！”史淇嘴硬的说着，顺手打开了自己的鞋箱。

　　“啊……一封都没有啊，好失望。”史淇说道。本来以为自己已经很受欢迎了，但很可惜，他这次什么也没得到。

　　“春天，过去了啊……”柏木捏着手里的三封情书说道。

　　对于身边女孩的炫耀，史淇只能报以沉默。

　　接下来，两个人告别后各自走进了自己的教室。

　　“锵锵！”对了，史淇并不是走进教室的，而是跳进去的。

　　“各位，有没有想我啊！！！”史淇大声问道。

　　“没有！”回答他的是异口同声的否定。

　　“诶！？好失望啊！”史淇道。

　　“失望个毛，前几天还在电视上看你又差点打了今井纯一一个全垒打，现在怎么可能有想你的情绪啊！之前那两个全垒打，对象不过是县内最强的王者球员而已，前几天那个虽然最后没成功，但对手的称号也已经变了啊，对手那可是从甲子园带回了优胜旗的男人啊！”大家对史淇吐槽道。

　　“嘿嘿嘿。”史淇也知道自己有些得了便宜卖乖了。

　　“呦！富泽守！你这家伙！前几天烟火大会的时候跟那个谁谁谁跑边上浪漫去就不管我们了哈！简直是混蛋啊！重色轻友！”史淇窜到已经到了学校的富泽守身边说道。

　　“没有，没有，只是那天……”富泽守想解释却找不到合适的词语。

　　“好了别找借口了，重色轻友什么的，不是很正常吗，我敢打赌，如果换成史淇这家伙带了女朋友，绝对比你跑的还快！”边上木村郎说道。半年的时间又经过了如战争般的县大会，三个人的关系已经很好了。

　　“瞎说啥实话！”史淇也不反驳，笑嘻嘻的说道。

　　就在三人叙旧的时候，班级里另一侧的议论声逐渐大了起来。

　　“他们在说什么？”富泽守问道。

　　“好像是新来的转校生什么的。”木村在只言片语中听到了众人的话。

　　“要来新的转校生了吗？”史淇扬声问道。

　　“不是咱们班的，不过具先来学校的同学说，咱们学校好像来了个不得了的转校生！”前面讨论着的众人当中一人说道。

　　“不得了的转校生是什么转校生？”史淇更纳闷了。

　　“是……暴！走！族！”

　　“暴走族？”

　　“没错！暴走族！”

　　“啥玩意？”

　　“暴走族你不知道吗？”木村问道。

　　“不知道啊，听起来好厉害啊。”史淇说道。

　　“暴走族什么的，简单来说就是穿着特攻服，骑着高把手摩托走街串巷，制造噪音跟恶作剧的家伙们。”有人解释道。

　　“黑社会？”

　　“不是黑社会，没那么厉害，而且黑社会相对来说要内敛一些。”

　　“小混混？”

　　“比小混混专业一些，应该说暴走族是小混混当中的一种，但还是有些区别。”

　　“来了来了来了！”就在史淇跟大家聊天的时候，一个原本在窗户边上的同学突然压低着声音说道。

　　“什么来了？”

　　“暴走族啊！被老师带着经过呢！”

　　“哪个哪个？”史淇问道。

　　“就是哪个，看到了吗？穿着校服手插在兜里的那个！”

　　史淇看到的这个所谓暴走族，正跟在老师的身后低头朝前走着。这个……男人，是的，只能说男人了，虽然如果是转校生，按理说他现在也就十五岁到十七岁之间，但是嘴边那一撮毛是怎么回事儿？这古铜色的皮肤是怎么回事儿？不知道的人，绝对会认为他不止二十五啊。总不能说他是警察，因为要调查什么贩毒集团大佬的女儿，才来这上高中的吧。

　　“那个？除了长得像30多以外，没看出什么特别的地方啊。而且你们说的特攻服啊，摩托车什么的也没见到。”

　　“这是学校当然没有那些了。”

　　“可如果没有那些的话，你们是怎么看出来他是暴走族的呢？”史淇问道。

　　“看表情啊，还有姿势！那表情，那姿势，那脸，绝对就是个暴走族啊。”

　　“以貌取人可不对哦。”史淇说道。

　　“并不是以貌取人，是我们太了解了而已啊。”大家纷纷说道。

　　“咦？那个不是阿宅？”有人喊道。

　　史淇顺着这位同学的手看过去，才发现指原正朝着班级这边走来。

　　“他要经过暴走族身边呢！会不会被吓到啊？说不定会行骚扰她啊。史淇，你不去看看吗？”大家纷纷问道。

　　史淇一听指原有危险，而且还可能被性骚扰什么的，马上就打起了精神，全神贯注的注视着正在接近的二人，准备着家伙不管是不是暴走族，只要他有奇怪的动作，就上去干他！反正自己不是日本人，出事儿了最多回大使馆！

　　指原此时也看到了面前的情况，疑似暴走族的转校生正慢慢走近她，二者之间的领路老师似乎不能起到任何作用，指原浑身打了个激灵，就往路边站区，似乎有些害怕的想要让出道让这两人先过去。

　　可惜这条路并不宽敞，而指原躲开的也有些晚了，着急下，这个废柴的女孩子手一松，就把手里拎着的书包掉地上了。

　　“哗啦啦”，这下，书包里面的书跟本子全都散落开了。

　　“啊！”大家一阵惊呼，指原的书包正掉在那位疑似小混混的家伙身前。史淇则更着急了，此刻的他恨不得从窗户上夸出去。

　　“完了，指原要被揍了！”大家纷纷说道，史淇也转身要奔出去。

　　“等下！”富泽守突然拉住史淇喊道。

　　“还等什么！？”史淇愤怒道。

　　“你看！”富泽守说道。

　　顺着富泽守的手指，史淇跟班里的众人看到了一副很出人意料的画面，那个被大家认作暴走族的家伙，正蹲下身在帮指原捡地上的东西！

　　“你看，我说不要以貌取人吧，这位是好人啊！”史淇放心了，想起了刚刚大家的话不由得说道，虽然明明他才是反应最大的那个。

　　“还真是好人？”

　　“不仅帮忙捡东西，脸上的表情看上去也软了很多，虽然听不到声音，但是看起来并没有训斥指原的样子啊。”班里的大家也纷纷说道。

　　“会不会是看上指原了？”“说不定哦，史淇同学有情敌了！”大家的八卦猜测迅速转到了另一个问题上面。

　　“你们啊，想太多！”史淇这次不上当了，不再站在窗边观看，而是好整以暇的回到了座位上。

　　不一会儿，指原抱着书包走进了教室，这下大家的情绪又上来了，纷纷围着她问东问西。

　　这时候，富泽守突然问出了一个关键问题：“所以，这个疑似暴走族，会加入咱们班？”

　　听到这个问题，就连史淇都抬头看了过来。

　　“不是哦，这位学期中转学过来的人，是要加入二年级的学长。”

　　……

　　“切。”众人纷纷表示鄙视，本以为这家伙是会加入班级的才会关心，没想到不过是个八竿子打不到一块的学长而已。

　　各自散去后就开始了学期第一天的正式上课。

　　当学校的钟声这一天最后一次响起，大家纷纷站起来告别，这一天正式开始上课之后没发生任何值得一说的事情，史淇跟大家打着招呼拎起了书包招呼道：“走啦，去打棒球。”

　　他说话的对象，是班里的木村郎富泽守，还有做球队经理的指原三人。

　　“是，队长！”富泽守说道。

　　“队……队长！？”这个称呼还真是新鲜。

　　走出教室的四人刚好也碰到了从B班出来的几个人，中午跟指原史淇一起吃饭的柏木雪，以及松井未来跟松岗透。

　　“棒球部……就剩下咱们七个人了啊……”史淇有些感慨。

　　“能打球的就只有五个人啦。”木村郎纠正道。

　　“史淇！”大家正要出教学楼的时候，一个声音喊住了史淇。

　　“老师好。有什么事情吗？”史淇打招呼问道。

　　“给，新的入部申请书。”这位看起来是管理学校体育方面日常的老师说道。

　　“入部的？为什么这时候会有新的？”史淇好奇的接过来一看。

　　“是谁啊？你班的还是我班的？”柏木雪问道。

　　“是……二年级的。”

　　“二年级？”樱高棒球部之前的半年里，一直只有高三生跟高一生，本应作为中坚力量的高二生却一个都没有。为什么到了这个时候，才想起来加入棒球部呢？时机未免太差了吧。

　　“川荣……理一郎……？”史淇拿着入部申请书念到。

　　“对了！这家伙不会是……那个新转来的学长吧！？”松岗透突然说道。

　　经过一天的时间，即使本来没注意到转学学长的B班，此刻也都知道了那个所谓看着很可怕的学长了。

　　“没错，就是他，一会儿他就应该会去你们棒球部报道了吧。”这时，站在史淇身边的老师说道。

　　“果然啊……好吧，谢谢老师了。”史淇说道。

　　这位管体育的老师并未离开，而是说道：“史淇啊……今年夏天的比赛，学校都看在眼里，很可惜。但是你们也很努力，本来棒球这方面，学校是没有很大力度的扶持的，去年能拿到这么好的成绩，按理说学校也会加大投入的，但没想到你们竟然又跟去年的这个时候一样，陷入了缺人的境地，作为队长，除了努力带领大家训练以外，也要做好新队员加入的努力哦，棒球比赛什么的，首先总要凑齐人吧。”

　　“是的老师，我会努力的。”感觉身上担子又重了的史淇点点头，跟大家一起走向了球场。

　　到了球场不一会儿，新人终于来了。

　　“川荣理一郎学长……”史淇看着入部申请书说道。面前的学长看起来完全没有一个棒球运动员该有的朝气。

　　“是。”川荣理一郎没精打采的答道。

　　“虽然年级上您是我的学长，但是今年棒球比赛结束之后，高三生在退部之前已经把球队交给我了我，所以在球队的时候，很对不起我可能会指挥道你了。”史淇说道。

　　“好。”川荣说道。

　　“那么学长，能说下你为什么会加入棒球队吗？”史淇问道。

　　川荣低着头，看起来有些没精打采的说道：“我本来是山梨县富士吉田市吉田高中的，之前一年多，在吉田高中也一直是棒球队的，所以来了这里后也准备加入棒球队。”

　　“山梨县吉田高中？”史淇对这样的名字当然不会有什么印象。

　　“是那座就在富士山下的高中？”边上松井问道。

　　“恩。”

　　“哦哦哦！”这下史淇有了具体概念了。

　　“那你是为什么才会转到我们学校的呢？”史淇顺口问道。

　　“因为爸爸是研究火山的学者。”川荣说道。


第一百五十四章 新成员

　　火……火山学者！？史淇条件反射的看了看仿佛就在身边的樱岛火山。

　　“所以说，火山要喷发了？”史淇恐惧的问道。

　　“不是要喷发，是一直在喷发，你来这半年倒是消停，但不知道什么就会喷发的，我们都习惯了，总见他喷着玩。”边上的樱岛土著们说道。

　　“是这样子的？那岂不是很危险？”史淇问道。

　　“火山口那里的岩浆泄道都是早就准备好的，只要不是那种世界级喷发，就不会威胁到居民区的安全，而且火山喷发绝大多情况下都不是那种喷出来的全都是炽热岩浆的，多数情况下喷出来的是黑色的火山灰，很脏很麻烦而已。”樱岛众科普道。

　　“所以，你爸爸就是原来在富士山下做研究，最近转到樱岛的？”史淇问道。

　　“是。”川荣理一郎说道。

　　“好吧，欢迎你的加入。”史淇伸手说道。

　　“谢谢。”川荣握上了史淇的手。这位川荣理一郎学长的话不多，看起来有些提不起精神。

　　“顺便问一下，你真的不是什么暴走族吧？”史淇说道。

　　“暴走族？现在已经不做了。”

　　“诶诶诶！？”边上正在听着二人聊天的众人全都惊叫了起来，尤其是早上川荣还帮忙捡过东西的指原。

　　“还真是暴走族？不过你们看，就算是，学长也很和蔼嘛。”史淇并不明白暴走族什么的到底有什么危险，所以说到。

　　“暴走族其实也是好人的。”川荣说道。不过这句话配合上他略显凶狠的长相，以及剃的能看见头皮的毛寸，作为日本人的大家却只会觉得这家伙只是没兴趣欺负人而已。

　　“学长是打什么位置的？”史淇问道。

　　“以前打中外野五棒。”

　　“哦！还是强棒呢！可是真遗憾学长，我们现在还都凑不齐一整支球队呐。”史淇失望的说道。

　　“没关系……”川荣说道。

　　“咱们边走边说。川荣学长以前的学校水平如何？”史淇问道。

　　川荣的脸上出现了落寞的神色：“很普通的水平……没什么。”

　　“恩……”史淇点点头没有继续追问下去。对方看起来不太爱说话，追问了这么多，史淇也知道再问下去就有些太唐突了。而且自己的学校如今也没什么值得人家努力跟讨好的地方，如果是转到有潜力的学校还没什么，但是转来樱高这种维持棒球部都很困难的学校，这位学长不可能不失望。

　　“但是也不要完全失望哦学长，虽然走了很多人，但我们也不差的！”史淇说道。

　　“是啊，虽然暂时连人都凑不齐，但今年我们可是差了一点就打进甲子园的。所以明年这个时候，其实我们也是有机会，并且很被看好的。”富泽守也说道。

　　“甲子园……”沉默的川荣心头缠绕的，只有这三个字而已。他苦笑了一下，却最终没有说什么。

　　“对了，教练怎么还没来？新学期的训练计划有什么改变吗？”松井问道。

　　史淇说道：“今天早上他短信里说，白天要去福冈参加了一个九州岛的什么教练会议，所以现在还没赶回来吧。”

　　“会议？说什么的？”松井问道。

　　“好像是因为今年鹿儿岛实拿到甲子园冠军，然后不仅是鹿儿岛，整个九州都从新燃起了不小的棒球热潮，因为有这样的推动，所以九州的棒球组织希望在11月到12月之间能举办一届九州范围内的比赛，来给本地球队增加更多的比赛机会以及经验什么的。本来我跟教练对这个比赛都是没什么兴趣的，因为很明显，到11月的时候，自己恐怕连凑齐上场的九个人都达不到，怎么可能有机会去参加比赛嘛。但是既然会议的邀请来了，那也没理由不去，所以教练今天就赶过去了。”史淇说道。

　　两个人正说着，就听到了不远处传来了熟悉的声音，转过头一看，若田部教练正骑着自行车而来，不过他此时却并未换上运动服，仍旧是一身西装领带，骑着车很别扭的样子。

　　“教练！”队员们纷纷叫道。

　　若田部骑着车到了球场边停下，然后拿起车上放着的一叠资料走了过来。

　　“教练你回来了。”史淇打招呼道。

　　“是啊，刚回来没来得急换衣服就赶过来了，给，这是你们新学期的训练计划，每个人都有自己的一份，照着这个执行吧。上半年你们队长做的很好，但是现在，经过这段时间对大家的观察，我要更多的参与到整个球队里面了。”

　　“好的教练。”大家都很振奋，若田部的水平自不必说，当他真正担起教练的职责，大家都对自己的进步非常期待。

　　若田部一边分发训练计划一边说道：“史淇因为有我的其他安排，所以在球队里面的时候就只是正常的投手跟打者训练。你们的热身，我在分析了你们体格体能的优劣之后，请了人分别给你们分配了自己的热身项目。

　　松井，富泽，你们两个的技巧成熟，但是力量速度耐力不足，肌肉的开发度不够，我给你们安排的是南美的卡波拉战舞！这套专门针对你们编制的有氧体操能很好的增强你们的腰腹跟腿部力量，从而也增加你们的耐力！至于挥棒方面，练习我觉得你们想把长打练习出来的可能性不大，持续下去或许会浪费太多时间，所以首先还是增强你们的耐力，让你们不会出现之前县大会被打穿的状况！”

　　“卡波拉战舞！好帅啊。”富泽守看着手中印着战舞的说明书说道。

　　“木村郎，你的投球有很好的基础，看起来你从小开始，就有个很懂棒球的启蒙指导者，但是你的打击水平不够主要是因为把握机会的时机较差，还有捕捉移动物体的动态视觉较差，所以我给你安排的是……大量的打击练习！

　　松岗透，你的棒球水平在一年生里全面落后于其他人，你现在的主要训练方式应该是……把自己的日常训练量增加一倍！”

　　“这位是……？”安排完大家的训练，教练看着有些游离于众人之外的川荣。

　　“哦，这位川荣学长是新转学来的二年级生，今天加入棒球队的。”史淇介绍道。

　　“是吗？有没有看过我的比赛啊？训练的话暂时没有你的训练计划，所以你先跟着史淇一起练最基础的那些吧，等我对你观察一阵子之后，才会给你安排。”若田部说道。

　　“是。”川荣的回答继续着他的言简意赅，不过对教练问的那个问题，川荣挺奇怪的。

　　“行，那我先去换衣服了，你们先热身，按照我训练计划上的东西去热身哦。”若田部说道。

　　“是。”大家纷纷答应道。

　　“等下，若田部教练。”这时，松井未来看若田部转身要走，却扬声叫住了他。

　　“怎么了？”若田部问道。

　　“教练，我想换位置。”松井突然说道。

　　“换位置？不想做左外野了？”若田部问道，其他人听到松井的话，也纷纷望了过来。

　　“是，去年的时候队长在捕手位置上做的很好，让我大开眼界，所以未来的两年，我想从左外野改做捕手。”松井说道。

　　“捕手？”若田部看了史淇跟木村郎一眼。

　　“是的，本来球队是缺人的，这时候如果我想换到有人的位置上自然不太好，但是捕手位置上本来就没有人，而且我觉得更早跟两位投手一起磨合可能会更好，所以现在就说了出来。”松井说道。

　　“也好啊，你本来就是靠智力决胜的，力量跟体能都不是很优秀，换成捕手的话，或许能更好的指挥球队，那就先这么办了，今天你的训练，外野手的部分就先不要做了，本来我安排的史淇跟木村分别互相做捕手练投球技术，现在既然你加入了，他们也能更多的去练练其他部分。”若田部拍板道。

　　在若田部的想法里，松井未来做捕手的话的确也是很不错的，但松井也是有缺陷的，这个位置并不需要太多的跑动，不过在很少的一些情况下，需要其具有良好的身体力量，甚至不怕受伤的勇敢，这一点来说，松井或许要差一些。但松井是很特别的球员，虽然只是高一生，上半年的比赛里就已经更多的加入到了球队战术决策方面，可以说，虽然史淇是球队队长，松井却是球队的大脑跟智囊，有他在，球队才有跟对手玩战术的资本，这样的一个球员能站在统领全局的捕手位置而不是偏僻的外野手，对球队的帮助很显然是更大的。

　　说完这些，大家才开始分散了练球，但是没一会儿，又有一群人走了过来。

　　“喂，你们这群家伙有没有认真练习啊！？”一个声音打断了大家。

　　“学长！”富泽守喊了出来。

　　是的，本来已经隐退的高三生又出现在了球场。

　　“队长，你们怎么来了，不是要准备升学了，这个时候就别被棒球耽误学业了啊。”史淇走过去说道。

　　“本来我们也是这么想的，但是放学之后，条件反射的就走过来了，来的时候不只是我，天野，古川他们，都在更衣室里换衣服，于是我也进去换，换到一半，天野才喊了出来，‘不对啊，我们已经退出了啊！’”上田晋也说道。

　　高三生们在之前的两年多时间里，每天放学之后都会风雨无阻的到这里训练，即使人最少的时候，球队最黑暗的时候也是如此，这样的他们早就习惯了放学后来这里。

　　“可是你们的学习……”史淇还想说两句。

　　“没关系的，我们只会在不耽误学习的情况下来球队，而且也不会再进行正式的训练了，只是帮你们，做你们的陪练而已。去年这个时候球队一样陷入人不够的境地，当时的高三生也是这么做的。”

　　“那……谢谢大家了！”史淇有些感动的环视周围的高三生说道。

　　“不用谢不用谢，这本来就是我们应该做的啊。”小岛思哲说道。

　　“小岛前辈，可是为什么只有你没有换上队服啊？”史淇问道。

　　“额……嘿嘿，有他们就足够了，我在边上给你们加油就好了。”

　　“这家伙哈哈哈，你不知道吧，本来今天在更衣室的时候，他也想换上队服的，结果这一个月他体重迅猛增加，胖了不少，裤子怎么也套不进去，所以才就这么过来的！”高三生纷纷拆台道。

　　对于队友们的说法，小岛思哲看起来很想反驳两句，却说不出任何有用的话，只好哼哼两声，然后继续往嘴里不停塞着薯片。

　　这下人够了，三年级的大家开始辅助队员们进行训练，练守备的由上田队长喂球，练传球的有其他三年生们搭把手，再加上自动投球机练习打击，还有本宫学长也来帮史淇跟木村练投球，一时间整个棒球场地竟然热闹了起来。

　　不练不知道，一练吓一跳的是新队员川荣理一郎的打击，樱高现在的阵容里，史淇的打击潜力是最好的，松井跟富泽守的安达率很高，这之外的其他几位在打击上都比较普通，别看说起来干巴巴，但三个人具有稳定的安打实力其实已经不错了。而川荣理一郎，站在自动投球机面前的他展现出了另众人侧目的打击水平。

　　“乒！”“乒！”“乒！”

　　“球速的设定是多少？”史淇原本投球时候是没怎么注意周围的情况的，但是在发现做自己捕手的松井未来一直在往旁边看，才注意到那边的川荣已经吸引了绝大多数人的目光。

　　“这个球速，应该是140公里至少！”松井说道。

　　“连续打到多少个了？”史淇又问道。

　　“15个！”

　　“好厉害！我可打不了这么多！球队里只有你跟富泽守能比得上他了。”史淇有自知之明，自己打的远，但是稳定程度上很差。

　　“准确度上是这样，但是，虽然都是打到球网上，却仍旧能感受到每一球他挥出的力量跟角度，都比我们好！”松井说道。

　　“是这样吗？”史淇的眼力也是比较差的。

　　“没错，我跟富泽守都是没长打实力的，而我们这位新来的学长，是能打全垒打的！我跟富泽守做二棒跟九棒是最好的位置，本来我是想着，如果没有其他长打型选手，我就只能做三棒了，这样未来比赛的时候，加上你的四棒，我们三人能形成一个不错的打线，但现在既然他来了，三棒看来也有候选人了！”

　　“果然是五棒强打啊。他原来的球队有这么一位强打但不安排在四棒位置上，想必是有更厉害的在，这样的球队看他的意思，似乎是没能去甲子园，有些可惜啊。”史淇感慨道。

　　这天训练结束后回到家，史淇正吃晚饭的时候收到了松井的短信：“上网看下消息。”

　　史淇好奇的打开电脑，就收到了松井传来的网址，打开一看竟然是今年吉田高中县大会的战斗轨迹。

　　网址中介绍说，山梨县的吉田高中在之前二十几年里，一直是整个山梨县中的一只强队，并且有三次闯入甲子园，而今年，阵容强盛的他们本来很可能成为他们第四次闯入甲子园的时机，却因为中外野手在接一个外野高飞球的时候的致命失误而连丢两分，同时也丢掉了县大会决赛的胜利。

　　“这么说，这位川荣学长，就是那位弄丢球队甲子园之旅的人了？怪不得他看起来没精打采的眼神好像死了一样。不过既然来到这里依旧有勇气加入棒球队，想必也是能走出困境的吧。”史淇坐在电脑前面想道。

　　接下来的一周里，史淇发现自己好像高估这位前辈了。

　　除了必须完成的热身他能跟着大部队跑下来，还有在自动投球机面前还算精神，能连续打出好球以外，其他时间的这位川荣学长基本都是处于一种没精打采的状态当中。

　　守备训练更是如此，作为中外野的他已经出现过好几次接不到普通的外野高飞球的状况了，这样的他更不可能接到那些角度略偏，或者高度略低的长打了。虽然球队的几个人按理说进球队的时间比较早，是他的前辈，史淇更是球队的队长，但他也是大家的学长，所以众人虽然都看出来他提不起精神，却也都感觉很难开口要求或者训斥他。

　　“这么下去，整个球队的气氛都被他带懒散了。”在川荣背后，松岗透说道。

　　高中体育，榜样的作用是很惊人的，大家都是未成年的孩子而已，很容易被人鼓励，燃烧起热血，同时却也容易被人影响，失去努力前进的动力。

　　“别这么说，现在不是还看不出这种状况来，我相信他能走出来的。”史淇说道。

　　经过几天时间，川荣的故事球队里的大家基本都知道了，失误什么的谁都有，当然不会真的有人当面鄙视他，但私下里还是有些担心的，担心如果这样的球员上场，也把自己的甲子园搞丢怎么办，或者担心他如果一直走不出这种情绪的话，未来就这么在球队耗着，最后把整个球队的气氛都变得像他这么糟糕吗？


第一百五十五章 颓废的学长

　　“川荣理一郎的表现若只是消极训练的话或许还好一点，虽然樱高其他人有被他影响到的可能，但至少他还会来训练。”面对川荣的表现，史淇想道。

　　可是没想到的是，自己这次乌鸦嘴了。

　　来了没两天，川荣就缺席了第三天的球队训练。

　　明明只有五六人的训练场上突然又缺了一人，根本不需要点名，大家就能很明显得看出来。

　　想着或许明天会到，但很可惜的是，这种事情有了第一天就会有第二天的，当第四天大家再次站到球场上的时候，到底还是没有看到川荣的身影。

　　他在做什么？

　　人声鼎沸。

　　“乒！”

　　远远的，传来一声脆响。

　　那颗白色的精灵飞了过来，正对着自己的方向。

　　观众席上的欢呼声响了起来，越来越大越来越大，因为大家都知道，这球过后，比赛的结果就算尘埃落定了。

　　紧盯着来球，脑海中想着的，则是此刻在垒上奔跑着的对手们。

　　“两出局的状况下，他们一定已经绝望了吧。就算再拼命的奔跑，也没有用了。只要这球被我接到……”

　　高高的举起手，正对着来球。这样的接球，从刚解除棒球到现在，几年以来做过无数次了吧？

　　他能听到，解说员兴奋的喊声：“这球是毫无威胁的外野高飞球！吉田高！吉田高！”

　　他也能看到，球队的投手在看清球路之后，对着看台比出胜利的V字手势……

　　他看到了一切，唯独把棒球落下的角度跟力量，看偏了一点点。

　　调皮的小东西，似乎在落入手套的那一刻，突然对包裹住自己的这东西产生了厌恶，它灵巧的一旋身，顺着还未合拢的缝隙钻了出去。

　　在那个瞬间，即使天空中的红日照旧暴晒着他，止不住的阴冷却仍旧猛然的窜了出来。惊吓让他的浑身在那一瞬间就出了满身冷汗！

　　但是，这些都没有用处了。

　　棒球以自己并未能反应的速度落在了地上。

　　“哄！”球场好像爆炸了一样，刚刚美妙的叫喊与哀嚎，此刻更加喧嚣，不过很显然，刚刚欢呼着的人，肯定正在哀嚎，哀嚎的人，定在欢呼。

　　深夜，川荣理一郎猛地坐了起来，满头大汗的喘着。

　　这样的梦境，比赛结束后的一个多月中，已经不知道是第几次侵袭而来了。

　　把头深深的埋在臂弯，脑海中依旧在不停的回放着那时解说的声音。

　　“失误了！外野手失误了！跑垒！跑垒！一个！两个！反超了！反超了！吉田高中，他们丢掉了到手的胜利！！！以及到手的甲子园！！！”

　　世界上，还有比这更糟糕的事情吗？

　　当然有的，比如在搞砸比赛以后，面对曾经如兄弟般的队友。

　　一年生们失望的眼睛，二年生们恨铁不成钢的表情，还有三年生们，绝望的跪倒在地，眼泪滴在草地上的身影……

　　这一切的一切，都是自己造成的。

　　虽然他们什么都没说。

　　但自己深深的觉得，沉默或许是世界上最恐怖的酷刑了。

　　爬起来的川荣在黑暗中坐在床边不远的椅子上，整个身体团起来出神的想着什么。

　　已经是第五天了，川荣理一郎从第二天训练结束之后，就再也没有出现在棒球场上过。

　　“就只能这样了吗？”史淇问道。

　　“没办法啊，只是才来两天而已，这位学长如果真的不想来，咱们也办法拦着他。更没有可以去劝回对方的交情……”松井说道。

　　这位川荣学长看起来，似乎只会成为樱高众人棒球生涯中的一个短短两天的过客而已，除了开学的两天之后，竟然再也没有出现过。

　　直到某个周末，史淇在鹿儿岛市区内的某处看到他。

　　那是在一个位于河滩边上的棒球场，巨大的铁丝网围墙内，一群人正在咋咋呼呼的打球。

　　但是这群人，明显不是什么好人。

　　混在其中的川荣理一郎只是穿着普通的樱高校服，脸上的表情看不出什么享受，也看不出什么不适的样子。

　　周末的棒球场上总是会有很多人在打球，史淇不止一次看到过穿着西服，架着金丝眼镜，拿着公文包的上班族钻进球场边的更衣室，不一会儿就拎着球棒出来的画面，有时候球场上甚至会有比赛，XX机械对阵XX重工，XX科技对阵XX理财。这样的画面半年来史淇早已习惯。

　　但这次看到的这群人不同。

　　看年龄，这应该也是群高中生。

　　流里流气的高中生。

　　棒球部的少年通常是很精神的，充满朝气的他们剃着很短的头发在场上奔跑，或许没有留着明星发型的少年们那么帅，那么引人关注，却仍旧能得到不少女孩子的青睐。但日本高中生可不都像体育部这么健康向上，很是有一群年轻人们，会留着中国非主流一样的头发，穿着夸张的改装校服走街串巷，这群人中多数以后会成为暴走族，小混混，工作的话，长得好的，或者长得就算不怎么样，但脸皮够厚的，会去做上几年牛郎。其他的人，就只能靠着年轻做一些小店的服务员，最后在接近中年的时候，才会幡然悔悟，变成普通的上班族。

　　这样的日本少年们，通常给予的印象评价会是“轻浮”二字。他们跟染了金发，带着夸张美瞳，把脸涂成小麦色的女子高中生们，组成了日本较为时尚，也较为堕落的一部分人。

　　这样的一群高中生们，此刻正霸占着球场。

　　周围并不是没有其他人，但是很显然，不想惹事儿，不想多事的众人都选择了退让，这才让这群人更加的嚣张自由。

　　一个留着蓬松长发，脖子上戴着金链的家伙此刻正流里流气的站在投手丘上，用吊儿郎当的声音指挥着对面本垒板附近的几个人：“快给我选个捕手出来啊！等会儿我还要去打甲子园呢说真的！你看边上这么多崇拜者，就不知道给我表现的好点！？”

　　这个站在投手丘上的男人很明显是一群小混混的头头。他的对手，貌似则是另一堆小混混们。不过虽然是自己的手下，但很明显似乎对自己头头的投球水平并不怎么自信，这样的状况下来做捕手，无疑是自己凑上来挨揍。

　　推举了半天，终于一个人被找了出来：“让川荣来！让川荣来！”一群小混混在球场边拉起了看起来应该是跟众人一起，但很明显还没融入其中的川荣理一郎。

　　跟之前看起来，现在混在小混混当中的他虽然头发还没来得急蓄成众人夸张的样式，只是普通的短发而已，但那张脸，那落寞中有些桀骜的表情，都显得他根本就是这群人当中一员的样子。

　　没精打采的川荣接过了手套，却并没有防具，裁判什么的更是不存在，就这样，他蹲上了捕手位置。

　　史淇在边上被提起了兴趣，虽然拒绝去棒球部，但跟小混混在一起的他一定没想到还会遇见棒球吧。没办法，鹿儿岛实的夺冠热潮其实仍未过去，就连现在，电视机里本地电视台也总会拿出来津津乐道的评价一番，这样的环境下，就连通常跟棒球比较绝缘的小混混们都来球场打两下了，川荣恐怕短时间内是不可能逃开棒球世界了。

　　“投了啊投了啊！”球场内的小混混投手一边叫着，一边投出了自己的第一球。

　　如果这种小混混都能投出一百公里以上的好球，史淇干脆打包回中国算了。

　　明显没怎么玩过棒球的这位投手力量却不错，投出的球抛物线并不明显，看上去球速应该有110公里左右，但保证了速度的话，力道的控制上很显然就很难顾忌得到了。

　　“啪！”的一声，这球砸越过川荣，砸在了他背后的墙上。

　　小混混嘴里骂骂咧咧的一副不爽的样子，而川荣则没精打采的站起来，转身回头去捡球。

　　“跑啊混蛋！这个时间你可以上垒的！”他们的对手也不怎么样，站在本垒附近的打者明显连棒球规则都不太清楚，在其他人的提醒下，才突然反应过来，丢下球棒朝着一垒跑去。

　　“这里这里！”站在一垒上的小混混朝着川荣喊道。对手反应过来的速度很慢，如果川荣能及时传球过来，或许能杀掉对方也说不定。

　　川荣仍旧是那副没精打采的样子，捡到球之后慢悠悠的转过身来，朝着一垒丢出了手中的棒球。这球才经过一半左右距离就落在了地上，蹦蹦跳跳着才被一垒手拿到，至于打者，自然早就站上了垒包。

　　川荣这边的小混混们看起来有些不爽但因为只是第一球，所以并未说什么。但接下来的状况却激怒了他们。

　　蹲在捕手位置上的川荣对投手那边扔过来的球只有最低程度上的接球欲望，除非这球真的是很正，正到不拦截的话会砸到自己，否则的话就算是在自己的耳边经过，他也绝对不会拦一下。

　　终于在又送了一人上垒，场面上已经满垒的情况下，作为投手的混混头子爆发了：“真的吗？这是你的水平吗说实话！？真的吗？你不说以前你是打棒球的？就这种水平？你是想死吗？”

　　川荣依旧没精打采，对小混混的诘问没做出任何反应。

　　接下来场面依旧，在一些运气的帮助下，川荣这边终于在丢了三分之后拿下了三个出局数。接下来是他们的进攻。

　　因为打过棒球，川荣被理所当然的安排在了四棒的位置，在他之前的三个小混混，其中也包括三棒的混混头都很出力，有两人站上了垒包。

　　川荣在大家乱糟糟的喊声中站上了打击位置，但是打棒球的小混混们再次失望了，作为四棒被报以巨大期望的川荣没有任何动作，坐视一个个棒球在自己身前飞过，到后来就连投手这边也看出来了川荣根本不想打球，所以投出的球就算带着巨大的弧线慢悠悠的落在捕手怀里，川荣也仍旧没有挥出自己的球棒。

　　两好两坏之后，不会挥棒的川荣被理所当然的三振出局了。

　　小混混们的鄙视啊，唾弃啊，正对着他跟口水一起喷溅出来，落在川荣的脸上，但他却没有任何反应。

　　史淇严肃的皱着眉看着球场内的川荣，他的脸色看起来有些愤怒，但他愤怒的，并非小混混的欺人太甚，他在愤怒着的，是川荣如今这幅提不起精神的样子，让他感觉就连曾经那个对棒球没什么兴趣的自己都不如。在史淇的想法中，站上球场的人，就自然应该努力做出自己最好的成绩，甚至就算自己正在进行的东西，是并不喜欢的，或者讨厌的东西。如果你还未站到这里，没有去接触这项运动的时候，你讨厌的话，那么拒绝就好了。但如果你没有拒绝而是接受了这项运动，这时候你就必须全力以赴，这才应该是一个人应该具有的认真精神，职业精神。

　　这是一直以来支撑史淇的东西，是史淇觉得最重要的东西之一。

　　史淇不容人玷污。

　　球场内的小混混们也忍不住了。

　　一群小混混们围住川荣愤怒的质问，而他们的对手，则在边上大声的起哄着。

　　一时间乱糟糟的气氛中，整个球场都充斥着嘈杂的声音。

　　“学长！加油！我相信你！！！”正在这个时候，一个声音突然响起。

　　球场内的小混混们顺着声音看过去，一个一米八以上的大个子穿着跟川荣一样的校服，正在给他鼓劲。

　　“呦呦呦，竟然是支持者呐。”

　　川荣也很纳闷，跟史淇虽然相识，但绝对称不上有交情。

　　“学长，我相信你一定可以打到他们的球的！这些人在你面前，完全不够看嘛！”史淇看似毫无心机的喊着。

　　或许是托史淇助威的服，其他人暂时放过了川荣，各自站好位置从新开始比赛。但接下来的状况依旧在持续着，川荣看起来毫无“悔改”的意思，依旧没精打采的做着捕手跟打者的任务。

　　而史淇在边上的支持的喊声一直没消失过，只是似乎变得越来越勉强了。

　　终于，在川荣又一次连软绵绵的坏球都懒得挥棒之后，场上的小混混们再也人忍不住了。

　　他们的应对方法是把史淇也拉了进来。

　　似乎被吓得软绵绵的史淇被一群其实身高上差了他半个头的小混混们推推搡搡的弄进来，推倒在川荣身边。

　　“前辈！！！”史淇像个小动物一样用上目线看着川荣，一时间场面看上去基情四射，围观着的小混混们还好，女高中生们却几乎尖叫起来。

　　川荣则一脸黑线的看着史淇，之前的接触很短，川荣并不太清楚史淇到底是什么性格，所以如今摔在自己脚边，川荣一时间也有些搞不清楚状况。

　　“喂川荣，就这么看着你的支持者失望吗？明明是打过棒球的，却满脸没精打采的样子，要你什么用啊。”小混混们说着。

　　“你们不要说前辈了，前辈只是因为一些原因，才不愿意打棒球的。为了前辈，我什么都愿意做，接下来的比赛，我替前辈来打！”史淇软软的站起来，好像提起全部勇气一样说道。他的演技其实不怎么样，但对面也是一群高中生而已，并没看出什么特别的地方来。

　　“你来！？”小混混们打量着史淇的身体：“看起来倒是挺壮的，不过只是这样的话，也未必会打棒球吧。”

　　“他来就他来呗，反正现在川荣这家伙也是消极比赛，如果能让我们看到好玩点的，让他来也没问题啊！”混混头子说道。

　　既然这边通过了，另一边川荣虽然纳闷，却也没有阻拦，自己本就不想打棒球，现在能来个人替自己的话岂不更好。

　　史淇哆哆嗦嗦的拎着球棒挥了挥，看了看球场上的计分器。

　　此时的状况是两坏球没有好球，对面的投手经过两局比赛的热身已经逐渐进入状态，当然这是指对普通人水准的。至于史淇的话，对面120公里左右的“高速直球”根本不够看。

　　“学长，为了你，我会好好加油的！请一定早早振作起来！”开打之前，史淇带着颤音跟川荣说道。

　　“这家伙真是太恶心了哈哈哈哈。”“他们两个绝对有那种关系！”“我看也是，以后要离川荣这货远点哈哈哈！”耳朵中充斥着小混混们肆无忌惮的评价，就算川荣对很多事情都提不起精神来，听着这种恶心评论，也让他的眉头皱了起来。

　　“来了哦！千万别吓得闭眼哦！”史淇对面的投手笑着投出了自己的第一球。

　　“学长，看我的啊啊啊！”史淇对着棒球挥出了自己的第一棒！

　　“嗖！砰！”捕手安稳的接到了这一球。

　　而史淇，挥棒落空的他因为力气过大而旋转了一圈，以一个夸张的姿势倒在了地上，不仅如此，他还扶着自己的腰，仿佛刚刚被扭到了一样。

　　“哈哈哈哈哈。”球场上响起了今天最大的一次笑声。


第一百五十六章 安排友谊赛

　　川荣理一郎呆了，他没想到，史淇开玩笑竟然能开到这个程度。再怎么废柴的高中棒球手，都不可能连刚刚那球都打不到，更何况是用这么夸张的方式倒下去。所以结果只能有一个，史淇这货，在逗这群小混混们玩呢。

　　小混混啊，不良啊，这些可不是嘴上说说，是真的会动手揍人的。这家伙就没想想被这群人发现之后的后果吗？

　　在川荣惊讶的目光中，史淇继续着浮夸的表演。

　　拄着球棒，扶着腰站起来的史淇再次摆好了姿势，眼神中似乎充满坚定的要面对第二球。

　　但是对他来说，似乎时机未到呢。

　　于是这一球，夸张的挥舞着球棒的史淇再次摔倒在地。

　　笑声这下更大了。

　　“前辈！如果你放弃了棒球，如今根本不会有站在这里的我。”史淇第二次从地上站起来说道。

　　“如果你没有加入球队，就算知道你发生的那些事情，我也绝对不会有兴趣站在这里帮你打球。但是你没有，虽然遇到了那么大的打击，但来到这里之后，你却还是选择了棒球部。”

　　“其实我也不想打棒球了！我只是一时鬼迷心窍而已！只是到了新学校的条件反射而已！那天把入部申请交上去之后我就后悔了！明天我就去退部！”若田部喊道。

　　“条件反射什么的，不正是你心中真实想法的反应吗？”史淇说着，第三次举起了球棒。

　　“既然你已经选择了棒球，就尽力做到最好，只要你一天没把退出申请交到我手里，你就是我的队友！”

　　“乒！”小混混的球被史淇轮了出去，高高飞起的棒球划着漂亮的弧线落到球场之外。但是史淇仍旧站在原地没有动弹。

　　“球场下的你经历着怎样的挣扎我不管，球场外的你有着怎样的迷茫我也管不到，但只要你站上球场，就必须全力以赴！这不仅仅是体育精神！还是人最应该拥有的精神！”这样说着的史淇把球棒对准对面的小混混：“这种小杂毛，再练一百年，也不会是我们的对手，你的颓废，应该表演给更优秀的人看，而不是对着这群废柴们！我们的对手，只有同等级的那些人，我们的目标……只有甲子园！”

　　“混蛋！不要说大话啊！”还没等川荣表示什么，史淇对面的小混混却疯了。

　　“嗖！”他又朝着史淇丢出一球。

　　“太慢！”史淇说着挥出了球棒。

　　“乒！”又一个完美的弧线，第二个全垒打！

　　“混蛋！”

　　“乒！”第三个全垒打！

　　“乒！”第四个全垒打！

　　“停！”连着打出四个全垒打的史淇终于放下了球棒，满脸不屑的对对面的小混混说道：“别投了，我好无聊，虐菜完全不会产生快感。”

　　“揍他！”终于，小混混们崩溃了。

　　“打架！？来啊！”史淇拎着球棒摆了个姿势，以一种完全不惧的姿态面对着小混混。

　　这么嚣张的姿势吓到了一部分小混混，但是仍旧有两三个人凑了上来。史淇朝着其中一人冲了过去，身高体壮的他一大步就到了对手面前不远，球棒加上手臂的长度，让对方在感觉距离史淇还远的地方就遭到了打击。

　　“嗷！”第一个人被史淇轮了出去。

　　第一下就建功的史淇并未停下脚步，他朝着被打飞的那人原本在的地方奔了过去，刚好从众人的包围圈中脱离出来，然后他一回身，就把球棒打着旋儿扔了出去。

　　“发什么呆呢，跑啊！”史淇一拉仍在发愣的川荣，朝着球场门那边跑了过去。

　　“诶诶诶！？你不是很厉害吗？怎么就跑了啊！”川荣问道。

　　“我什么时候说我很厉害了？就算我厉害，对面有十几个人，怎么着我也打不过啊！”史淇说道。

　　“那你为啥还要出来挑衅他们啊？”川荣问道。

　　“废话，当然是因为就算打不过，我也可以跑啊！”史淇说道。

　　两个人一边跑一边说话，后面跟着的则是十几个小混混，但是这两个人似乎完全没有受到影响，不仅跑步的速度够快，看上去似乎根本没尽全力，否则的话，跑步的时候怎么可能会随便说话。

　　是的，棒球运动员通常都是很能跑的，下半身的耐力直接关系到他们上半身的稳定，史淇这半年来各种训练换了不少，唯有跑步是不能缺的部分。这样的两个家伙，要跟身后那群每天就单纯的混吃等死的小混混赛跑，给他们带来的压力恐怕连他们日常的热身都赶不上。

　　两个人跑了有十分钟，就把小混混们甩的没影了。

　　“呼，这点运动量还赶不上早上的晨跑呢。”史淇停下后说道。

　　“不过，我到底为什么要跟你一起跑啊。”川荣也停了下来说道。

　　“因为我们是好朋友嘛！”史淇笑道。

　　“我要感谢你，但是棒球……”川荣为难的欲言又止。

　　史淇这时突然扬声说道：“等下，别以为我救了你，就真的是希望你回到棒球部的！”

　　“什么？”川荣诧异地问道。

　　“还是那句话，在球场上就应该全力以赴，在棒球部里，不论你受到了多大的打击，也必须全力以赴！你现在对待棒球，对待比赛的态度，老实说我很鄙视，这样的你就算回到棒球部，我也不会承认的！等你真正的想回来，认真的比赛的时候，或许我能接受你，至于现在的话，反正人都不够，所以不缺你一个！”史淇说道。

　　川荣被史淇的说法逗笑了，本以为这家伙是想用刚刚的行为感动自己，让自己回学校的，却没想到他真的只是单纯自己的态度而已。

　　“好的，我知道了。”川荣答道。

　　这天分手后，史淇回到家把事情跟柏木提起，柏木奇怪的问道：“你是真的不想让他回棒球部吗？”

　　“怎么可能，巴不得他回来呢。”史淇说道：“但是现在的状况，他就是回来也只能起到负面作用，治病……要治本啊……”

　　接下来的一段时间，川荣依旧没有出现在球场上，他并不是没有提交过退出申请，但都被史淇随手丢在垃圾箱里面了，当川荣愤怒的质问史淇怎么不讲理，之前明明就说交了退出申请就让他离开的。史淇无所谓的挥挥手，讲理？别开玩笑了，我就是不讲理，你又能把我怎样？

　　“既然你不接受我的退出，却也不拦着我不来打球，那么实质上，我也就等于是退出了。”这样想着的川荣不再到球队训练，而棒球队，也没有说什么。

　　一个月的时间转瞬而过，当日历进入十月份的时候，秋风已经渐起，学校中的校服已经换成了秋天样式，只剩五人的棒球队照旧进行着日常略显枯燥的训练，跟职业比赛通常持续半年以上的赛季不同，高中棒球的一年中，就只有每一年的那个火热的夏天，才是真正最重要的时期。那之外的所有时间，通常只会被枯燥的日常训练所填满。

　　这样的状况下，教练跟球队的队长们绞尽脑汁的一个问题，就是怎样保证队员们的竞技状态尤其是比赛状态。

　　竞技状态能保证一个运动员良好的肌肉状态，让他能尽量发挥出自己的全部实力。

　　而比赛状态，则能保证队员们用良好的心态去面对比赛。

　　这两者都是重中之重。

　　说起比赛来，九州岛的高中棒球管理者们最终还是没有就比赛的各个方面达成协议，计划中的九州联合比赛最后胎死腹中。史淇跟教练若田部说起来并没有多少失望情绪，除非比赛允许两个人数不够的学校之间组队参赛，否则的话只能弃权的樱高本来也没有什么参与的机会，与其惦记着这个，还不如考虑下怎么多找点热身赛来打呢。

　　是的，市内或者县内的友谊赛，是一年中大家所打的最多的比赛类型，但是这个学期樱高要打的第一场比赛，就让大家吓了一跳。

　　“山梨县！？”饶是松井从来都不是个容易激动的人，此刻也惊讶的反问了出来。

　　“吉田高中！？”富泽守同样喊道。

　　“没错！山梨县吉田市吉田高中，也就是咱们那个不来训练的川荣学长曾经在的那所高中！”

　　“疯……疯了……”

　　不差钱的若田部加上脑袋中有些疯狂的史淇一致通过了这个建议，至于吉田高中那边，则是啼笑皆非的表示你们要是敢来，那我们岂有不欢迎的道理。

　　“机……机票多少钱？”富泽守有些呆的问道。

　　“不用太在意啦，本教练我又不差钱。”若田部大度的挥手道。

　　“怎么可能不用在意啊！只是一场普通的热身比赛就去那么远！到底多少钱？”木村郎也问道。

　　“三万……五千元……每人……”若田部说道。

　　“三万五千！？一个球队的人加上教练，最少也要10个人，所以一个往返，要七十万日元！？”

　　“其实也还好啦……”史淇劝道。史淇把七十万日元换算成人民币的话，大约是四万多人民币，对照他一直把若田部认作的亿万富翁形象，这点钱在他看来应该不算什么。

　　“这三万五千元是到哪的？鹿儿岛市有直接到吉田高中的飞机？”

　　“是到琦玉县富士山机场的，大约飞行一个半小时，这个机场也在富士山脚下不远，从那里坐车去吉田高中的话只需要两个小时左右。我们周五坐飞机到那里，在当地住一夜之后第二天一早去吉田高中，两天内会进行三场比赛，周日的下午，我们启程返回鹿儿岛。”

　　“好……好厉害的安排。”

　　“可是话说回来，我们就算想去，人也不够吧！？在这里的只有五个人而已！”松岗透问道。

　　按理说是不够的，但是这里的五个人如果再加上川荣学长，还有之前跟咱们比赛过的两个高三生，井户田学长的弟弟井户田次男还有史淇的小球迷筱田广志的话，就已经八个人了，另外我还找了三个外援。

　　“外援！？我好像猜到是谁了……”松井未来说道。

　　“松井真了解我，外援当然就是至学馆的人了，山崎辽跟竹山清，还有他们的投手麻王健之郎！这样加一起的话，十一个人连替补都有了，就算川荣前辈拒绝上场，我们都能继续进行比赛！”

　　“另外，三万五千元的机票，也会给我一些优惠的，怎么说我当年也是每周都要空中飞人似的参加比赛，虽然多数是俱乐部出钱，但这么多年下来，仍然成了航空公司的熟客，五折或许不可能，最后七折甚至六折都是可能讲下来的哦。”若田部也说道。

　　“话说你们……为了这个川荣前辈，还真是不惜老本啊……”松井有些无力的说道。

　　“能用钱解决的事儿都是小事儿，以后或许不只有这么一个学校的热身，就算带着你们走遍日本也是有可能的！”若田部豪气干云。

　　“真不知道你老婆到底是怎么管你的，教练你现在就只是个高中棒球教练上班族而已，不是说日本上班族一个月只有一万左右的零花钱吗？”松井吐槽道。

　　“话说，咱们应该先告诉一下川荣学长吗？”富泽守问道。

　　“说不定一会儿他就会来质问我们了……”若田部说道。

　　“什么情况？”

　　放学的川荣理一郎正走在回家的路上，不需要参加活动的他最近一个多月以来过着每天下午三点放学，第一时间回家打游戏的颓废生活，这让他的整个生物钟都懒散异常，如今像个老人一样迈着方步走在路上，一副似乎在享受着生命中最后时光的模样。

　　“嗡嗡”的手机震动传来，翻开一看，却是一个熟悉的名字。

　　“喂？”挣扎了一下，川荣到底还是黑着脸接通了电话。

　　“理一郎？听说你转学后的学校要来跟我们打友谊赛？哈哈哈，你们学校棒球部还真是舍得花钱啊，我们很期待能遇上你啊！”电话中传来熟悉的声音。但内容却差点让川荣捏碎手机。

　　“比赛！？跟你们！？”

　　不到十分钟之后，川荣就跑回了学校。

　　“喂！怎么回事儿！？告诉我这是怎么回事儿！？”愤怒的川荣跑到史淇身前，抓住史淇的衣领问道。

　　“什么怎么回事儿？”“少装蒜了！为什么要去跟吉田高中比赛！？明明本地有这么多高中！”川荣愤怒的问道。

　　“这不是挺好的，我在网络上查过，吉田高中今年夏天的成绩很耀眼，差一点就能进入甲子园，可以说跟我们樱高的水平差不多，而且据说还有很值得关注的打法跟球员们，选这样的球队做热身对手很不错啊，远是远了点，但是我们又不缺钱。”史淇说的理所当然。

　　“简直不可理喻！你这样只会让我更讨厌你！”川荣说道。

　　“学长请你搞清楚，我们是跟吉田高中打比赛了，但是这跟你没什么关系，你去也好不去也罢，我们都是要去打比赛的，并不是因为你在了我们才去的！”虽然跟队内是一种说法，带面对川荣，史淇还是摆出一副不管他事情的样子说道。

　　“记住你说的，这场比赛，跟我没关系，我是绝对不会去的！”见史淇这样说，川荣顺势说道。

　　“哈哈，虽然你这么绝情，但我这边不会这样的，虽然我们不会去请你，但你若想跟我们去的话，大可以来求我们，我们肯定会答应的。”史淇摆出一副大度的样子说道。

　　“哼！别做梦了！”川荣转身说道。

　　“这样真的可以吗？看他的样子，似乎绝对不会再来球队了呢。”松井站在史淇的身边说道。

　　“无非是傲娇而已，只要给他个台阶，自然会乖乖站上来的。”史淇看了一眼教练若田部说道。这件事情上，教练给了他不少建议，作为一个在棒球上玩了很多年心机的成年人，他对这些高中生性格心事的揣摩跟了解甚至要比作为同龄人的史淇都多。

　　周五下午，当放学的钟声响起，樱高棒球部的众人纷纷来到更衣室，这里存放着他们已经准备好的行李。

　　“可恶啊，我也想去啊。”柏木跟指原也过来了，本来她们也想一起去，但旅馆的安排上面只订到了两个大些的房间，这样的话两个女孩子住的地方就没有办法保证，只好放弃这次机会。

　　“下次，下次合宿或者寒假时候还会去其他地方打比赛的话，一定会带上你们的。”若田部信誓旦旦的保证道。

　　虽然预算上，若田部已经准备好了七十万日元的往返机票，但实际上却没用上这些，他自己跟机场的关系不算，学校这边在听说了整个事情的来龙去脉之后，也出面争取了一下，最后往返机票的费用连三十万都没到，只用二十五万元，就搞定了一共十二人的机票钱，平均一个人的单程机票只有一万元左右。

　　就在大家收拾行李准备出发的时候，更衣室的门再次被打开了，大家转头看过去，川荣理一郎的身影出现在了门口。


第一百五十七章 富士山脚下

　　“好了，我们走吧。川荣学长，到底还是没有来啊。”松井看着史淇说道。

　　“不会的，现在应该在他们班级里正发生着，一会儿就来了。”史淇信誓旦旦的说道。

　　“真是肉麻的方式啊。”木村郎想着史淇的方法，有些不舒服的说道。

　　“管用就可以啦。”史淇说道。

　　“可是时间要不够了。”

　　“要不你们先走吧，我在这里再等一会儿，看他会不会来。”史淇说道。

　　“那我们先去码头等你？去市区的船一个小时内就只有等会儿的那一趟，赶不上的话飞机可能也就赶不上了，你可要安排好时间。”

　　“恩，没事儿，你们先去吧。把我的行李也拿过去，这下等会儿我全力跑过去的话用不到多少时间。”史淇说道。

　　就在这句话的话音刚落，更衣室的门被敲响了。史淇噌的一下跳了老高，飞快的打开了门后，果不其然，川荣学长正站在门口。

　　“哈哈哈，你终于来了！走吧！”史淇毫不意外的拉着川荣说道。“诶？现在就走？可是我什么东西都没有准备。”

　　“还准备什么，无非就是两天两夜而已，走啦，路上给你家人打个电话说清楚不就可以了！？”史淇把机票往川荣的手里一塞，二话不说的拉着他走了出去。

　　心境的变化当然是有原因的，史淇对川荣事情的努力更加值得夸奖。

　　确定行程的那天，史淇说的是信誓旦旦，自己这边绝对是不会去找他的，事实上，史淇也的确没去找他。

　　因为他做了更过分的事儿。

　　托上半年优秀成绩的福，樱高今年棒球部受到的关注远超往年，虽然还没能凑够人数，但大家仍对明年的比赛报以很大的期望。这样的状况下，棒球部内稍稍透露了一点口风之后，整个樱高的舆论，哦，或者说八卦气氛就变了，几乎所有的矛头都指向了一个人，川荣理一郎。

　　这天，严格扮演着“有些内向不合群的转校生”这一角色的川荣依旧准时踏进了教室，低着头的他直奔教室的角落，那里是他这个月在班级中的位置。

　　但是川荣没走两步，就发现了奇怪的情况，今天的教室中，跟往常不一样！

　　仍旧是乱糟糟的气氛没错，但多了很多投在他身上的，好奇的视线。

　　耳朵中接收到的，则是很多“棒球”“转学”“失误”相关的词语。

　　很想当没听见的川荣皱着眉坚持了一天时间，到最后的视乎终于受不了了，在下午临近上课的时候，突然站起来冲上讲台，大声的吼着：“没错！我就是那个弄丢甲子园的人！都来鄙视我吧！不用在背后说这些东西！来骂我吧！”

　　“你……你在说什么啊？”班里的女班长有些害怕的说道。

　　“你们不就是在嘲笑我吗！？不就是在讽刺我吗！？当着我的面来啊！？在背后说算什么！”川荣愤怒的喊着。

　　“我没有啊。我们……我们只是想帮你啊！”女班长说道。

　　“别假惺惺了，这一个月以来我几乎没跟你们说过话，你们可能根本不认识我，又怎么会帮我，再说如果帮我的话，又何必在背后说着那些有的没的东西！？”

　　“可是我们是同学啊，同学之间帮忙，需要理由吗？而且我们只是希望你能走出困境而已啊！”这样说着的女班长，把手中的东西递了过去，她眼中噙着眼泪，似乎受到了很大的委屈一般。

　　川荣有些愕然的接了过去，当他翻开之后，在里面看到了很多令他惊讶又感动的东西。

　　看起来每一篇都出自不同人手的这个笔记本中，记录着的并非任何鼓励或催人奋进的话语，而是一个个看起来应该就是身边之人的故事。

　　戴眼镜的田中，川荣班里的内向男生写道：“我曾经因为玩火，烧毁过妈妈最喜欢的一件衣服。”

　　有着憨厚笑容的佐藤写道：“小学时候是班级里面的植物委员，就是照顾植物的委员，但是其实我完全没有这种天赋，照顾死了很多，哭着回家跟妈妈说了以后，第二天妈妈连夜去买了基本相同的植物才蒙混过关，这样的事情整个小学中发生了十几次。”

　　皮肤黝黑，一呲牙的时候就露出洁白牙齿的校足球队主力藤森说道：“从小到大一共踢碎过几十次玻璃，有自己家的有邻居家的，每次踢碎后都会听着自家或者邻居的大妈嘶吼到处逃窜，本以为从来没被抓住过，但其实前几天妈妈才告诉我，其实大家早就知道都是我做的，因为除了我以外，周围就根本没有踢足球的了。”

　　长得很普通的，最近一个月一直是自己同桌的女孩枝子说道：“去年在学校礼堂的汇演，我负责拉开幕布，但是正式演出的时候却没注意幕布被夹住了仍旧在死命的拉扯，结果不仅幕布被撕坏，连带着的礼堂上面的整个滑轮系统都需要换新的。”

　　一笑就露出两个可爱小虎牙的里酱写到：“有一年我心爱的玩具滚到了自己很难够到的家具下面，当时的我刚刚学会杠杆原理，于是就在家里找有没有东西能把家具翘起来，结果家具没翘起来，我找到的那根棍子却被掰坏了。后来爸爸告诉我说，那东西是他的高尔夫球杆，那一套球杆买来的时候价值三十几万。”

　　……

　　笔记本中记录着的，是周围大家从小到大搞砸了的事情，而在最后一页，棒球队的教练若田部写道：“我21岁进入大联盟，38岁退役。人生中遇到过25次决定胜负的最后一球，丢掉过其中的11次，四坏球保送结束比赛4次，被打出再见全垒打3次，但是我同时也赢下过17次最后一球，这其中在打者位置上赢下三次，没有一次被保送，两个安打，一个再见全垒打。任何一个职业球员在他的人生中都肯定搞砸过不少比赛，何况是高中球员。只是一场比赛的胜负，不值得你如此颓废。”

　　川荣有些呆然，没想到其实并不熟悉的这些同学们竟然为自己做了这么多，笔记本当中的这些故事，有些很让人害羞，有些可能让他们的家人赔了不少钱，甚至可能，有些人的有些话，从来没在人前说过，在这之前一直是自己的秘密。但是如今，这一切都被暴露了出来，只因为自己，没能走出搞砸了比赛而已。

　　“我……谢……”川荣似乎是想说谢谢，但一直以来的沉默让他很难说出口。

　　“好啦，我们了解的，快去棒球部吧，不是说要去你原来的球队打比赛吗？不快点赶去的话，说不定人家走了哦。”班里的众人说道。

　　鹿儿岛机场，樱高的几人之外，至学馆的三人也到此集合，山崎辽跟竹山清二人是老朋友自不必说，麻王健之郎上次的比赛上也有过交集，众人一边聊着，一边朝着飞机走去。

　　“谢谢你们了啊，能帮我们出战。”史淇对至学馆的三人说道。

　　“是我们谢你才对，不花钱的旅游，看富士山，还有热身赛，这么好的机会上哪找去啊。而且能跟你们几个人组成队伍，简直帅爆了，好像全明星队啊。”山崎辽也兴奋的说道。

　　“那么，大家朝着富士山，出发！！”史淇喊道。

　　科技的进步让天涯变成咫尺，以前很麻烦很辛苦的出门，现在众人只是在下午坐上航班，一个半小时之后，连晚饭的时间都没到，大家就已经站在富士山脚下的机场当中了。

　　“哦哦哦哦哇！富士山……果然比樱岛帅啊！”这种话如果被樱岛的老人听见可能会不舒服，但作为高中生的大家看了十几年樱岛，正是对那里看着有些腻歪的年纪，所以这样的话脱口而出的时候，很是得到了一些人的赞同。

　　而川荣理一郎则有些怀念，自己的父亲是火山学者，从大学毕业之后一直住在富士山附近的城市，自己也出生在这座山的脚下，以前或许不觉得什么，但当自己真的到了樱岛，午夜梦回的时候，这座山跟山上皑皑的白雪，一直是故乡跟怀念最具体的表现。

　　富士山是一座位于静冈县跟山梨县之间的活火山，这座山堪称日本人的精神象征与支柱，有着极高的地位。

　　“很雄伟是吧？”川荣在史淇身边说道。

　　“是啊，很不错。”史淇说道。这座山对日本人来说很重要不错，但如果不算心理层面的话，对于中国人来说就是坐很普通的山峰而已。史淇的说法已经很客套了。

　　“可惜没有时间，不然的话可以爬爬看。”川荣说道。

　　“是啊，真可惜，比赛之后就是离开，一点多余的时间都没有。”

　　两个人说话的时候，另一边教练已经帮大家找到了去富士吉田市的客车，走高速公路的话，一个多小时左右就能到达。

　　“对了，史淇，为什么一定要选吉田高中做对手呢？”在去往旅店的汽车上，川荣问身边的史淇。

　　“不是挺好的，你还能回来再跟大家比赛。”史淇道。

　　“可是，其实你的目的之前就已经达到了啊。既然我决定加入球队了，这次富士山脚下的旅程就不需要了吧。”川荣问道。

　　“当然不只如此，一方面来这里比赛是个引子，否则的话怎么可能让你这么在乎。另一方面，你心中的纠结之处，真的只是不想打棒球，不想比赛而已吗？”史淇一挑眉说道。

　　“不然还有什么？”川荣说道。

　　“你自己的心里，当然要问你自己了。”史淇道。

　　两个人的争执没有什么作用，大家到了旅店之后聚在一起吃了晚饭后，开始了合宿一样必不可少的晚间训练，但是旅店可没有地方给大家施展，所以只好窝在房间里做做挥棒跟拉伸。

　　第二天一早，太阳还未升起之时，史淇睁开了眼睛。

　　推开胸前的脚丫子，他从榻榻米上爬了起来。

　　抻了个懒腰，准备进行每天必不可少的晨跑。

　　可是，虽然史淇也知道，这里是富士山下，却没想到，这下自己并不是在那座沿着海边朝北走就一定能找到家的樱岛了，拐一下，拐两下，拐三下后，史淇不服期待的迷路了。

　　“额……哪来着？这里？不是，诶？四周似乎好熟悉又好像完全没来过，这是什么原因诶诶诶？习惯了在樱岛的晨跑，结果完全忘了带手机啊。”史淇迷惘的呆在十字路口，双脚还保持着晨跑的姿势不断抬着腿。

　　“是迷路了吗？？”正在史淇为向哪走迷惘的时候，身边突然响起了一个声音。

　　“是的是的，迷路了！”史淇像抓住稻草一样赶快说道。陌生声音来自一个年轻的男生，看起来也是高中生的样子，穿着跟史淇差不多的运动服，似乎也是出来晨跑的。

　　“你要去哪？”陌生高中生问道。

　　“额……XXX旅馆，好像是这个名字的样子。”史淇说道。

　　“哦，原来是那里，你跑出来的距离可不近呐。”

　　“是啊，每天都是差不多的距离跟时间，结果忘了不是在家附近了。”史淇说道。

　　“看你的样子似乎是中国人……？来这边是旅游？”男生问道。或许欧美人看亚洲人都差不多的样子，但是中国人韩国人跟日本人这样三个民族，大家出人意料的都能各自大概分辨出谁是哪个国家的。或许欧美人也差不多，美国人英国人意大利人或者瑞士人，他们也能一眼看出来。

　　“额……也不能完全说是旅游。”史淇歪了下头，感觉很难形容自己是来干嘛的，说是来打棒球热身赛的？可是自己不过是个高中生而已，现在又不是甲子园之前，如此兴师动众的打热身赛在别人看来太不正常了。

　　“好吧。来我告诉你怎么走。”男生并没有追问史淇，而是转过话题开始给史淇指路。

　　“……再往前走一些左转，然后从XXX跟XXX标志的店中间那条路穿过去，就差不多能到了。”男生说道。

　　“……”史淇沉默。

　　“……算了，反正我也是晨跑，就跟你一起过去好了。”男生终于说道。

　　“谢谢，谢谢哈！”史淇笑道。

　　“对了，你是高中生吗？高几？”男生问道。

　　“高一，你呢？”

　　“哦，我高三了。”

　　“原来还是学长。”

　　“哪里哪里，客气了。”男生说道。

　　二人跑了有十几分钟，终于再次出现在了旅馆门前，远远的，史淇就看到门口站着好几位自己认识的人。

　　“你这家伙还真是无知者无畏啊，大清早的连来都没来过这边，就敢自己出去晨跑。”松井上来说道。

　　“对自己的认路技能估算不足嘛，不过就算迷路，随便找几个人问问不就回来了嘛。”史淇说道。

　　“这位是？”

　　“这就是我问的人啊。”史淇说道。

　　“咦？队长！？”史淇刚要跟松井介绍身边的男生，旅馆门口的一个声音打断了他。

　　“队长！？”史淇惊讶的问道。

　　“队长，你怎么来了！”大家定睛一看，却是川荣这时走了上来，他说话的对象，正是带史淇找到旅馆的陌生男生。

　　十分钟时候，这位陌生的男生被史淇强拉着走进了旅店吃早餐。

　　“没想到，遇到的人竟然是川荣学长的队长啊。”史淇感慨的说道。

　　“是啊，这么多人这么大的城市，偏偏就遇到你了。”对面川荣的队长也说道。

　　“对了，还没请教您……？”

　　“我姓入山，入山行。”

　　“入山行！？这名字……太帅了！”史淇赞道。

　　“没什么没什么。”

　　“入山队长今天会参加比赛吗？”史淇问道。

　　“当然不会参加，我们高三生已经隐退了嘛。”

　　“真可惜啊，入山队长一定很厉害的，不能跟队长您比赛，真是遗憾。”松井在边上说道。

　　“没事儿，虽然我隐退了，川荣又到了你们队，但是我们还是有底牌的。”入山说道。

　　“哦！？是谁啊？”史淇问道。

　　“队长你说的难道是……？”

　　“没错，就是跟你们同样是一年级的小七，加藤至宝。”入山介绍道。

　　“加藤至宝？”

　　“没错，虽然只是一年生，但是潜力无穷，今年县大会的时候已经是队内的二号投手，打击位置上的话在球队内打六棒，现在三年生们隐退，我也不在了，说不定会站更好的位置，投手的话，就算有二年生的情况下，估计也能拿到不少上场时间。”川荣介绍道。

　　“本来今年县大会的时候，我跟川荣，加藤三个人被称为吉田高中的三驾马车什么的，但是没想到，比赛结束后不久，队里就只剩下加藤一人了。”入山有些感慨的说道。

　　“是啊，世间的事情总是这么变化多端。”众人边上围着的至学馆三人在听到入山的话，似乎也想到了队长的陨落，一时间有些感慨。

　　“话说回来，史淇同学，我对你很好奇啊，看你的名字应该是中国人，怎么想起来跑日本打棒球来了？”入山问道。

　　“这事儿就说来话长了啊……”史淇有些感慨的说道。

　　“说说看，我也不太清楚呢。”边上川荣也好奇的问道。


第一百五十八章 加藤的触角

　　禁止通过川荣理一郎去了解对方球员。

　　这是在来吉田高中比赛之前，若田部教练给樱高众人定下的一个规矩。

　　“如果是正式比赛，对手的资料什么的当然是无所不用其极，但既然是友谊赛，就不宜在这方面依赖太多，所以对手的资料，对对方的揣摩这些东西，都要在比赛的过程中去做。”若田部说道。

　　至于川荣这边对吉田高中的了解到无所谓，反正对方也了解川荣的各种打击跟防守习惯。

　　至于出场阵容方面，有着一溜优秀长打的樱高这次颇有些财大气粗之感。

　　一棒位置上安排了至学馆的竹山清，二棒的位置上仍旧是铁打的右外野富泽守，三棒是至学馆的山崎辽，山崎跟竹山分别会在防守的时候坐镇一三垒，四棒中外野川荣理一郎，既然是回他的学校比赛，放在四棒的位置上显示大家对他的重视，也算是给了他很大的一个荣耀，至于新晋队长，却也仍旧是小菜鸟的史淇则在川荣之后排在五棒，如今的樱高队伍有两位正选投手，史淇这种二手的，就老老实实的只能打游击手位置了。然后是二垒的初三生井户田次男，被史淇挤去左外野的筱田广志分列六棒七棒，八棒现在几乎成了樱高投手的固定位置，木村郎或者至学馆的麻王健之郎会在这个位置上随便打打。至于九棒，则仍旧是延续县大会半决赛的战术，虽然已经不是左外野而是捕手的松井未来坐镇其上。哦，对了，多余的一个人，松岗透这位专业酱油实在是太弱了，这个跟大家同龄的樱高一年生似乎在九个位置上都能胜任，如果把他一个位置上的能力乘以九，那绝对是超级巨星，一个超级巨星的天赋被他分摊到九个位置上，就硬生生的变成了一个哪都能去的废柴。

　　川荣的老队长吃过早饭之后就告辞了，樱高的大家收拾好东西之后开赴吉田高中，这一路上若田部甚至没有叫车。按照要求众人出门前就换好衣服的若田部的说法，这一路上先是走路笑话一下，然后在慢跑过去，就算是热身了。至于史淇这种其实刚跑完的，就只好哀叹没人权了。至于教练若田部，别看他有40岁了，但真到了这时候，体力上是绝对能轻松跟下这群高中生全程的，至于第二天早上会不会像高中生一样跳起来精力充沛的晨练什么的，就不是大家能问的问题了。

　　或许是近乡情怯，史淇发现在慢跑当中，川荣越靠近学校，他的脸色就愈加严峻。

　　“放松点，来之前咱们不是说好了，别把自己搞砸比赛当回事儿。”史淇跟川荣说道。

　　“我知道，但是总是没办法那么轻松面对，或许一会儿就会好了。”川荣说道。

　　“你其实最大的心结，就是队友们的态度吧？”史淇突然问道。

　　川荣叹了口气，什么都没有说，但这个样子很明显史淇说对了。

　　“果然啊……一次失败其实对你自己来说并不算什么，但最怕的，却是身边人的眼光。但是今天我看入山学长的表现很正常啊，他们是怎么对你的？欺凌你了？”史淇问道。

　　“没有，他们什么也没说……”川荣说道。

　　“原来是这样啊……”史淇明白了。他沉吟了一下说道：“若田部教练简直太准了……他之前跟我说，面对这样的问题，以我的经验，人们通常会有两种截然不同的反应，一种是尽量大家说开了，难过啊痛苦啊愤恨啊，都说清楚，这样大家心里才不会有东西。另一种则是大家都不说，就那么放置着等岁月渐渐修补伤口。很显然川荣你这边是很想队友们以第一种方式对待他，但队友们却选择了第二种。”

　　“是这样吗？”川荣看了一眼泡在前面的教练问道。

　　“应该没错，别看教练很少管大家的样子，但其实他是很了解大家的。不，应该说，他很了解棒球，进而了解棒球周围的一切，包括人。所以才能在投手的位置上算无遗策一样屹立快二十年。”史淇有些崇拜的说道。

　　“所以说，他们并不是讨厌我？”川荣问道。

　　“当然不是，否则的话今天你的队长，还有我们申请比赛的时候不可能什么都没有表露出来，两种对事情不同的应对方式凸显了你们之间的区别，但是也就仅此而已。是你的内向和不肯解释，还有队友们同样的缺点造成了这一切。如果你们当中有一个有能力打破一切的人，或许会好很多。”

　　“就是你这样的吧，有些不讲理的蛮干，让大家明白你的心意，就算有些野蛮，但本心是好的，所以大家才恨不起来，真像个中国人的应对方式呢。”川荣说道。

　　“哪里哪里，我们中国人是彻头彻尾的务实主义，只有真实的好处才能打动我们，而你们日本人在进化过程中就好像语言里的那些敬语一样，都戴上了太多的虚假跟保护色，我们的自由奔放，略显无理是你们讨厌的地方也是我们自豪的地方，你们的礼仪繁杂，刻板严谨也是我们讨厌的地方你们所自豪的地方之一。”史淇颇有些感慨的说道。

　　这样的话题双方都是浅尝则止，中国人跟日本人相处的时候是很微妙的，在有些话题上，双方持有着完全相反的观点并且很难说服对方，所以多数情况下都只好先搁置类似的问题。

　　因为是周六，吉田高中其他学生并未上学，富士山脚下略显安静的清晨看起来跟在樱岛时并没有什么区别，只是边上的火山大了几号而已。

　　上午的比赛被安排在八点进行，下午的比赛则是两点开始，尽早举行的上午比赛是为了在两场比赛中间给大家找出更多的休息时间，否则的话连续进行两场比赛对大家来说也算是个考验了。

　　不论是在樱岛还是如今在吉田高中，史淇觉得最神奇的地方都是学校所处的位置。回想一下自己过去十年所上的小学跟初中，都是在上海的市中心，钢筋水泥所建筑的巨大繁荣都市当中，短短的一生当中，真的特意去看黄浦江，去海边的经历寥寥无几，至于高山，除了旅游之外更是只存在于对城市边缘的那些虚化飘渺的想象当中。

　　但是如今这半年真是神奇。在樱岛的时候，学校的背后就是樱岛火山，当时会感觉这座山很高啊，而且很庄严宏伟。如今站在这里更是夸张，身边的并不是樱岛火山了，而是日本代表性的富士山，初秋的富士山顶还未盖上足够的雪，跟在网络上看到的有些不同，但这也已经足够了，虽然不过是一座四千米都没到的山峰而已，却仍旧给史淇带来了足够的震撼，与此同时，也让他燃起了对家乡的一些怀念，如果也能回中国看看中国的雄伟山峰就好了。

　　而樱岛火山的另一面，则是鹿儿岛湾，碧波荡漾的海水跟学校的棒球场只有一条道路跟一条海堤的间隔，上课的时候转头望过去，就能看到大海，听见海船的汽笛声，打球的时候不小心，可能就把棒球打去海里……这样的体验或许中国也有很多海边的孩子，山脚的孩子能体验到，但史淇并不是作为一个中国人，而是作为一个城市人来说，却无疑是很新奇的体验。

　　“第一场比赛麻王健之郎同学如果没有意外的话就投全场，第二场比赛则由木村同学投全场。”若田部教练端着本子说道。如果说这样的两场比赛，唯一绝对不可能坚持两场下来的位置，应该就是投手了吧，体力上的疲劳就算不管，身体万一一个不小心出什么毛病了，那可没地方后悔去。这也是为什么一定要再带一个投手的原因，樱高看似有史淇跟木村郎两个投手，但史淇的水平面对准甲子园级的学校，现在绝对会被打成筛子，木村郎如果想两天连打三场比赛的话，受伤的可能性又太高了。

　　“好了，既然大家准备的都差不多了，那就上场吧！”若田部合上手中的本子说道。

　　“走了！”史淇喊道。

　　友谊赛的消息很显然吉田高中有过宣传，所以球场周围有不少在助威的观众，虽然整齐划一对吉田高中的支持让史淇感觉好像到了客场一般，但想想县大会时候的樱高，如今这些支持的喊声，其实要比当时弱不少呢。

　　开场列队的时候，大家并没有什么交流，两个球队的队员们全都有些跃跃欲试，算起来自从县大会过后，大家都有一段时间没有正常打比赛了，这样的情绪也是很正常的，严肃的打招呼，严肃的握手，严肃的热身。

　　樱高这边，麻王健之郎跟做捕手的松井未来早就通气过擅长的地方跟投球的暗号，本来史淇还想着虽然大家的关系不错，但说到底都是对手的两校这么简单就露底是不是有些不太合适，但樱高跟至学馆的大家倒是不怎么在意，按照他们的说法是，就算现在不搞，等县大会的时候反正大家都会上场，到时候知道的也都差不多了。

　　而吉田那边，加藤至宝果然被第一个派上场了，按照川荣的估计，吉田高中首先派出的投手可能会投第一场跟第三场比赛。现在看来，加藤至宝果然是被寄予厚望啊。

　　“先攻，樱岛高中！”史淇这边的猜边已经结束，樱高众人见史淇拿到了先攻后就都开始退场，只留下一棒的竹山清跟二棒的富泽守在场上进行马上开始的热身。

　　“第一局上半，比赛开始！”在裁判的喊声当中，比赛终于正式开始了。

　　竹山清跟史淇虽然都是强棒，但类型有所不同，史淇是那种身体很和谐，能强攻能跑垒的选手，而竹山清强壮的身体在跑垒的时候虽然也能跟得上县内的普通水平，但跟史淇比却差了一些爆发力，当然，相对来说竹山清，山崎辽的力量更强，县内排座次的话，这两位选手在纯力量方面的能力，或许只有内村兄弟当中的翔也能与他们相比。

　　他的对面，则是被大家关注着的加藤至宝，这是个童颜少年，青涩的脸看上去似乎还没懂事的样子，估计这样的他就算放到初中生里面，也完全没有半点违和，相比樱高的两个正牌初中生井户田次男跟筱田广志来说更加幼齿。

　　但是这样的小男生投出球来却一点都不含糊。

　　“砰！”第一球竹山清没能挥棒。史淇偏头看看了球速记录仪，那上面显示的球速是131公里，如果是直球的话，这只是个中规中矩的速度，但具体到底是不是，因为没有大屏幕的慢放，所以还需要等竹山清下场再问。

　　“砰！”又是一个好球，连续两个好球竹山都没能挥棒。

　　加藤至宝的状态看起来很不错，在投了两个好球之后紧接着用一个坏球骗到了竹山，将樱高的一棒送出了场。

　　竹山并没有沮丧，面对完全没了解的投手，作为第一个出场的自己被三振也在情理之中，只是可惜没能让他多投几个好给大家更多的观察机会。

　　“三个球之中第三球是直球，前两个球都是滑球，看上去挺普通的。”在经过二棒的富泽守身边之时，竹山清说道。

　　“好的。”富泽守答道。

　　“怎么样？”下场之后，大家纷纷问道。

　　“前面两个滑球的速度都还算普通，但是在好球带的落点一个偏左上一个偏左下，后面的直球被骗到了。”竹山说道。

　　“后面的直球球速只是在135公里左右，竹山你是被前面两个球影响了，单纯只是盯着普通直球坏球的话，你挥棒的可能性不大。”边上山崎辽说道。

　　“是啊，看他前面两个球，应该是那种靠战术跟技巧投球的选手，所以想着他应该会比较倾向于准备一整套的投球而不是每个球的想法都是割裂的，结果还是被骗了。”竹山说道。

　　“接下来就看富泽守的了。”史淇看着球场说道。

　　虽然是面对这么陌生的选手，但樱高众人仍旧对富泽守抱以期待，谁让他的打击率冠绝全队呢。

　　但是没想到的是，富泽守虽然比竹山坚持的略久，最后却到底还是没能上垒。

　　只是比竹山清坚持的略久，四球过后，富泽守还是走下了球场。

　　“如何？”大家问道。

　　“是喷射球！”富泽守说道。

　　“喷射球！？”

　　别说高中投手，就连职业投手，也没办法把所有球种练全，所以除了直球滑球切球三个球路之外，通常都会有擅长的其他一到两种球路，而对于高中生来说，普通投手或许能投多一种球路，优秀选手有两种并且会很精通，只有少见的天才，在不考虑身体的状况下，才会去考虑练第三种多出来的球路。

　　富泽守刚刚在比赛中观测到的加藤球路，就是这多出来的第一种了。

　　喷射球的球路简单来说跟滑球基本相反，所以有些表述的时候会把这种球翻译为“逆滑球”，这种对于右手投手面对右手打者时候会很靠近打者身体的球路也是若田部严禁史淇现在练的一种球路类型，因为以他现在的水平，全场估计能靠触身球砸下去十几个人。

　　“他本来也是想用滑球跟直球结束战斗的，但是第一个滑球之后，剩下的一滑球一直球我都挥棒了，滑球是个坏球也没打到，直球打到了但是成为了一个界外球，似乎是看我抓到了这两种球的球路，我本来以为以当时两好球的状况，他会投两个坏球的，没想到投的却是从外角偏进好球带的喷射球，结果就被三振出局了。”富泽守分析着对手跟自己的心理说道。

　　“连着两个球员都是两滑球接一直球吗？但是好球还是坏球的配球有些区别，应该是按照上场球员的表现而变化的。”松井说道。

　　“山崎辽前辈的前两球一好一坏，可惜我们不能给他发暗号啊。”史淇说道。

　　虽然投手方面樱高跟至学馆的麻王健之郎有过交流，但打者这边的暗号比赛的时候比较明显，所以就没有说。

　　“不知道他能不能上垒，如果山崎辽前辈上垒了，说不定后面的川荣前辈能拿分哦。”大家都觉得川荣还是比较了解加藤的，所以才看着此刻正有些出神的在等待区发呆的川荣这样说道。

　　可惜的是这样的期盼到底还是没有实现，山崎辽也没有熬过第四球，樱高的第一局上半局三上三下，加藤漂亮的完封了樱高。

　　“四个球！两个滑球两个喷射球！完全找不到规律！也不知道是往左还是往右飘，要是把这两个球路描出来的话，看着就好像昆虫脑袋上伸出来弯向两侧的触角一样！”

　　山崎辽下场之后把球棒一扔，有些无奈的说道。


第一百五十九章 樱高的防守

　　麻王健之郎这位选手第一次出现在樱高人面前，是在今年县大会，除了他们之外的另一场半决赛上。因为桐林史树的车祸，而顶替他成为替补投手，匆忙出战的麻王健之郎因为跟球队配合不够，所以很遗憾的输掉了事关晋级决赛的那场比赛。

　　但是论水平，麻王健之郎还是不错的，一直都是至学馆二好投手的他有着跟桐林史树迥异的球路。

　　“麻王前辈跟松井能配合的上吗？”站上游击手位置，史淇有些担心的想着。至学馆的成员中，车祸的那位主力投手桐林史树是三年生，另外麻王跟山崎辽，竹山清都是二年生。

　　史淇的担心是不无道理的，几乎没有配合过的投手跟捕手之间，没有默契的状况下先不要谈战略战术了，能把球接稳就已经谢天谢地了。纵然从昨天到今天，松井一直在跟麻王交流着投手的部分，昨天晚上在旅店的外面，二人还研究了两个多小时，但如今站上赛场，大家心里还是捏着一把汗。

　　麻王的第一球，松井给出的暗号是个外旋的变化球，与此同时，他自己则把手套往内角移动了一些以期误导打者，当麻王投球的时候，松井迅速的把手套移向外角，从而接到了这一球。

　　“砰！”126公里的变化球。

　　虽然是个外角坏球，但很明显松井的策略起作用了，打者在第一球就挥棒落空，这一点或许能给打者不小的压力。

　　第二球，见头一球建功之后，松井想起了上局比赛里加藤的表现，两滑球加一好球，然后第四球随机应变的一年生让他想道：“如果在这里能用差不多的方式回敬他，应该对他们的士气是个打击吧，而且对己方的士气明显是个鼓励。”

　　于是，松井继续发出了跟上一球同样的暗号。这次，松井仍旧是把自己的身体向内角提前移动一些，手套张开的位置也很靠近打者。但是不同的一点在于，松井这一球发出的暗号是个好球，这就要求投手在最初的瞄准角度比刚刚更靠内角跟靠上一些。

　　麻王点点头，跟上球一样，只是在出手点上略微有些差别的球路，他也想到了松井的想法。所以，麻王尽量回忆着刚刚第一球的位置，投出了自己的第二球。

　　“砰！”同样的位置差不多的速度，麻王的这一球再次钻进了松井的手套。

　　“好的！”松井暗自给自己喝彩，捕手什么的，虽然县大会结束之后自己就有差不多的想法了，但是真正开始自主练习还是不久之前。

　　捕手的练习在接球方面主要是找人站在距离自己比投手丘要进的位置上投球给自己，这样能提高自己的反应速度，这一点上松井才刚开始练习不久。松井觉得，或许这一点，也是教练把麻王健之郎放在第一个出场的投手原因之一，这位至学馆的投手球速并不快，是技巧型的选手，而木村郎虽然也称不上快速球投手，但绝对球速上，是略高于麻王的。这样让麻王先出场，或许松井这边能更适应一些。

　　捕手还需要练习地滚球跟反弹球的接球，这一点松井在有过转捕手想法之后自主练习过一段时间，但整体上来说，还处于希望投手尽量不要投这种球的阶段。

　　另外，捕手主要练习的东西主要还是身体上面的了，手腕的力量，手臂的力量，甚至蹲着能蹲多久等等……

　　最后，则是相对来说最少，但其实因为单一，所以单独一项上反而不少的传球训练，捕手主要练习的，是接到球之后传二垒的训练，这主要是来应付跑者盗垒的。

　　第二球吉田的打者在麻王出手后身体猛的往后一仰，因为这球的球路看上去实在有些危险，当然，麻王并未瞄准打者，这球在他所赋予的剧烈旋转带动下，飞行了一半距离后猛的一旋，飞进了好球带松井等待着的手套里。

　　117公里，但是很角度非常漂亮！

　　拿到两个好球以后，松井心中并没有放松，因为按照之前上半局对手的投法，第三球就可以将樱高这边的第一个打者三振出局，所以如今自己这边，要怎么做也成了一个关键问题。坏球无疑是最靠谱的，事实上上半局里加藤的第三球虽然把竹山清三振，但那主要的原因是因为他挥棒了，所以可以看出来，吉田那边至少在第一个球场的球员上，到底还是比较倾向于保守跟安全的策略的。

　　而到了自己这边，保守策略虽好，但对面同样采用保守策略不挥棒的可能性也更大，换算一下的话，最大的可能无非就是自己这边投坏球，对方不挥棒，从而积累一个坏球数。

　　这一个坏球数并不能代表什么，对己方的士气影响也寥寥无几，但如果自己这边能三振对方，却能取得更好的开局。虽然同时，也担上了更多被打出安打的风险。

　　斟酌了一下，松井还是决定在第三球投好球，虽然对对面的麻王并不算了解，不过正是因为这一点，才让他下定了决心，正是这个时候，才需要给自己这边更多的信心，好球坏球也好，安打也好，表现出一种我对你的球很放心的表达，或许能给自己这边的投手更多投球时候的自信。

　　“要投好球吗？自信勇敢或者冒进，这些东西最后的评价手段就只有结果而已。不过，感谢你的支持！”麻王想着，投出了自己的第三球。

　　初始的角度是瞄准左上，最终却朝着右下旋转的这一球从始自终，飞行区间都没脱出好球带。打者挥棒了，但略早的时机跟估计错误的角度让他的球棒在棒球还差一点距离的时候就已经基本挥完了球棒。

　　“砰！”随着松井再次接到来球，樱高这边也靠着三球击杀了对手的一棒。

　　“漂亮！干得好！”樱高众人纷纷喊道，开场在对手投手发挥很不错的状况下，自己这边并未受到太大影响，同样拿到了一个干净的三振出局。

　　紧接着第二个打者，松井改变配球了，第一个球员能拿下对方给自己这边带来不错的好处，但接着如果继续完全拷贝对手的球种，在对方绝对会非常注意的情况下，就有些不自量力了，所以松井要求麻王接下来投的第一球是个简单的当中直球。

　　仔细想想的话，对面除了肯定会多注意的滑球之外，另外也会很小心樱高这边投坏球，这时候用简单的当中直球或许会取得不错的效果。

　　松井的想法没有错，这位樱高实质上的大脑在开场之后掌控了局面。接下来不只是第一个当中直球，连续的几个球，大体上都没脱出松井的想法，结果吉田的第二个出场打者也没有扛过三个球，很遗憾的被三振出局了。

　　樱高众人这下兴奋了，六球三振两人的成绩虽然只是开场，也仍旧让人精神一振。

　　借着这样的气势，松井抿着嘴把手套对准了麻王。

　　“要挑战第三个三振吗？”麻王看着松井想道。

　　如果第一局就能无坏球的淘汰对手，对己方来说局面会非常好看。

　　“砰！”“好球！”加油再次响起，麻王本局的第七球投了一个坏球，但或许对面有些紧张，或许对面也觉得樱高这边会为了三振自己这边努力，所以这一球麻王这边投出的坏球在对方的挥棒落空下变成了好球。

　　“砰！”又是个坏球！但吉田高中的打者又挥棒了，稳坐钓鱼台的松井用连续两个坏球挑拨着对面的打者。

　　下面的一球，如果对方仍旧挥棒落空，或者樱高这边干脆投出一个好球的话，说不定第一局下半的比赛就结束了。

　　比赛进行到现在，还只是投手捕手打者们三人的战争，不论是上半局吉田高中那边，还是下半局樱高这边都是如此，场上的防守者们除了投手捕手以外，其他人都只是在全神贯注的看着而已。

　　“接下来会是什么球路呢？不行啊，如果是我的话，先别说控球了，那些滑球切球什么的能投出来就已经很不错了。”史淇看着身前不远处的麻王跟松井，思考着如今如果站在那里的是自己，会是怎样的一个状况。

　　这时，松井打出了新的暗号。

　　“外角中……偏进内角……但是下沉出界的……坏球。”史淇在心中一字一句的读着暗号。与此同时，他身上的肌肉也再次开始绷紧，这球最终的落点是中间，所以自己这边也有一定几率会遇到来球，而且下沉的话，说不定要传一垒。

　　这个球最初的时候看似位于外角界外，但是却划着外角下的部分开始切近好球带，然后最终从大约正下方的位置上出界，短短的不到一秒钟飞行路程中经历三个部分，对投手的水平是个相对极端的考验，一个不小心，可能就出界了。松井赌的就是对手在看到这球偏进好球带之后会误认为是个好球而挥棒。

　　可是，事情不可能总是按照松井的想法来，越复杂的计划就有越多出问题的可能性。这个对樱高这边投手麻王健之郎要求略高的一球到底还是出现了失误。

　　麻王健之郎的投球有些太低了！

　　松井的手套位置就算已经放到地上，也仍旧没来得急接实这一球，擦着手套的边，棒球弹出了松井的控制范围。

　　而樱高的对手，吉田高中这边其实表现上正如松井所料，三棒球手的挥棒落空让樱高这边其实只要接到球，就可以结束这场比赛，但是事与愿违，这个与其说是松井失误，不如说是麻王这边也有一定问题的一球葬送了大好局面，吉田高中已经挥棒的三棒球员扔下球棒，没有任何退路的跑向一垒。

　　“松井！”史淇喊了一声，而松井这边的反应也并不慢。事前就已经准备过类似情况的松井早已经想好了应对方法，从手套上传来并非接到球触感的那一刻，他的身体就已经动了起来。

　　“右边！”松井几乎是跟棒球弹出来的同时就已经起身，虽然人体的速度远远赶不上棒球弹出去的速度，但这样的准备跟反应还是为他赢得了珍贵的零点零几秒。

　　双脚蹬地朝着右边棒球飞出地方越过去的松井跑了两步后几乎是在第一时间内就捞到了失误飞出的棒球，然后他朝着一垒的方向扔了过去。

　　“山崎前辈，拜托了！！”虽然没有喊出来，但松井的想法自然是在一垒的山崎身上。

　　一般来说这样的状况，对于双方来说，到底是上垒成功还是防守成功，其原因都受多种因素影响，其中运气也占了不小的成分。松井的失误让球弹出的距离跟速度是最重要的原因之一，一旦这球飞的过远，那么对面的上垒就已经基本没有了悬念，只有当松井的能迅速捞到这球的时候，樱高这边才有击杀对手的可能。幸运的是这球飞的真的不远，而且松井的绝对反应速度虽然不怎么样，但以他早就有心里准备的状态下，捞到球的时间也是速度很快的。

　　另外能否上垒的其他原因，就在于防守这边的传接球水平跟吉田高中这边的跑垒速度了。

　　松井这边仍然是关键，传一垒的速度慢了，可能对方会上垒，快了的话如果力量太大，则可能造成一垒的山崎辽接不到球，那样的话结果可能就不只是一垒这么简单了。

　　“砰！”松井的传球并没有失误，几乎是摆好姿势的山崎辽接到球的同时，吉田高中的三垒手也踏上了一垒。

　　“出局！”裁判喊道。电光火石之间的判断，裁判到底还是做出了有利于樱高这边的判断。

　　“可惜！……”虽然球场内外一片失望的声音，但场上不多的樱高队员们也都长出了一口气。

　　下场的时候，史淇专门跑到了麻王投手的身边说道：“前辈，别忘了你身后还有支持着你的人哦，我们七个人都在你身后保护着呢，大胆的投球，刚刚的球不算什么。”史淇说道。

　　“恩，我知道。”麻王点头说道。

　　“史淇你现在队长这个职务做的不错啊，都知道鼓励球员了。”边上山崎辽说道。

　　“嘿嘿嘿，其实也是赶鸭子上架而已。”史淇有些局促的说道，队长什么的，虽然史淇并没有特别渴望，但秉承着自己不论喜欢与否，既然决定要做，就一定要做好的一贯性格，史淇还是在尽量努力承担着队长应该起到的作用。

　　就在樱高这边讨论着对手优缺点的时候，对面吉田高中的人也在理所当然的讨论着刚刚半局里所感受到的东西。

　　“所以说，这个投手，或者是捕手，相对来说是比较爱冒险的类型了？就算对手的状态不太清楚，也仍旧努力只让投手投了九个球，接下来的比赛，或许可以考虑一下这个倾向，大家在挥棒的时候在思考投手倾向的时候多考虑一下比较冒险的，不太可能出现的那一种就可以了。”吉田高中的入山行说道。虽然已经隐退，但球队有比赛的时候，入山行还是过来了，为学弟们加油是一方面，另一方面也能给大家分析一下对手，提供自己的经验。这一点上樱高就没办法了，总不能带一堆上不了场的学长们坐飞机吧。

　　“有没有可能是他故意的？而且只有九个球，信息还不是很全的状况下没必要着急下定论。”有人补充道。

　　“没错，所以暂时就只是你们上场打击的时候自己控制，需要改变方向的时候，我们会给你们发信号的。另外，防守这边怎么样？”入山行转头问投手加藤。

　　“前面三个球员当中，二棒相对来说用了最多的心思，当时二棒在场的时候，第一球我就感觉到了跟之前一棒完全不同的一种压力，如果没有意外的话，像二棒这样的选手说不定会给我造成不少的麻烦，但是看身形，这个二棒跟前面的一棒和后面的三棒比，又差了不少，所以等他在出场的时候，我会发信号让大家靠进一些保护近程，他的长打能力我并不看好。”加藤说道。

　　“一帮跟三棒呢？”

　　“应该是同类型的球员，有全垒打的实力但打击率不太够，看他们的情绪配球的话，就算不能控制安打，也至少能猜到他们是倾向于长打还是近处安打。”加藤说道。

　　“好的，那么接下来的第二局上半局，又是三个新打者，不过四棒相信大家都很熟悉了，不要放水哦，还有加藤也是，虽然从队友变成了对手，但正是因为如此，才应该让他看到你最近的成长。大家加油！”入山行最后为大家鼓劲道。

　　与此同时，樱高这边的史淇跟川荣理太郎也站了出来，接下来的比赛，分别作为四棒跟五棒出场的他们是樱高这条打线上最后的强打。

　　“学长，就看你的了，樱高的第一个安打甚至第一分，还有就是，别让他们小瞧了哦！”史淇跟身边的川荣说道。

　　“放心吧，加藤的球，没有人再比我更熟悉了，到时候一定要送我回本垒哦！”川荣也自信的说道。


第一百六十章 防守战

　　“好久不见了。”吉田高中的捕手跟身边的川荣说道。

　　这位捕手跟川荣同年，当初的关系也不错。

　　“对不起啦，因为爸爸的工作，突然间就转走了。”川荣道。

　　“不，没什么的，倒是学长你在樱高看起来过的不错啊。”捕手见樱高那边大家都在努力的给川荣加油说道。

　　川荣一阵语塞，总不能说自己来这边之前几乎没跟大家说过什么吧。樱高的这群家伙在史淇的带领下都有些自来熟，昨天下午开始到现在不长时间的相处，结果到现在就表现的好像大家是关系多好的兄弟一样。

　　“学长！是时候让你看看我的成长了！”对面加藤至宝的声音打破了尴尬。

　　“我等着呢！”川荣说道。

　　加藤至宝能投向左跟向右漂移的球，这一点川荣是知道的，曾经在球队的时候，他也没少面对加藤的球，不论是滑球还是喷射球，如果要追求角度的话，速度都不会非常的快，但是这两种球虽然飞行中的变化方向各异，最开始的飞行状态却非常相似，要分辨出来相当困难，再加上加藤很少情况下会投出来的速度不是很快的直球，让打者通常会陷入左右为难的分辨当中。

　　至于应对方法，川荣有个通常只有非常了解的队友才能用出的方法。那就是延缓自己的挥棒时机。

　　一般来说，投手在投出球之后，只要速度到达了一定程度，打者就很难在那么短的时间去分辨这球的球种了，不，或者说有些优秀的打者还是能分辨的，但这种分辨并不是脑海中先想到这个球是什么球，然后再挥棒，而是在挥棒的途中靠着自己的神经肌肉反应，做出的条件反射般的分辨，这才是优秀打者能打到球的真正原因。

　　而川荣在面对加藤的时候略有不同，川荣是真的可以在分辨清楚加藤的这球球路之后再挥棒的。

　　打者的挥棒通常并不是全力为之，角度跟速度，挥棒途中的控制力也很重要，多以多数打者的挥棒都是用八九分力气的挥棒。而川荣在分辨出加藤的球之后，用全力高速挥棒，很多时候就能打到加藤的球。

　　这种办法有着非常大的限制，首先一条就是你必须非常了解对手，他的球路是怎样的，如果是这个球种，那么他的球路通常会落在哪里，他的一些小动作代表着怎样的球路……这都是打者必须了解的，不是非常了解投手的打者，这一点是不可能做到的，另外，你还必须跟他一起练过很多次打击，这样才能对他的球速有一个具体的概念，否则的话就算你再怎么分辨出来球，到时候挥棒不是快了就是慢了也一样不行。

　　也正是因为这一点，川荣才对加藤投的球有足够的信心。

　　加藤的第一球依旧是个滑球，看起来似乎跟上一局的应对没有任何区别。

　　“好球！”裁判的喊声，川荣在第一球并未挥棒，虽然对加藤很了解，但如今刚站上球场，他还是决定先保守的看一球再说。

　　“虽然第二球就挥棒好像略显着急，但是如果按照之前的既定计划的话，这球估计他还会投好球。再等下去的话就不一定是什么球路了。来吧来吧！”川荣握紧了球棒，跃跃欲试的想着。

　　对面的加藤似乎根本没想这么多，专心的他抬起手，投出了自己的第二球。

　　“球种是……”川荣紧紧盯着棒球，试图快速分辨出来球种。

　　“还是滑球！”在挥棒的时候，川荣对加藤有了一点点轻视，跟上局完全一样的球路可以说是自信，但如果面对自己这么了解他的人还这么搞，未免有些太不知变通了。

　　“来吧！”川荣挥出了球棒。

　　“砰！”“好球！！”

　　“诶？”看着身边捕手手套中的棒球，川荣一愣。

　　刚刚那球……川荣并不是没看穿球路，加藤的确投的是滑球，整体的角度也跟他的预测如出一辙，但只有一点川荣估计错了，他印象中的球速，跟加藤实际的球速有一点点差距，这么小的差距到底还是造成了判断错误，川荣的挥棒迟了一点，让加藤的球安全的钻进了捕手的手套。

　　“挥棒慢了！？”川荣惊讶的转头，球速记录仪上128的速度让他有些惊讶，记忆中这位加藤至宝的滑球，最多也就是125公里不到，122，123的样子，没想到在县大会到现在短短的时间里，他的球速竟然增长了进5公里。

　　没时间考虑，川荣马上就要面对第三球。

　　“上一局，还会按照上一局的配球走吗？”川荣有些着急的想道。

　　“如果是的话，那么球路是什么来着……好球？直球？真的会面对我的时候投直球吗？”对面的加藤可不会等川荣考虑这么多，就在川荣考虑到这里的时候，他的第三球也已经投了出来。

　　“不管了，就赌你还按照既定计划吧！”川荣一边挥棒一边想道。

　　“好球！三振出局！”可惜，川荣又想错了，这球加藤投出的是一个稍微低的有些离谱的坏球，捕手跪在地上挡住了球路，没让棒球脱出自己的掌握，同时也宣告了他的出局。

　　第二局上半，樱高最有可能打到球的四棒川荣理一郎也被三振出局，而且仍旧只有三球！

　　接下来的史淇，以他经验基本为零，挥棒基本靠蒙的打击水准，面对这样计算型的陌生投手，在即使松井，也因为资料太少，没办法给出有效建议的状况下，几乎没人看好他。

　　樱高如今的态势，看起来只能等九棒松井出场的时候再试图做出抵抗了。

　　只是那样的话，三局比赛已经过去，到时候天知道吉田高中已经拿到多少分了。

　　这一点史淇也知道，他知道自己的身后是两个初三生跟一个投手，没有前面队友们上垒铺垫的强力打者像是个平原上移动迟缓的巨兽，投手可以肆意羞辱予取予求，或者干脆四坏球绕过他。

　　如今自己唯一的可能，或许就只能寄希望在那虚无缥缈的全垒打上了。

　　不过，说全垒打就能打出全垒打？就算以史淇的性格，也不敢这么想。

　　史淇在上场的同时也在不停的思考着。

　　“迄今为止所有关于这位加藤的想象都被人家想到了前面，这家伙是怎么做到事事领先的？如果说对方了解过自己的球队的话，那前面四个上场的打者里，真正属于自己球队的，其实就只有富泽守一人而已，而且以富泽守的水平，很明显是这四位球员里最不容易被针对的一个，或者说，以他的水平，去针对别人还差不多。想针对他，除非整体水平之上都超过他很多，这种球员史淇还没见过。另外的三个球员里，川荣或许还可能是吉田高中比较了解他，所以做出了针对性部署，另外的山崎辽跟竹山清如果还用这种理由就有些说不过去了，两个至学馆打者虽然是力量型打者，但若论真实打击率也优于县内平均水平，这样的两个打者甚至都没挣扎两下就被三振，很显然加藤是真的预想到了他们的什么技术能力。

　　单纯的靠常规预测就能做到这些吗？那么以我的水平，不也是被限制到死的结果吗？”史淇想道。

　　“不对，等下，常规预测？那我这边不去用常规的想法不就可以了？我想想我想想……如果想反常规，那么首先你必须知道常规是什么？常规的话，会很担心他依旧走之前的路子吧？两滑球之后按照对手的应对去投第三个球。那么常规的想法就在怎么对付这之前的两滑球上？如果能打到两滑球之一的情况？等下，我已经是第五个出场的了，常规想法真的会依旧这么死板的思考吗？之前川荣学长的那一棒第三球已经是个离谱的坏球了……”史淇感觉自己的头都大了，他并不是那种很擅长思考的人，如今开动脑筋到这个地步，已经是极限了。

　　“混蛋！不管了！全力挥棒！如果常规什么的就是中规中矩的配球的话，我不管什么情况都尽力挥棒好了！”史淇最后有些破罐子破摔的想道。

　　于是，三球过后……

　　史淇没精打采的拎着球棒走下了球场。

　　虽然不想承认，但是对面似乎真的看穿了自己一样，上来的第一个球虽然依旧是个滑球，但不论是最初的出手角度还是轨迹结束后的落点，都在好球带外角以外，这是个彻头彻尾的坏球，这让史淇很惊讶但并未改变想法，结果第二球依旧是如此，左上角外角部分出界的这一球让捕手站起来往外面移动了一大步才接到。史淇有点晕，这时候的他已经不知道是改变自己刚刚的想法好还是继续无脑挥棒好了。没时间想太多，第三球就已经飞了过来。史淇条件反射的挥棒到底还是落空了，虽然这球是个好球带落点的一球，但球速方面却跟史淇的想象相差甚远，无奈的史淇被三振出局。

　　接下来上场的初三生更加容易，嘴上有着细小绒毛，一看就还没张开的筱田广志延续了史淇的三上三下。

　　二局上半过后，樱高无人上垒无安打，加藤至宝用不到20球就把樱高整条强力打线都送回了座位。

　　比赛开始前的兴奋，富士山脚下的好奇，对新比赛的期待在这一刻都变成了冷汗跟紧张，劈头盖脸的浇下来，淋了众人一身。面面相觑的状况下，更加震惊于一个高一生就给大家带来了这么大的麻烦。

　　要知道就在不久之前，那个加冕甲子园的王者今井纯一，还在挣扎于樱高此起彼伏的华丽打线呢！

　　“总之，在找到得分办法之前，一定要守住！一定要守住！”史淇说道。

　　“没错，我们对他们陌生，但他们对我们也是一样，保证好防守，起码能先立于不败之地！”松井说道。

　　“麻王学长，接下来就看你的了！”史淇转头跟至学馆来帮忙的投手麻王说道。

　　“放心吧没问题！既然你们能找我来，虽然不知道自己能坚持多久，但我绝对会全力以赴的！”麻王说道。

　　“你们放心，健之郎的根性是很足的，放心把一切托付给他吧！”山崎辽在边上说道。

　　“好，那么接下来的至少两局防守，大家注意了！防住他们，给打线争取更多的时间去考虑对手的缺点，尤其是松井跟富泽守，思考什么的我不太在行，就靠你们了！”史淇说道。

　　“知道。”“明白。”樱高的两位安打型打者都应道。

　　“那么上场吧，守下来这一局再说。”史淇道。

　　樱高的大家纷纷上场，整个休息区里就剩下若田部教练跟一直打酱油的松岗透。

　　“教练，对方投手的技术，投法什么的，你能看出来吗？”松岗抱着摄像机问道。樱高这边上不了场的几个人也被教练分配了任务，就是用摄像机拍下整个比赛，以作后面的研究。休息区这边的松岗负责整体的摄影，而投手那边，没上场的另一为投手木村郎则在那里专门对着投手捕手打者三人做摄影。

　　“能啊，是个不错的投手呢。而且全队对他的支持也很好，战术设定上的交流也很足。”若田部说道。

　　“那教练你为何不指导一下大家呢？”松岗问道。

　　“这样不是挺好的，你如果仔细看的话，对面吉田高中的教练到现在也没说什么。大家一起研究，一起面对的感觉，不仅能增加团队凝聚力，而且如果我把一切都说破了，或许能赢下比赛，但真正带给大家的经验可能不会太多。或许富泽守跟松井能在我的分析中学到一些东西，但其他人，可能就单纯的是在听我安排打击方式而已。所以这次友谊赛，战术层面上我不会说的太多，放任大家去分析研究，等三场比赛结束回樱岛之后，再召集大家做总结。”若田部道。

　　先放下松岗跟教练的聊天不说，樱高的众人在第二局下半的防守已经开始。

　　麻王健之郎站在投手丘上，想到的则是之前的前辈桐林史树。

　　在有些球队，投手之间的关系通常来说，对手是大于战友的。

　　球场上这个位置永远是万众瞩目，所以相对于其他地方，在这个位置上通常会出现很多很多争夺者。真正像樱高这样连投手地方人都不全的情况，还有史淇这种被人要求了之后才会转投手的情况是非常少的。

　　这使得在大部分球队中，想成为先发投手甚至非先发投手，都需要进行一些队内的争夺，除非你是那种具有特别天赋或者投法的投手，否则的话，就只能规规矩矩的努力打出来。

　　但是在至学馆情况略有不同。桐林史树是个好投手好球员好队长，他一直无私的贡献着自己的所有经验跟精力，对身后可能是对手的其他投手们也毫不吝啬的予以指导。这让他即使是在至学馆的投手们心中，也仍旧占据着绝大的信赖。他的离去不仅其他位置的球员们黯然神伤，就连麻王等投手，也一样非常伤心。

　　“虽然不是在鹿儿岛，不知道队长你能不能看到如今富士山脚下的我们，但是不论如何，我也绝对不会让您失望的！至学馆未来的路，交给我了！”这样想着的麻王健之郎投出了第二局下半的第一球。

　　“141公里！”史淇惊讶的看着记录仪，虽然鹿儿岛出了今井纯一这么一个高速球王者，但对于正常的投手来说，140公里以上球速的直球就已经是非常可观，令人刮目相看的速度了。

　　“麻王前辈这是要暴走啊。”史淇想道。

　　果不其然，麻王健之郎接下来的投球一改之前大家印象中守礼的有些安静的高中生形象，140公里左右的直球配合并不慢的滑球切球，即使不能连续三振对手，也诱使对方在挥棒的时候不能打出漂亮的球路。

　　在第二局下半出场的三个打者，除了第二名选手被麻王在两好球两坏球的状况下用一个好球三振出局以外，第一个出场的选手挥出了一个见高不见远的高飞球被一垒的山崎辽收入手套，而第三名选手的挥棒本来水平不错，但飞向史淇的棒球被他跳起来拦住了。虽然投手那里史淇还需要很多时间去学习，但靠着自己的身体素质跟反应速度，至少在游击手这个位置上，史淇是越来越厉害了，他一个人就可以掌控巨大的空间，这会让投手至少在投内角球的时候很放心，身后有这么一个能控制偌大地方的游击手在呢。

　　“出局！”随着史淇拦下打者的球，第二局下半的比赛，樱高也有惊无险的防了下来，虽然可以预料的是，第三局樱高的打者同样不太给力，但想想对面也是到了七棒的话，应该也好不到哪里，这样的话，大家还是很期待接下来松井跟富泽守是否能找到对手的弱点，打开比赛局面的。


第一百六十一章 挣扎的麻王健之郎

　　早上七点多，从旅店出来的樱高众人还感觉有些凉飕飕的，毕竟已经进了十月份，早晚的天气开始分明起来。一路小跑的热身作用明显，到了吉田高中的棒球场之时，大家多已经浅浅的出了一点汗，身体更是热了起来。

　　然后就是开始比赛。

　　随着日头的逐渐升高，早晨的那丝丝寒气被驱除干净，身边的气温渐渐升高起来，秋老虎显现出了他的威力。

　　记分牌上一长溜的零显示了比赛的艰苦。现在的棒球比赛，别说零比零，两分以下的比赛都已经变得比较少了，对进攻的研究跟对投球技术的研究让技术变得越来越透明，防守变得越来越难，而进攻则一日千里，虽然在日本全国来看，一百五十公里以上的高中投手不断涌现，甚至有冲击一百六十公里的势头，但比赛的时候，总体来说却仍旧是得分越来越多的趋势。

　　但是这场比赛似乎有些不同。

　　对投手的不了解让打者的挥棒变得茫然，双方试探之后一发现不能迅速的拿分赢下对方，就马上变得保守起来，防守成了重中之重的问题，只是靠着几个特别球员的进攻来试探着对手的实力跟底线。

　　加藤至宝跟麻王健之郎成了最受关注的人物，但是他们的身后，两队其他防守队员的表现也不赖，多次上演精彩的救球跟击杀，这才使得比分一直没有任何进展。

　　史淇在边上看的也是大开眼界，之前他经历过的比赛，并没有遇到过这样势均力敌的投手互相飚成绩的状况，虽然很多时候他有些跟不上这两位的想法，但仍旧受益良多。麻王投球，自己站在游击手位置的时候还好，在场下看对手加藤至宝投球的时候，若田部教练则会把自己叫过去分析战术跟效果，两个投手当时那球的理由是什么，要达成什么目的等等。作为一个投手方面的菜鸟，能在当面观摩两个投手对决的同时身边还有个前职业球员做讲解，经验的增长速度简直可以逆天了。

　　相对来说，樱高这边的麻王健之郎明显承受了更多的压力，对面加藤跟身边队友的熟悉程度要远超这边的众人，这让麻王必须投入更多的精力，从实际表现上也能看出来，通常的球速极限只是140公里左右的麻王在这场比赛里连续投出多个这样的直球，取得了很好的效果没错，另一方面却也大量消耗了他的体力。

　　当又是一个半局的比赛结束后，防守的樱高人纷纷下场换装备准备进行下面的进攻，投手麻王则在休息区的长椅上一边喘着气，一边私下肩肘之处的膏药。

　　“呦，这是在解开封印吗？”边上史淇问道。

　　“没错，这些是用来封印我这只恶魔之手的，接下来的比赛，解放了的恶魔之手会揍的他们渣都剩不下！”麻王说道。

　　不明就里的史淇虽然开着玩笑，但跟麻王同队的山崎辽则满脸严肃，麻王胳膊上的膏药其实确实有点像封印，如今撕下来之后，会让他的表现更好，却也表明如今的比赛已经把他逼到了什么程度。

　　“别太用全力，毕竟只是个练习赛而已，何况咱们现在是在帮着樱高而不是自己……”史淇走开后，山崎辽拉着麻王说道。

　　“是，我知道的。”麻王点头道。

　　虽然至学馆跟樱高关系不错，但说到底两者仍旧是不同学校，大家并没有为了对方拼命的义务，能被邀请坐飞机来这里打比赛确实很感谢，却也没到以付出自己身体健康为代价也要争取胜利的地步。而且，不仅是至学馆，就连樱高也是如此，区区友谊赛，大家只是尽力就好了。

　　比赛在这样的想法中进行着，但局面上，却仍旧持续着谁也不能得分的态势。渐渐的，山崎辽感觉麻王到底还是没有听自己的。

　　“麻王，不是说让你悠着点吗？”比赛间隙，山崎辽问道。

　　“可是现在的这个状况，稍微退缩一点，可能就被得分了啊。”麻王有些苦恼的说道：“我从开始打棒球就被灌输着全力以赴也要赢球的想法，现在就算让我突然放点水，我也放不出来啊……”

　　“这有什么放不出来的，你投球时候特意投慢点，照顾一下自己的胳膊不就可以了。”山崎辽道。

　　“我也知道啊，可每当站上那里就做不到啊！”麻王道。

　　“真是……真是不可理喻的死板性格啊。”山崎辽想了一下，用不太合适的词语形容道。

　　“教练，这比赛……有延长赛吗？”时间已经到了上午十点，七局上半的比赛仍在进行中，记分牌上是两列十几个零蛋，史淇问身边的若田部。

　　“还真没讨论过这个问题，这样，我去问问好了。”若田部起身说道。

　　教练起身走过去跟对方教练讨论，没一会儿就走了回来：“没有，反正下午还会有比赛，延长赛打的太多的话，可能会影响大家下午的表现，所以九局之后，不论什么比分，第一场比赛都会结束。”

　　“这样的话，就只有三局了啊。”正在休息的麻王健之郎说道。樱高是先攻后防，所以只要九局上半结束后没有落后，九局下半的比赛就会进行而不会提前结束比赛。

　　“前辈，就靠你了！”史淇转头跟麻王说道。

　　“放心吧，只是三局而已，已经过了七局，不会丢分的！”麻王说道。

　　两个人信心满满，樱高这边，担心着什么的，似乎就只有山崎辽跟竹山清而已。

　　第七局的上下两个半局也很快过去，接下来仍旧没办法在第八局得分的樱高迎来了八局下半的守备。

　　“大家守住！大家守住！不要给他们机会！”史淇前后左右的喊着。八局下半的守备也很重要，如果再这里得分而九局上半仍旧拿不回来的话，可能就会被提前结束比赛，可以说先攻的球队，在比分平分的状况下，要面对更多的关键时刻。

　　麻王健之郎活动了一下肩膀，身体上他并没有很累，投完整场比赛对于一个投手来说很辛苦却并非不可能，但经过大半场比赛之后，要保证球速跟稳定也变得越来越困难了，很多时候都必须靠着身后队友们，才辛苦的保证着比分的平衡没有被打破。真是难缠的球队，防守方面找不到什么弱点不说，进攻这边也一直在死缠烂打着，逼得麻王一直在用尽全力的应付着。虽然身边的队友山崎辽竹山清总是以担心的样子看着自己，虽然刚刚自己还说不会用全力，悠着点打比赛，但自己就是忍不住要拿出全力，这种固执已经刻在自己性格中，怎么会如此轻易的被动摇。

　　在之前进行的比赛里，樱高总共打出了5个安打，其中史淇曾经在垒上无人的情况下打出来一个二垒打，只是身后的初三生们没办法送自己回垒，最后葬送了这个来之不易的机会。

　　而吉田高中这边略多，共有7个安打，但是全都是普通安打，最多也就是将一垒上的球员送上三垒而已，在樱高众志成城的防守下，最终也跟得分失之交臂了。

　　现在麻王面对着的第一个打者，是吉田高中的九棒选手，按照之前打击时的经验，吉田高中并未如樱高一样，在九棒安排个安打较高的选手，而是用了最常见的配置，这位九棒选手是他们队内最差的打者。但是麻王健之郎并没有任何轻松的神色。虽然面前的打者看起来比较弱，但在他身后的二人，则是吉田高中队伍里打击率最高的二人，虽然在第一局的比赛里这二人都被三振出局，但那明显是占了自己不被对方熟悉的光，接下来的比赛里，除了有一次不小心将球打到史淇那边被樱高收下之外，这二人几乎每次出场都会贡献一只安打，要不是大家全力以赴，要不是还有一些幸运成分在里面，说不定吉田高中此刻早已经拿分了。

　　“投了有一百球以上了吧？”麻王想道。

　　“球路啊，习惯的配球啊，角度啊，力道啊……这些，都被看透了吧……”

　　“对面松井暗号下的配球也越来越简单干脆了……因为这时候，考验大家的往往不是战术层面的那些东西了……绝对的实力，还有……意志力，才是关键。”麻王咬牙想道。

　　“对不起啊……樱高……”

　　虽然纠结与挣扎，但是在把吉田高中的九棒选手送出局之后，深感体力不足的麻王到底还是决定放水了，为了至学馆，也为了自己。

　　面对了解自己，打击率又高的对手，打了快整场比赛的现在，想放点水再简单不过了，在对面松井发出了一个直球的暗号之后，麻王的这一球球速慢了一线。

　　“乒！”清脆的击球声响起，垒上无人的状况下，这位安打型选手的打击可谓又高又远，刚刚的这一球他打的很准。

　　直起身的麻王虽然遗憾又伤感，看着天空中飞行着的棒球，恍然间他仿佛回到了之前县大会最后的那个日子。沉浸于失去队长痛苦当中的至学馆带着哀伤的心情参加比赛，没有准备下，自己被推上了投手丘。据说有句话叫哀兵必胜，但很可惜的是，那一天这种事情并未发生，大家也没能带着甲子园的荣誉去看长眠于地下的队长，失败跟悔恨，夹杂着对队长的怀念，凝聚为溢出眼眶的泪水，冲撒着泥土跟风尘笼罩的脸庞。

　　接下来的情况就简单了，吉田高中的打者成功站上了二垒，在面对二棒的时候，麻王甚至都没有像刚刚那样放水，只是保证了正常水平的他就在第三球被对手再次打了个二垒打。

　　而原本在二垒的跑者，自然早已经回到了本垒。

　　经过漫长而又艰苦的比赛，主场作战的吉田高中到底还是把记分牌上的0，第一次变成了1。

　　略有些枯燥的比赛让球场边的观众并不是太多，当掌声啊欢呼啊，在球场边响起，樱高的大家都觉得这场比赛，可能要输了。

　　“别在意别在意，是友谊赛而已。”当第八局下半的比赛终于结束的时候，史淇赶快跑到麻王身边安慰着这位外援投手。在他的想法里，正是因为他并不是自己球队的，所以才需要更多的安慰，并且表明大家仍旧在支持信任着他的立场。

　　“没错，只要你有收获就好，我们还都是支持你的。”富泽守凑过来说道。樱高随着三年生的离去，像天野明小岛思哲这种跟史淇相得益彰，都有些……不正经的家伙没有了，剩下的几个人都是那种认真的，坚韧的家伙。看着说出这样的话自己都有些别扭不习惯的富泽守，史淇很怀念两位嘻嘻哈哈没正型的前辈，因为很多时候，这样的尴尬，他们总能用让大家开心的对话或者搞怪化解。

　　麻王低着头并没有说什么，一副深受打击的样子。史淇见自己跟富泽守的开导似乎都没有成功，只好拍了拍他，然后去准备接下来的进攻了。

　　当然，对于麻王来说，真正在意的，并非丢球这一点。他此刻的心中，就只有难受的内疚而已。

　　樱高的大家还在自顾自的准备着马上要面临的九局上半，如果这里不能拿下一分的话，那么后面的半局也就没必要打了。所以此时此刻，到了考验樱高打线的机会了。

　　“对了，第一个上场打击的是谁？”

　　“是……是麻王啊。”大家这才反应过来，上局止步于七棒的樱高，接下来第一个出场的打者，正应该是他们的麻王健之郎。

　　“学长，你的打击。”史淇将球棒递给麻王说道：“放心，不要有压力，打击什么的，交给你后面的我们也可以的，学长你尽力就可以了。”

　　史淇说着这样的话只会让麻王感觉到更内疚。

　　“好了，那我上场了。”有些慌忙的麻王接过球棒后，手忙脚乱的穿上护具，就登上了球场。

　　作为至学馆的投手，麻王的打击水平并不像樱高的木村郎那样几乎完全没有，但也没好到哪去，最多也就只是县内平均水平稍差的程度。这样的他即使在面对如今体力上也已经濒临枯竭的加藤，也很是棘手。更何况如今的麻王，还是个期望着樱高落败的麻王。

　　所以麻王根本不需要伪装什么，就算全力去打，恐怕也打不到什么。稍显无脑的三球过后，麻王带着两次挥棒落空，一个好球的成绩再次被三振回了选手席。

　　“好了，下面该我们的了！松井！加油！”麻王下场的时候，史淇在鼓励着接下来要登场的松井未来。

　　虽然在如何对付投手加藤的这个问题上，松井跟富泽守没能让队内的其他人在打击的时候有什么好的办法，但这两位自己，靠着经验跟天赋，还是能打出安打来的。在之前的几次出场中，开始逐渐熟悉了加藤球路的他们多次上垒，甚至有一次，松井在被一棒的竹山清用一个牺牲打送上二垒之后，若不是就差了一步而已，松井几乎在那时候就靠着二棒富泽守的中长打拿到一分。

　　第一场比赛中最后一次面对加藤的机会，松井当然不愿意这么轻易就失去了。

　　第一球，坏球。

　　长时间的比赛下来，这位更倾向于投好球的加藤至宝也开始渐渐无法控制自己的球路了，这球明显是奔着好球带来的，但是旋转给的不够让他擦着好球带边缘钻进了捕手的手套。

　　第二球，还是坏球。

　　松井心中一笑，这样的状况下，对面的投手不论如何都要考虑下比较正面角度的好球了吧。否则的话按照这个节奏，就是送自己四坏上垒的啊。自己上垒不算什么，问题是一旦大家坐实了你已经不能控制自己球路的事实，那么未来出场的球员，就更不会鲁莽挥棒了。

　　“来吧来吧……接下来这球，你会怎么应对呢。”松井看似轻松的慢慢摇动着球棒。

　　他对面的加藤脸上并看不出什么，只是很严肃的对着捕手打来的暗号点了点头，然后投出了自己的第三球。

　　“好球？好球！”松井的反应速度不可谓不快。

　　“乒！”棒球飞向了左外野，樱高终于又拿到了一个安打。

　　“好的！漂亮！下面，就看竹山清前辈的了！”史淇一挥手，自己这边刚刚一出局，一垒有人的状况下就算竹山前辈出局，后面的富泽守也很有可能会把松井送的更远。

　　“要不要考虑下触击球？”史淇问边上正要去准备区准备在竹山后面登场的松井。

　　“让前辈自己考虑吧，我们提前发出暗号的话，说不定会被对方看出来什么。”松井一边给竹山打着暗号一边说道。

　　但是他不知道的是，已经跟山崎辽，麻王健之郎有了默契的竹山此刻正在考虑的，则是自己这边要不要放水，要不要尽快结束比赛的问题……


第一百六十二章 成长

　　左右为难的竹山清最后到底还是决定不去放水，现在也只是一人出局而已，就算自己放水被三振，也不能马上直接解决问题，下面出场的富泽守万一上垒了，将会把山崎辽放在非常尴尬的地步，因为前面两个至学馆的人都出了问题，现在如果他也出了问题的话，那就有点太奇怪了。明明来这边的机票什么的都是人家樱高招待的，自己这边却不出力的话，也太自私了。

　　“那么，要怎么打到加藤的球呢？”竹山清逼着自己去考虑比赛的问题。

　　“前面松井上场时候两坏一好，偏偏那个好球就被松井抓到了，这家伙跟富泽守的打击太棘手了，县大会的时候如果遇上，甚至要考虑考虑保送他们。哦，不对，要考虑现在的对手。之前的三次出场一个安打都没有，虽然这种想法不该有，不过这家伙应该总会有点轻视我吧。再加上前面的对手自己倒在坏球投的太多太早了，而且这个叫加藤的投手本来就是偏向于投好球的投手，只要可能，尽量会在满球数之前拿下对手，所以综合这么多理由，对阵我的时候，应该也会主要投好球吧。

　　那么接下来的问题，就是怎么打到球了……被川荣称之为触角球的喷射球跟滑球，这么说如果再加上好球这一点的话，是不是可以考虑下如果他的出手点是内角，我就瞄准外角挥棒，反之如果是外角，就瞄准内角挥棒？

　　恩……这样的想法会不会太冒险了。”

　　竹山清并不是以计算跟智商来打球的球员，他更多靠的还是自己的天赋跟条件反射，如今这种似模似样的思考已经是他的极限了。

　　一番推测下来，自觉已经很接近真相的竹山清举起了球棒，这种打击前的考虑有用，但推测别人想法本来就是件很离谱的事儿，真正能猜到很多次的人也不多，所以若说什么不切实际的想法的话还真没有，竹山清只是在尽力做好自己这边而已。

　　事情就是这样子的，无心插柳柳成荫，本来就没什么奢望的竹山清有了一个相对靠谱的推测，对着加藤至宝的球挥出了有些随意的一棒。

　　“乒。”

　　站在休息区外面紧张的看着比赛的史淇手搭凉棚，看着那棒球飞起。

　　“我……我了个去。”

　　这球打的真远，从速度到角度，甚至比史淇打过的任何一球都远，棒球越过球场又越过场边的球网，还越过了场外几十米的距离，大家甚至不知道落到了哪里。

　　竹山清也呆了，不知道是高兴好还是失望好，全垒打什么的，即使以自己的水准，这辈子也没打出多少个来，何况是这么远这么拉风的全垒打，但比赛，看来要继续下去了。

　　2：1，刚刚才领先了的吉田高中被竹山清一棒子打落天堂。

　　当竹山清在垒包上绕了一圈回到本垒的时候，樱高的众人已经都跑了过来，大家纷纷对竹山清鞠躬行礼，如果是在县大会，这球就个反败为胜的一球了，如今虽然没有那么重大的意义，但大家仍旧非常开心。

　　“恭喜。”终于从众人当中脱身的竹山清到了山崎辽身边。

　　“真没想到能打个全垒打。”竹山清解释道。

　　“我知道。”山崎辽只是简单的说道。

　　“我也明白哦，而且，我觉得这样才对啊，处心积虑做那么多，其实没必要的。而且反正也没有延长赛什么的，所以后面的比赛，我可不会那么做了哦。”麻王健之郎说道。

　　“你说的对，是我们想的太狭隘了，让棒球归于棒球。”山崎辽也同意道。

　　不管处心积虑做了多少，如今的比赛却仍旧没有提前结束，不仅如此，上帝也并未因为他们的偷懒惩罚他们，而是给了他们一个这么漂亮的全垒打。这让至学馆的三人感觉如果再搞那些有的没的，不仅对不起樱高对他们抱以重望的大家，对不起来回坐飞机，住旅馆，吃好吃的的几十万元，更对不起从小就练着棒球，把棒球作为一切的自己。

　　“等我上场的话，如果有可能，我要再打个全垒打！让吉田高中干脆的死心算了！”看着富泽守马上就要继续打球，山崎辽颇有些雄心壮志的说道。

　　这并非不可能。

　　加藤至宝到底只是高一生，心里方面的建设或许还有些不足，接下来面对樱高的富泽守，他的投球只是稍微有了一些瑕疵，就被富泽守抓住了。

　　“乒！”经过一个暑假的县大会跟后续训练，富泽守的力量也有了不小的进步，这一球被他打出去的时候只是半高，但飞行的距离比以前远了不少，落地后更是继续朝前弹去，漂亮的一次打击为富泽守拿到了一个对他来说非常少见的二垒打。

　　吉田高中的投手有崩溃的兆头。

　　“你觉得，他有问题吗？”看着加藤至宝站在投手丘上正在跟捕手说话，史淇问身边的川荣理一郎。

　　“不，完全没问题，加藤至宝虽然只是高一，但是以我对他的认识，他的心智还是很坚强的，只是个友谊赛的小打击，完全没可能击倒他。”川荣一边往身上绑护具一边说道。

　　“既然如此，到你出场的时候，不要手软哦。”史淇说道。

　　“放心吧！”川荣道。

　　富泽守成功站上二垒的樱高接下来登场的是山崎辽。

　　而对面吉田高中，在被打了一个全垒打之后，紧接着又被打了个二垒打，加藤至宝受到的压力可想而知。但是在刚刚被打出全垒打之后上前宽慰加藤的捕手这次并未交出暂停，面具后的他只是坚定地蹲在本垒，伸出自己的手套，做出一副全然相信加藤的样子。

　　在丢了全垒打之后，暂停中走到加藤身前的吉田高中捕手并不是对加藤的状态表示担心，他当时在反复重复的，就只有相信而已。

　　“史淇，你过来。”因为是五棒，史淇还没到上场准备的实际，所以一直在边上看着比赛而已，就在富泽守打了二垒打，并且加藤对面的捕手完全没有上去安慰的意思之后，教练若田部突然叫了他一声。

　　“教练，怎么了？”史淇回身问道。

　　若田部指着加藤至宝说道：“看他们的投手，他现在应该正在经历着自己的一次重要成长。”

　　“成长？”

　　“是的，几乎每个投手都会在刚成为在球队比赛上登场的投手时经历的一次成长，你会对自己的水平产生怀疑，会对身后队友的水平产生怀疑，而对面的对手，你会觉得他好像世界第一打者那么强大，不论你投什么球，都不可能绕开他。如果遇到这个门槛之时，你不能走过去，或许一辈子，你都不会成长了。甚至于开始惧怕投球，不敢投球都有可能。”

　　“这么厉害？如果我遇到了，要怎么办？”史淇紧张的问道。

　　“勇敢的投球就是了。”若田部说道。

　　“仅此而已？可是教练你……”史淇很奇怪为什么解决方式这么简单。

　　“对，仅此而已。”

　　“那为什么还要如此郑重的告诉我啊？”

　　“史淇，你的性格很好，如果遇到这样的事情，也可能很快就走出来，真正会遇到麻烦的，是那些很内向，很固执的投手，这一点上你做的是很好的。而且这个所谓的成长，其实只是很小的一个成长而已，全日本这么多投手，比你面前的加藤厉害的有很多，他们中绝大多数都经历过这个成长，如果他们回首过往，会觉得这就是个很小的障碍而已，要跨过去简单的多。相信你也会是这样子的，但是我告诉你这些，其本意并不是怕你止步于此，而是想让你看看，这个跟你同龄的孩子从遇到麻烦，然后心中产生困惑苦恼，到最后战胜困难的过程，这个过程对于加藤这个孩子很重要，对于几乎完全不曾经历过这些的你来说，都是个很好的经验。从加藤的表现里，相信你能学到很多，从而在今后如果你遇到更大更困难的麻烦的时候，帮你走出来。我的存在只是帮助，辅助，真正心灵上的东西，还是要你自己想开明白了吗？”若田部说道。

　　“教练，我明白了。”史淇听若田部说的认真，也认真的答道。

　　若田部说的没错，对于加藤至宝来说，虽然很细小，他走出阴影的时间也很快，但这的确是一次珍贵的成长。

　　起初的时候，以为会有暂停的加藤至宝停下来看着捕手，但却惊讶的发现，对面的捕手并未有任何动作，只是像往常一样准备着接下来的一球，他无视了加藤的暗号，沉默的伸出手套，示意着下一球。

　　“学长？为什么没有叫暂停？是觉得没关系吗？还是觉得我自己能做到？可是接下来的配球……”加藤的脑海中闪过很多想法。

　　“会不会再失误？全垒打？对面的打者一看就跟一棒是一个类型的，刚刚的一棒在全垒打之前也没有任何表现，要怎么办？能做到吗？真的可以放心投好球吗？”加藤的心中挣扎着。

　　这样的挣扎写在他的脸上无比明显，就连史淇都能看出来。

　　“可以的，没问题的，不过是个友谊赛，如果这里我都走不出来，又有什么资格期待以后在县大会上上场！一个全垒打，一个二垒打而已，就算再来两个，也不会击溃我！不，不会再来了！我不会再让你们得分了。”

　　迷茫跟挣扎在脸上出现之后，不一会儿就被坚毅代替，眼中再次透露出比赛刚开始时候的自信，原本有些紧张的身体再次舒展开来，让史淇感觉加藤好像恍然间身高体型都长了一圈儿一样。

　　“成长啊……除了身体上看不出来的成长之外，这样心里的成长，就好像转瞬之间看着一棵小树抽丝发芽，开花结果，最后长成参天大树一样。”史淇的身边，若田部有些恍惚的说道。他的声音不大，但是史淇也能听到，只是不知道若田部此刻是在说给史淇听的，或者只是单纯的自言自语而已。

　　虽然若田部在说的时候，史淇还不太明白教练的真正意思，但如今看着面前不远处的加藤逐渐变得沉稳的表情，史淇觉得自己好像真的学到了一些东西。“等自己遇到这样情况的时候，应该就会很轻松了吧。”史淇想道。

　　加藤至宝并不知道自己无意间做了一次史淇的老师，教给了他虽然没那么难，但的确蛮重要的一课，此刻的加藤，单纯的只是在直面对手而已。

　　“我的投球平时是很重视好球量的，相信正是因为刚刚的种种原因，才让樱高一棒猜到好球的球路的，那么现在，面对同类型的打者，还要挑战好球吗？”加藤想着。

　　他的对面，山崎辽也正考虑着类似的问题，当然，是以一个打者的角度。

　　当两个人都在考虑这样问题的时候，除非真的是那种想法都非常有条理的类型，否则的话，得出的结果其实跟不去想，随便选两个角度力道来也差不了多少。于是，加藤的第一球被投了出来。

　　“坏球！”裁判喊道。这球的飞行轨迹很偏，山崎辽也并未上当。

　　一球过后，不论是投手跟打者，想法都会相应的修正，但是当然，表现在现实中的，也仍旧不过是投手沉默的一球而已。

　　“好球！”加藤的这球球速不快，瞄准的似乎是好球带上方，看起来有些挣扎的山崎辽做出了挥棒的姿势，但球棒却最终没有落下来，眼睁睁的看着或许还没超过100公里时速的这一球划出一道夸张的弧线落在捕手的手套当中。

　　这样一个慢速却让打者没有挥棒的球，打者给人的感觉就好像足球运动里，被勺子点球戏弄了的守门员一样。

　　一好一坏，已经走出困扰的加藤挑战着自己。

　　“砰！”“好球！”两好一坏了。

　　山崎辽挥棒了，但是虽然他猜到了好坏，却猜错了角度。

　　加藤的嘴角终于露出了微笑，是啊，只要有信心就好了，有信心的话，就能发挥到更好，这样的话，大家都会明白我已经尽力了，至于打到还是打不到，又怕什么呢。我的投球，不可能什么作用都没有，身后的队友，无时无刻不是我的后盾，而全垒打，可不是那么好遇见的！

　　“所以……两好一坏，虽然还有好几个坏球的机会，但是这球，还会是好球！有种你就打打看好了！”加藤这样想着，扔出了自己的第四球。

　　“三振出局！”可怜的山崎辽，遇上了刚刚走出困境的加藤至宝，惨被三振出局。

　　“呼……”虽然是自己的对手，但在山崎辽被三振出局之后，史淇却还是下意识鬼使神差的长出了一口气。

　　“是不是就好像当时走出困境的是自己，三振对手的也好像自己一样？”若田部问道。

　　“是啊，虽然这么说对山崎辽不太公平，对樱高也不公平，但是在刚才，心里真的好像是在支持加藤一样。”史淇说道。

　　并非上帝的安排，而是若田部的安排，在战胜了山崎辽之后，加藤至宝的第二个对手，正好是他的前辈，川荣理太郎。

　　川荣在之前的比赛当中，第一次出场的时候并未想到加藤的球速竟然在一个假期里暴涨不少，所以很可惜的被三振出局，在那之后，他又出场了两次，结果则是一个安打一个二三垒方向的地滚球。可以感觉到，川荣似乎越来越适应加藤那没有彻底变化的球路跟新球速了。

　　“学长！”加藤突然扬声喊道。

　　“什么？！”川荣答道。

　　“你能回来比赛，其实大家都很开心的！但是结果，会是我们赢下来的！”加藤说道。

　　“好啊！那就来吧！”川荣也喊道。

　　同样抱着一定要赢下比赛信心的两个人的对决，最后总是要分出了胜负的。

　　“乒！”棒球的打击声再次传来。但是本垒这边的川荣并没有兴奋的奔跑，因为这一球虽然打出去的力量不小，但是……太高了。

　　“出局！”随着外野手接到这个高飞球，樱高的第九局上半也结束了比赛，实现了反超的这一局里，樱高这边的史淇跟竹山清，乃至麻王健之郎，都得到了很多经验跟信心，而吉田高中那边，加藤也解决了自己的麻烦，有了非常实质性的成长，虽然比赛有胜负，但无非就是个友谊赛而已，大家得到的东西，明显才是最重要的。

　　接下来，樱高必须守住这个半局的比赛，在上一局的比赛里，吉田高中靠二棒送回一棒拿到了一分，接下来则并没有人能再次站上垒，结果就是靠着九棒，三棒四棒的出局，樱高拿下了那半局比赛，接下来的九局，第一个出场的将会是吉田高中的五棒选手，看上去优质打线已过，樱高的大家看着记分牌上2：1的领先，脸上有些轻松，接下来的比赛，或许只要按部就班就可以了吧？

　　如果真的这样就好了。


第一百六十三章 等着我们去打败

　　吉田高中的五棒也是个比较强力的打者，在之前的比赛中对麻王造成了不少麻烦，如今这场比赛最后一次上场，看来必然是抱着一定要做点什么的信心来的。

　　知道这一点的麻王健之郎在开始投球的时候就连续用两个坏球来试探对方，结果对手虽然在第一球挥棒，第二球却并没有上当。接下来的第三球，麻王投出的仍旧是个坏球，这下对方打者似乎明白了什么，仍旧没有挥棒的他两坏一好算是占据了一点优势。

　　连续投了三个坏球的麻王似乎也明白了对手，看来他是觉得自己面对他的时候，在他身后打线不强的情况下可能倾向于投坏球。事实也的确如此，但是接下来两坏球在手，之前的三球要怎么选择呢？继续投坏球？如果对方还没有挥棒，那么就没有退路了，虽然四坏球也没什么不可以，但作为投手，总是会尽量避免走到那步。如果投好球呢？又怕对方挥棒。

　　纠结了一下的麻王突然抬手，将棒球投了出去。

　　“坏球？不对，是好球！”在麻王出手的那个瞬间，打者的第一反应其实是坏球，原因则是麻王的这球实在是太正了，如果中间没有改变球路的话，根本就是正当中的简单直球，但是很快他就反应过来了，这球的确就是个好球而已。打者的反应速度算是快的，既然是好球，那就挥棒好了。

　　“好快！”随着棒球在身边飞过，自己的球棒挥出，打者的神经才反应过来，脑海中跳出了两个字。

　　麻王并不是个直球型选手，之前的比赛里直球投的也比较少，这直接导致了吉田高中的球员们有些小瞧麻王的直球，但是事实证明，虽然没有150公里那么夸张的球速，140公里左右的直球，麻王也是可以挑战下的。这球就是如此，正当中的直球通常是投手最擅长，投的最多的球路，在这个球路上，麻王投出了一记141公里的直球。让本来反应就慢了一线的打者挥棒落空了。

　　两好两坏了，下一球麻王的球路更加扑朔迷离。一方面刚刚的直球表现了他并不想让局面走到最后自己没法选择的地步，另一方面如今则仍旧还有一个坏球的空额，现在的状况打者觉得已经完全没可能猜到下面麻王的球路了。

　　果不其然，到了这个地步的打者在非常被动的情况下，被麻王三振出局了。

　　九局下半三振了对手五棒，这让正站在中外野位置的川荣也很振奋，因为看起来胜利已经基本握在手里了。

　　但是让川荣没想到的是，接下来的状况突然变得奇怪起来。

　　六棒这个微妙的位置上，吉田高中安排的当然也不是什么很有打击率的选手，但是樱高这边的麻王健之郎似乎突然出了点状况似的连发坏球，五球过后，就把对手的六棒用四坏球送上了一垒。川荣看的有些发愣，这个时候出四坏球可不是什么好节奏啊。

　　六棒之后七棒登场，这次麻王的投球似乎稳定了一些，但是未免太稳定了吧，远远的川荣看不清楚，但接连几个好球之下，吉田高中本来打击不怎么样的七棒终于在连挥两个界外球之后吃了回饺子，将球打向了有外野，他也在全场的欢呼当中站上了一垒。

　　川荣暗想麻烦了，垒上二人的情况下只有一出局，虽然打线看起来早就过了强打区，但如果麻王依旧延续这个发挥的话，樱高这是要输啊。

　　事实证明坏事儿总是会朝着越来越坏的方向发展，接下来的八棒选手，再次延续了之前二人的状态，而樱高则似乎被什么鬼神附体了一样错误连发，在三坏球两好球的状况下，捕手松井接麻王的一个坏球之时漏接了！看着纷纷跑垒的吉田高中队员，川荣开始对樱高产生了一丝怀疑，自己并不熟悉这个球队，但看之前的表现，大家似乎还算正常啊，加上三位外援，跻身县内强队，甚至在甲子园走出几轮比赛也不成问题，这样一只还算有货的球队，怎么可能突然间就好像被打出原形了一样呢？

　　没等他想出个所以然来，吉田高中那边的满垒状态却已经成了，接下来虽然是九棒选手出场，打击率不足，但这货一旦要是来个长打，就算外野们能接到球，樱高这边也会因为三垒跑者的跑回本垒而被逼平比分了。

　　“开什么玩笑，这样输掉比赛的话未免太草率了吧。”川荣颇有些不敢相信，刚刚还形势大好，没想到几分钟之后，自己跟自己的新学校就被逼到悬崖边上了。

　　“而且……而且！”看着满垒的状态跟走上球场的九棒选手，川荣的心中不断重复着“而且”二字，却有些说不下去。他的眼中满是挣扎，甚至就连大腿都有点发软。

　　“砰！”麻王的第一球钻进了捕手的手套，而川荣这边，眼睁睁的看着打者挥棒的同时，心跳也达到了一个非常高的程度。

　　“来了？来了！？”川荣紧张的看着，直到打者挥棒落空，才长长出了口气。

　　但是这只是第一球，仿佛是在逗川荣玩一样，吉田高中的九棒选手好似根本没考虑过对手会投坏球的可能性，接下来的两球也都挥棒了。这让川荣每每刚放下心都很快再次被提起，直到确定棒球并未朝着自己飞过来，才放下了心。

　　“三振出局！”终于，三球过后，吉田高中这一局的第二个出局出现了，接下来是这场比赛最后的一个打者。按照打击率排列打者的吉田高中一棒选手。

　　这个时候，史淇突然从对着捕手的正面转过身来，朝着左外野跟有外野喊道：“筱田广志！富泽守！”

　　“恩？什么？”虽然并未喊到的是左外野跟有外野并没有自己，但川荣仍旧朝史淇望过去。而史淇，则做出了令他无比惊讶的手势。

　　樱高的新队长双手朝前平举，然后向外打开，做了一个好像锻炼中打开拉力器的那个姿势。而随着他的动作，左右外野的二人，也依次朝着靠近他们一方边线的地方移动了几步。

　　“诶？等下，诶？”川荣呆了，看着左右移动的二人跟中间空出来的巨大地方：“原……原来在这等着我呢啊！！！”

　　“川荣学长，接下来就靠你了哦！！！”史淇朝着川荣喊道。

　　“混蛋开什么玩笑呢啊！”川荣喊道。

　　“就算是开玩笑，也要守住啊！好了裁判先生，继续比赛！”史淇喊完，回头跟裁判说道。

　　川荣惊讶的发现，这件事情并非樱高人自己的想法，在史淇坐这些事情的同时，吉田高中这边，那些曾经的队友们也都在笑吟吟的看着，一点没有意外的样子。再联系一下刚刚神奇的三个上垒，看来不知道的人，就只有自己啊。

　　“前辈，要守住哦！我们相信你！”二垒上吉田高中的队员离川荣最近，他喊道。

　　“诶？可是，什么？可是我对自己没信心啊！”川荣的心中轰鸣着，但是已经来不及了。

　　麻王健之郎在面对吉田打者的时候，本应用最好最严肃状态对待的他，投出了一个慢的要死，正的打不到比打到更难的球。

　　然后……

　　“乒！”瞄准后的吉田高中打者将球打了出来。

　　眼睁睁的看着棒球飞上天空，朝着自己这边飞过来，川荣动了。

　　虽然心中好像几万头羊驼在呼啸而过，但多年的训练下，根本不需要考虑的川荣还是条件反射一样向着落点冲了过去。

　　“好远！这球本来应该是左外野手的啊！”一时间他的脑海中根本没有臭骂史淇跟吉田高中众人的想法，看着棒球在空中飞舞，自己身为中外野的自觉让川荣只是在单纯的评价着这球的落点。然后，对着自己大概预估着的地方跃了出去……

　　在场的观众们大多都是经历过县大会被淘汰的，川荣的事情，他们当然也知道，而且，这个画面，其实跟县大会何其相似。

　　吉田高中的队员们守在休息区外面，看着奔跑的川荣，本垒板附近，打者也根本没有跑垒，而是饶有兴趣的拄着球棒，跟裁判，捕手松井一起等待着结果。

　　川荣朝前飞了起来，朝前滑行着的他眼睛紧紧盯着越来越近的棒球，手套则尽力伸了出去。“砰！”声音不大，只有川荣一个人听到了。手套中那颗白色的精灵这次没有跳出去。

　　然后，几乎已经跟地面平行的他落到了地上。

　　“噗！”烟尘四起。

　　“出局！比赛结束！”球场上沉默了一下，裁判的声音宣布了比赛的完结。

　　“学长！你做到了！”第一个上来的，是离他最近的左外野初三生筱田广志。

　　“学长！干得漂亮！”史淇也跑了上来。

　　川荣有些呆滞，他从地上翻过身，看着天空跟自己的手套，在那里，白色的棒球被好好的夹着。

　　“就这么做到了……？”川荣反而有些难以接受。本来以为需要很久才能走出来的心理困境，本来以为在真正要做的时候，心中一定会产生无数想法挣扎，本来以为或者永远走不出去，或者在更大更重要的地方，才能突破的这个障碍，就这么在自己连反应时间都没有的电光火石中，就在这个连正式比赛都不算的小友谊赛上被这么打破了？那么自己这么久以来的颓废跟伤心，到底是为了什么？

　　史淇走过来伸出手，把川荣从地上拉起来说道：“路上还有那么多东西等着我们去打败，怎么能在这里浪费那么多时间呢？球飞过来的话，去接就好了。”

　　“是啊……是我想的太多了……不过，等下，刚刚比赛的所有过程都是你们设定的？前面的相持也是？第八局的得分跟第九局的得分也是？”川荣问道。

　　“当然不是了！我们只是决定在最后给你个挽回的机会罢了，比赛什么的，还是要以按死对方为己任的，只不过这场比赛里大家真的势均力敌罢了。”史淇说道。

　　“可是如果万一我接不到球呢？”川荣问道。

　　“这个问题我也问过吉田高中的大家了，他们都说以你的水平，只要正常发挥什么也不想，一万次里说不定才能遇上一次，所以让我大可以放心。而我也觉得别让你想太多才好，所以才在开始前反复叮嘱过大家不要告诉你。”

　　“……能为我想这么说，真是辛苦你了。”川荣有些无力的说道。

　　“好了，去列队吧，别忘了下午还有比赛呢哦。”史淇说道。

　　虽然史淇一直在反复说着下午还有比赛，但是大家纷纷表示这场比赛就好像一场大餐，虽然比分不高，但是确实有些饱了。

　　“这就饱了？那下午跟明天的比赛，再把你们练到死好了。”若田部也说道。

　　“教练饶命啊！”大家纷纷喊道。

　　比赛结束后列队的时候，吉田高中的人也纷纷过来跟川荣打招呼。

　　“川荣，听说你一直都在耿耿于怀？哎，当初你怎么没跟我们说啊。”

　　“是你们在沉默啊。”

　　“我们是怕你伤心，才故意不提的啊。”吉田高中这边大家的想法果然没有超出樱高大家的所料，是因为怕川荣在意，才没有说起。

　　“哎……都是误会啊……”

　　“不过现在好了，都说开了。就是让若田部教练多掏了几十万而已。”

　　“是啊，你可要多谢谢教练啊。”大家纷纷跟川荣说道。

　　“那是当然。”川荣也说道。

　　“好了，休息一会儿，我们去吃饭吧。你们远道而来，我们如果连一顿午饭也不招待一下的话就太说不过去了。”吉田高中这边的老师说道。

　　“那怎么好意思呢。”史淇按照日本人的习惯客气道，不过他的下一句话就表现出了自己的真实想法，他转头跟樱高众人说道：“今天有人请客，大家敞开了吃啊！”

　　吉田高中的老师浑身打了个哆嗦，自己好像放出了什么不得了的东西。

　　事实证明这位吉田高中老师的确没猜错。

　　被请来在这个周六帮高中生做饭的并不是专业的厨师，而是吉田棒球部成员们的家长，樱高的十个左右半大孩子加吉田高中这边二十多个半大孩子，运动了一上午的午饭，若不是家长们有经验并且见机的快，恐怕根本不会够吃。

　　三十个青春期男生的饭量，尤其是其中掺杂了史淇山崎辽竹山清这种生物，总共吃了六十人的饭量说不定还不止，风卷残云的食堂中到最后只剩下了空空的锅碗瓢盆。

　　“真……真是土匪过境啊。”一个家长看着刚刚还在球场上针锋相对，现在则勾肩搭背着走出食堂的高中生们，有些恐惧的评价道。

　　接下来的两场比赛虽然也同样精彩，但是已经没有了陈述的必要，已经完全成为普通友谊赛之后，不仅球队内在比赛的时候交流着感想，甚至就连球队之间，也在互相分享着各自的战术思想，经验心得，两个队伍之间除非到了甲子园，否则并不会有直接冲突，而樱高这边，史淇是连找县内对手的人来帮忙比赛这种事情都能做出来的家伙，自然也不会在意保密什么的，只是让大家放开思想随便的交流着。

　　当第二天，第三场比赛也结束后，若田部把大家叫到一起说道：“来这边比赛最开始是史淇提出来的，友谊赛什么的，我当年也有过很多次坐飞机参加的经历，所以没有什么觉得不对的地方。只是对到底会有多大作用持有疑问，这个作用不只是对于川荣的，还有对于球队的。但是在看了你们的比赛之后我很欣慰，几十万日元对于我来说并不是个大数目，即使这样，也并不表示我愿意白白的把这些钱扔掉。而现在，我则可以说还好，你们表现的不错，让我的钱没有白白浪费，这两天来，相信除了川荣以外，其他人也学到了不少东西，这些在日后东西会是你们珍贵的财富，请一定要珍惜。”

　　“谢谢教练！”史淇喊道。

　　“谢谢教练！”大家也纷纷喊道。

　　“只是有些可惜啊，来了一次，却没能登富士山。”赶往机场的大家在候机大厅等待着飞机，史淇则在给柏木打电话。

　　“就算登山，也不要在这个时候登嘛。”柏木说道。

　　“为什么？”

　　“因为现在没有雪啊。”

　　“什么话，好走的天气不去，偏偏要等下雪时候去吗？”

　　“那当然，必须有雪，才能登山！”柏木斩钉截铁的说道。

　　“有……咦，等下，我明白了，果然是有雪才能登山啊。那可说定了哦！”史淇说道。

　　“哼，这还差不多。”柏木傲娇的说道。

　　史淇跟柏木在说的，无非是个很简单的小哑谜而已，有雪登山什么的，其实跟富士山上的雪没有什么关系，而是柏木雪的雪而已。史淇在没有柏木雪的情况下，怎么能登山呢。只是不知道等登山有雪的时候，还有没有宅。


第一百六十四章 转瞬而过的一年

　　上学读书跟棒球部的活动，从富士山回来的史淇在接下来的整个学期当中，过起了平淡的日子，待晚秋席卷走一地落叶之后，樱岛的冬天也来了。

　　位于日本南边的鹿儿岛市，即使是在最冷的日子，也无非是10摄氏度左右的气温而已，但气温之外，要说冷的话，还真有那么一点架势，尤其是在海边的时候随着海风刮来的阵阵凉风，吹的只是穿了长袖的史淇有些骨头疼，女孩子们这个时候仍旧穿着短裙，只是已经悄悄把丝袜换成了过膝长袜，保护住膝盖的她们仍旧把大腿露在外面，让史淇很怀疑日本女性这种存在是不是已经在每年冬天的时候都会把大腿肉进化出更多的脂肪来保暖。

　　训练仍旧是那个训练，短袖队服跟运动短裤也没有变，只是这一点棒球部的大家都不太在意，当运动起来之后，身上的热量完全可以驱散周围的寒气。虽然土地变得越来越硬，摔在地上的时候生疼，但这点小问题不可能阻止大家训练的热情。

　　唯一所有人都觉得麻烦的，就是鹿儿岛的雨了。

　　夏天的雨只要不是很大，棒球部的人甚至都懒得停下自己的训练，所以除非是那种下的球都看不清楚的状况，否则的话樱高的大家都还是很能克服环境限制的。但是冬天不同，只是躲在教室里的话还没什么，但你若想在外面训练的话，被雨水带来的寒气浇一会儿的你，就做好会被冻感冒的准备吧。

　　对于棒球运动来说，一般守备训练跟打击训练两者相加，大约等于投手每天做的投球训练所需要时间，投手的打击训练要么是在投球训练中挤出来的，要么是自己加练的，更何况投手也是需要一些守备方面的训练的，虽然很少，但并不是没有。

　　而对于史淇来说情况则更为复杂，现在的他已经把守备训练时间降到了最低，因为以他的水平，已经可以足够胜任一个优秀游击手了，但其他两个方面的训练，却给史淇一种不论用了多少时间都不够的感觉。

　　投手训练本身就是最浪费时间精力的，要不是自己正处于人生体能精力的巅峰，每天的投手训练恐怕就会耗掉史淇的所有能量，别忘了史淇跟其他投手可不一样，别的投手都是接触了棒球好多年，这么多年来按部就班训练出来的，史淇则要在短短的时间里就练好其他人练了好多年都不能达到县内顶尖水平的东西，其困难可想而知。

　　而打击训练，本身史淇是很喜欢的，把棒球打出去那一刻的感觉非常好，但在投手训练占据了绝大多数时间的现在，想练打击真的非常辛苦，必须在本就没多少的时间当中拼命挤出每一点来。上学，投球，打击，跟柏木跟指原联络感情……虽然课业轻松的很，但史淇感觉自己之前在中国的十几年人生相对来说还算轻松……

　　史淇跟棒球部每天在学校内的训练大家都看在眼里，虽然只有六个人，但令人惊讶的是，得到的竟然基本没有嘲笑跟鄙视，绝大多数声音，都是在祝福跟加油。起初史淇还以为是日本孩子素质高，后来才知道，去年的大约这个时候，三年生的学长们同样是跟现在樱高差不多的人数，甚至凑不齐人去打友谊赛的学长们每天在学校的日常训练确实得到过不少鄙视跟欺负，但谁让今年夏天，大家用真正值得拿出手的成绩征服了大家呢。谁让明明之前还凑不齐人的棒球队，就这么差点把甲子园的冠军拉下马呢，回想过去的棒球队，如今的棒球队虽然仍旧凑不齐人，谁知道明年的夏天，他又能做到什么呢。

　　两个女孩子也是有自己的事情的。本以为开学后会没什么时间，所以当初暑假快结束的时候，两个人连着好多天都在福冈，多做出了几期节目出来，但存货总有用完的时候，大家都想着到时候可能节目就很难以为继了吧，说不定会被电视台收了。但是没想到的是，两个人在夏天的存货用完之后去福冈录的某期棚内节目反响还不错。

　　在日本的综艺节目里，有棚内节目跟外景的区别，之前柏木跟指原的节目虽然也有摄影棚内录制的部分，但多数情况下，两个人都会出外景。现在转移到棚内之后，因为两个人的主持功力就算有指原这么有综艺感的人在，也难以撑起三十分钟的主持重担，所以改为了看视频VTR，大家吐槽分析类的节目，这样的节目从注重主持班底发挥变成了主要考验制作人员能力，也算是让两个人能轻松不少，以前的三十分钟节目，往往需要一天时间才能录制结束，如果出外景的话，更可能会用好几天，而现在，两个人只要拿出一个下午或者更短的时间，在摄影棚看看视频，对视频里面的东西做做评论吐槽，就可以收工了。

　　饶是如此，两个人的业余时间仍旧被占去不少，周一到周五当然是没时间的，周末的话，平均每周两天的时间里，两个人就必须挑出一天来需要早早的乘车到福冈，再在晚上坐车回到樱岛。

　　无奈的二人最后只好选择一周用两天周末时间录出两期节目来，然后在第二周休息这么一个方式。

　　十一月份的时候，确定升入高中后会加入棒球队的初三生们也开始跟着高中部训练了，本来在夏天的时候，初中部也是有自己的县大会的，在那次县大会之后，本来就可以隐退的初三生今年在十一月的时候拿到了一个参加九州地区初中阶段比赛的资格，这让他们在初中部隐退的时间延迟了几个月。终于，在初中部的比赛结束后，大家才算脱身，正式放下玩了三年的软式棒球，开始接触高中的硬式棒球。

　　在初三的成员里，井户田正男的弟弟井户田次男跟筱田广志是大家都已经熟悉了的，另外还有几位小球员的水平都在这二人之下，但至少，一支球队的人数算是凑齐了。

　　从十月份在富士山下打完热身赛之后，就只能每天进行常规训练，想打比赛想的要死的樱高众人一时间跃跃欲试，大家都觉得这下是不是要有比赛打了。但令人惊讶的是，若田部教练却迟迟没有安排比赛。

　　这一天，终于忍不住的史淇跟松井到底还是跟若田部提了起来：“教练，是不是找点比赛打打？都一个多月没有打比赛了。”

　　若田部毫不意外，慢悠悠的说道：“不急，暂时不急，你们的日常训练效果很好，距离明年的甲子园县大会还有一段时间，现在的热身赛并不能起到足够效果，等明年春假结束之后，才会安排很多的热身赛。现在的话，积累体力，增长实力是你们的首要任务。不过，看来你们还是觉得现在的训练量太低啊，否则的话怎么可能有精力来主动要比赛，那么这么办好了，每个人的训练量再增加50%！”

　　其他人倒是无所谓，增加点训练对于大家来说不算什么，但本来就已经每天被操练的没有空余时间的史淇满脸惊讶，并不是自己怕练习，而是现在已经没有多余时间去练了啊。

　　“嗨，时间上找不出来，就干脆在质量上找嘛，比如以前的长跑就只是长跑，现在在跑步的时候每只脚上绑五公斤沙袋什么的……”若田部说的轻描淡写。

　　“什么！！？？？”史淇哀嚎着。别看五公斤沙袋不多，史淇现在每天的跑步长度足有十几公里，在这样距离的跑步中双脚还要加上其他负担，可不是那么简单的。

　　当日历终于揭去十一月，进入十二月的时候，鹿儿岛也迎来了自己真正的冬天。若田部教练说不需要热身赛，就真的没有再安排，整个十月十一月，樱高的大家都是在枯燥的训练中度过的，眼看着进入十二月也会如此，但是自己这边虽没有找人热身，并不代表着别人不会找上门来，本来十一月之前，大家还因为人不够而不可能安排比赛，但在跟初三生汇合之后，这个限制已经没有了，但是若田部那边又拦下了很多热身赛的邀请，但有个学校，似乎是感觉到了樱高这边教练不想打热身赛，但他们却非常想打，所以竟然绕过若田部，把挑战信发到了樱高成员们的手上。

　　这封挑战书开头就说樱高人“不要再躲在教练的背后不出声了，现在既然人齐了，是时候接受我们的挑战了！”，原来，其他学校的人都在以为樱高的不参加友谊赛并不是教练的意思，而是队员们的想法呢。

　　看看落款，原来这个给樱高大家发来挑战书的，正是之前在县大会曾经打败过的，有着内村翔也，内村翔平兄弟的伊集院高。

　　说起来，内村兄弟在鹿儿岛县县内也算是个名人了。虽然或许没有多次上节目的中国棒球少年史淇跟鹿儿岛实的王者今井纯一这么有名，但双胞兄弟，又是强力投手打者这样的组合还是让他们得到了不少关注，至于伊集院高校内的支持者那更是一呼百应的状态。

　　电视台啊，报纸啊，网络媒体啊，他们受到的采访着实不少。甚至在夏天过后，跟被若田部拉着进行训练的史淇相比，这二人得到了更多的关注。而在这样的关注跟采访中，他们也一直没有掩饰过对于今年县大会的遗憾，还有对樱高，尤其是对樱高高一生不服的心情，尤其是对史淇。

　　在网络上，史淇跟内村祥也二人都有着自己的支持者，翔也的支持者认为史淇不论在打击，防守还是投手位置上，表现出了让人惊讶的天赋，但暂时还没什么绝对影响力，现在能获得这么大的关注，完全是因为他的中国人身份而已。而史淇的支持者们则会说胜者就是胜者，输给我们的人有什么资格谈论实力。翔也的支持者们则针锋相对，提出翔也的打击率远胜史淇等等，史淇的支持者则说史淇打了今井纯一两个全垒打，别说跟翔也比，放眼全日本有任何一个人在今年打过今井全垒打吗云云……总之吵吵嚷嚷，没有任何一个人能说出个所以然来。

　　在挑战书上，伊集院高说，你们樱高今年夏天能打败我们，主要依靠的是三年生的发挥，一年生并没有什么作为，甚至就连之后的比赛也是如此，所以现在，对于曾经的结果我们不服，我们要挑战你们，为了公平，甚至说你们上多少现在的初三生，我们也派上同样数量的初三生也可以！如果你们不敢参加的话，就说明你们学校只是上一届的高三生厉害而已，现在的话，无非就是个县内弱队而已。

　　“这不能忍啊！”面对伊集院高的挑衅，史淇放下信喊道。

　　“可是，教练不允许我们比赛啊。”富泽守担心的说道。

　　“恩……我觉得教练之所以仍旧不允许我们比赛，主要原因是他觉得没必要，既然如此……”松井道。

　　“怎样？”

　　“我们如此这般……”

　　“好阴险好邪恶！”

　　第二天，伊集院高收到了樱高队员们的回信，信中一边在强调说自己的球队觉得现在不适合，所以不愿意着急进行友谊赛，另一边则语焉不详的说起这是教练的意思。这样的一封信显得欲盖弥彰，不管伊集院高有没有看穿樱高人的想法，都会才下这个陷阱。

　　果然，两天后，又一封新的挑战书被送到了若田部的手里，本来在之前的挑战书中，大家都还在说着比赛，说着自己跟樱高的事情，结果在这封新的挑战书中，若田部教练躺着也中枪，信中直言若田部“自己打棒球的时候无坚不摧，当了教练就变得胆小怕事，训练了半年多，也没把一年生们训练出个样子”等等，若田部马上就爆发了，原来在之前的那些申请当中，想着不管自己事情的若田部虽然无视，但心中仍旧还是有不爽的，现在的这封挑战书，不仅说球队不行，还说他自己也不行，活了半辈子一直都在比赛战斗的若田部怎么可能忍受的了小自己二十岁的高中孩子挑衅，高喊着不能忍，马上就批准了这个挑战，他要带着自己的球队，给对方点颜色看看！

　　这场比赛被安排在了十二月的二十号以后，在鹿儿岛的高中作息时间里，第二学期到了这个时候已经是收尾阶段。等到十二月二十四号，或许是因为这天是平安夜，整个鹿儿岛的学校就都会开始放寒假。两周以后，那时已经是第二年，也就是2008年才开始第三学期的课程。所以虽然若田部看似冲动下答应了邀请，但从安排的时间来看，他还是没有失去理智的，从九月上学开始，到十二月整整三个多月的训练当中只有三场富士山下的热身赛还不为鹿儿岛其他学校所知，这样一场比赛，看起来应该就算是对整个下半学期训练的总结了。

　　“这段时间你们都很辛苦，也有了很大的进步，可以想象的到，当你们用全新的面目跟实力出现在赛场的时候，他们会有多么惊讶。不过，要记得别小瞧任何一支球队，伊集院高很厉害，内村兄弟更是县内有数的天才，但是最后的胜利者，我希望是我们。用一场胜利来告别2007吧！”若田部如是说道。

　　听着教练这样说，史淇也很感慨，对于他来说，这是很梦幻的一年。年初懵懂的来到这里，乍然听到要打棒球的要求。然后认识了球队当中的大家，还有柏木跟指原，那个春天到夏初，正如现在若田部教练安排的一样，樱高确实处于如火如荼的热身赛赛程当中，认识了山崎竹山二人的至学馆，还有鹿儿岛三校，鹿儿岛实鹿儿岛商鹿儿岛工，神村学园，萨摩中央……然后就是当时还不太懂的热身赛，神村学园在第一场就被自己的球队淘汰，军队一样的樟南高中，即将在友谊赛中遇到的伊集院高，作为半吊子新手投手的自己也上场投球的指宿商……以及最后的鹿儿岛实。高三生们不屈的挣扎跟努力，富泽守那拼尽了全力的一跃……都成了人生中最精彩的记忆。

　　记忆最深刻的，除了半决赛的自己球队之外，当然还有甲子园上的鹿儿岛实。并不是鹿儿岛实的得分，虽然最后一场比赛那梦幻般的反超很精彩，史淇一直念念不忘的，是那个在垒上失望的捶地大喊的今井纯一，史淇觉得，若没有今井纯一的那个大喊，若没有今井纯一在大喊之前对胜利孜孜不倦的追求，绝对不会有队友们的爆发，也当然不会有甲子园的优胜。所以，这个胜利，虽然最后并不是靠着今井纯一的挥棒拿下的，史淇却还是觉得，今井纯一才是那场比赛最重要的人。没有他，换做任何一个人，哪怕是再优秀的投手，恐怕也拿不到这个冠军。


第一百六十五章 来自祖国的支持跟……

　　“请一年级的史淇同学马上来一下校长室。”虽然跟伊集院高年末的比赛已经定下来了，但距离那天还有一些时日，大家还是在按部就班的上课训练着。这一天在学校课间的时候，史淇突然听见广播里传来叫自己去校长室的通知。

　　“喂史淇，怎么突然叫你去校长室啊，你做了什么啊？”教室中不只是史淇一人，班里的同学纷纷问道。

　　“棒球部的事儿吗？”富泽守也在边上问道。

　　“难道是把柏木的肚子搞大了！？”当然，也有一些家伙在开着令人留下冷汗的玩笑。

　　“胡说什么，我跟柏木不是那种关系。我也不知道，之前没有什么预兆啊。”虽然跟柏木做过某些常理上讲只能是恋人才做的事情，但其实仍旧没有捅破窗户纸的史淇解释道，后面的半句则是在跟富泽守说话了。

　　虽然诧异，史淇还是起身走向了校长室。

　　“校长，您找我？”史淇敲门进入后说道。

　　樱高的校长室个中年女人，脸上的肌肤已经有些下垂，但是不论说话还是笑容，都透着慈祥温柔，是位大家都很爱戴的校长。在校长身边不远处坐着的，则是另一个身着西装的男子。

　　“史淇同学，在樱高的生活还习惯吗？”校长寒暄问道。

　　“很好啊，跟大家的关系很好，体育部的活动也很好，食堂的饭菜也很好吃。”史淇说道。

　　校长点头，然后指着身边的男人说道：“那就好，这位先生也是来自中国，是你们上海XX高中的赵先生，周先生这次来是想跟樱高进行学习，在明年的新学年里，带着自己学校的一个高二班级，来这边做为期一个学期的交流。”

　　史淇很惊讶：“交流？”

　　校长解释道：“是啊，不过之所以叫你来，则是因为这位周先生的学校是因为知道了你，才产生这个念头的。”

　　“我？可是我没做什么啊。”史淇指着自己说道。

　　这件事情到底来龙去脉是什么，还需要仔细分说。

　　话说史淇在夏天的县大会上轰了两个全垒打之后，被授予了今年鹿儿岛县的最佳新人。在颁奖的那天，也就是决赛的日子，他还带着几个中国来的游客在看台上看完了整场决赛的比赛。虽然不过是一场县大会上面的比赛，但中国人可是遍布世界各地的存在，在鹿儿岛市里面，当然也就不可能只有史淇一个人。

　　这一天还是有些中国人看到史淇，看到他拿奖，并且知道他之前在县大会上的表现的。

　　然后，这其中的一个人把具体事情发上了中国的百度贴吧棒球吧。

　　棒球在中国恐怕连小众运动都称不上，几乎所有的中国人一辈子都没摸过球棒跟手套。但是中国人很多，在有这么大基数的前提下，即使再小众到几乎可以忽略的运动，在全国都能找出点喜欢的人来。

　　棒球吧里绝大多数情况下，议论的都是美国的棒球联盟的比赛，但是也会有一部分帖子，是关于日本棒球跟台湾棒球的，至于甲子园，恐怕只有每年夏天的时候，会有几个人出来说一下。但是既然是真的有中国人，而且不是台湾人，是大陆人参加比赛，那么受到关注就很正常了。很快，这个帖子就引起了贴吧里关于史淇的水平，关于甲子园的一次讨论，虽然大家迄今只是听说，看到文字描述而已，但仍旧表现出了自己的兴趣。过了几天，一些图像资料也被在日本的中国人找了出来发出，这下大家终于看到史淇的表现了。

　　守备啊，投球啊这些还好，最令人激动的当然是全垒打。有很大一部分人都感慨的说：“虽然这之前看过无数全垒打，但是这里面绝大多数都是美国人打出来的，虽然也有亚洲面孔，但那其中更多的是日本人或者台湾人，有生之年竟然看到一个大陆人在国外打出全垒打，即使只是甲子园而已，也算是在这片棒球贫瘠土壤上突然开出的一朵鲜花了。”

　　事情在继续发酵着。这段视频配合着棒球贴吧的评论在网络上引起的风潮说大不大说小不小，虽然没有电视台来关注，但一些地方报纸，一些网络媒体还是配发了新闻，虽然关注的人不多，却也足以引起一些人的兴趣了。

　　而在日本跟史淇告别后的赵敏，就是其中之一了。那颗被史淇签名却并非被他打出的棒球在赵敏回国之后就成为了纪念品被女孩摆在了写字台上，托史淇的服，她也开始关注起棒球来。事实上就连网络上流传的一些有关史淇的视频资料，还是这个女孩自己学了视频剪辑软件后弄的。

　　赵敏不只是把视频放在网络上，就连在自己的高中，也放过这个视频。

　　夏天的日本旅行过后，回到上海的赵敏受到了很多人关于日本的询问，她也对此一一作答，而对于同班同学的提问，赵敏则把日本行录制的很多视频都拿到学校用学校的电视机放给大家看。

　　这其中就包括一部分鹿儿岛棒球县大会决赛的内容。

　　起初棒球的内容并没有引起大家的注意，又是赵敏的解说，并且公布了那个台上领奖的男生是中国人的事实，才让大家对于棒球开始感兴趣起来。

　　若只是高中生们课余时间的研究自然没什么问题，但这件事情被赵敏班上的班主任知道了。

　　上海这座城市还是很领先的，从多年前就一直都有关于素质教育的各种试点，各种小班啊，交流啊，跟外国学校的联系啊什么的从来没有断过。而赵敏的这个学校也是如此，本来就是市中心一所具有相当师资力量的高中，能上的起这所高中的，也都是那种“就算高考失败了，也可以出国上个什么大学”的，至少是中产阶级的孩子。每年的海外交流什么的更是一直在实行。

　　一番调查之下，这位赵姓班主任就初步决定了，希望在明年春天的时候，来樱岛高中做一个学期的学术交流，说起来，本来这种交流的时间通常不能很长，因为很大的一个问题在于中国孩子的语言问题。但这个班级不同，赵敏这个班级另一个先进的地方在于，这是一个“日语特长班”，也就是说在高中的，尤其是需要高考的课程之外，每周还会有一定的日语课时。虽然对于樱高人来说，来年三四月份左右的开学是高中二年级的开始，但对于中国赵敏的这个班级来说，确是实实在在的二年级已经过了一半的时候了，一年半日语的学习，就算还难以在日本生活，但作为一个集体，在这里交流半年时间的话，想必是没什么问题的。

　　“所以明年春天，你们就会来这边了？”史淇惊讶的问道。

　　“是啊，到时候有好几个班里的男生都说想加入棒球队呢，史淇同学可就拜托你照顾了哦。”赵老师说道。

　　“好，好的，没问题啊。你知道我也只是高一练了一段时间就上场比赛了，等大家来了，练这么一个学期，说不定会把这群小日本都挤下去呢。”史淇这句话是用中文说的，否则的话边上听着的校长估计脸会绿了。

　　“哈哈哈，那是那是。”

　　三个人又寒暄了一阵后，史淇起身说道：“那没什么事儿我先走了？”

　　“那我也先走吧，这次来基本意向已经达成了。”赵老师也说道。

　　校长把二人送出了办公室，赵老师一回头，看着史淇的目光一变。

　　虽然不知道什么原因，史淇还是打了个哆嗦，因为面前刚刚在校长面前的和善中年男人突然变了，变得有些……咄咄逼人？

　　“赵敏夏天在这边多谢你的照顾了啊。”赵老师说道。

　　“哪里哪里，都是中国人嘛。”史淇说到这里，突然感觉自己好像反应过来了：“难不成您是……”

　　“没错，我是赵敏的班主任，同时也是她爸爸。”

　　“额……”

　　“我女儿回国之后可没少提起你啊……”

　　“赵……赵老师……这里面可能有些误会……”

　　“误会？哼哼哼，知道这次所谓的交流是谁推动的吗？知道那个小丫头在背后使了多大劲儿，每天缠着我缠了多久吗？为了你就要带着一个班级的人来日本，这会是误会吗？”

　　史淇更囧了，他想说自己已经有女朋友了，可是这一点简直更无法说出口啊！

　　当初跟赵敏从认识到分别，其实不过几个小时的时间，虽然那之后她给了自己QQ号，但史淇在网络上加了她之后，两个人并没有什么特别深的聊天，就只是维持在普通朋友一样的关系上，史淇根本没想到，这个女孩子竟然在完全没跟自己提起的情况下，做了这么大的一件事情。

　　虽然这事儿的起因是他，推动者是赵敏，但进行到现在，却已经变成了大人们在奔跑安排的事情，所以作为他们两个，就算想阻止或者改变什么，都已经是不可能的事情了，所以，史淇也只好安然的开始等待着对方的到来。

　　另外，在史淇知道这件事情以后，他注意了一下国内对于自己的反应，在网络上搜索跟自己相关的东西之时，所找到的一些信息除了比赛画面，精彩镜头剪辑以外，甚至还有一些电视采访的录像，在这样的视频下面说什么的都有，好的坏的，甚至干脆直接骂他是汉奸的，这一点史淇有些无奈，却没有办法澄清什么。

　　另外就是国内的一些棒球论坛贴吧等地方了，这里对他的评价专业了很多，从技术方面的分析到未来的潜力，都让史淇受益良多，其中有个叫“爆冷的屌丝”的家伙，简直堪称自己的第一支持者，据说明年的时候还会来鹿儿岛看比赛，这让史淇甚至有些感动，棒球什么的，虽然最开始无非是自己想要得到别墅才加入的，但从县大会以后，从看完甲子园以后，自己已经很少会这么想了，史淇更多开始觉得自己已经喜欢上棒球，觉得棒球是个好运动。这样的他有一些支持者，当然基本都是日本人，独自生活在这里，周围的人说着完全不同的话，有着完全不同的爱好，虽然朋友不少，却仍旧感觉有些孤独。但异国这样的支持声，让他燃起了一丝自信，棒球什么的，三年时间，虽然甲子园现在看上去仍旧有些遥远，但是史淇觉得，自已会走下去的。之前的自己，或许还会想着不知道什么时候，热情就消失了，突然就退出了。但是现在，史淇相信，自己会走下去的，也许夺取不了天下，成不了名，做不成大事。但至少，没有在中途失败退出，至少……战斗到了最后一刻。

　　但是在那之前，毕竟跟都自己没有什么直接的联系，不论是祖国的支持者们，外来的高中班级，还是所谓自己的第一个中国球迷，都不过是身外事而已，史淇最关心的，还是过几天年末将会跟伊集院高进行的比赛。

　　鹿儿岛县的高中棒球界当然并不只是樱高跟伊集院高，每一年的县大会，基本都是高三生的舞台，通常只有那些十年不遇的天才或者队里实在没有高三生的球队，才会由高二甚至高一生来做顶梁柱，强者如今年夏天的今井纯一，半决赛淘汰了至学馆，最后在决赛上负于鹿儿岛实的明礼学园的明石家光，很悲催的第一轮就遇到樱高的神村学园菊地勤，这些著名的选手当中，也就只有今井纯一能在高二的时候就做到球队的当家投手，不然的话，就只能慢慢的熬资历。

　　今年也是如此。哦，对了，这个所谓的今年，其实是代表着08年的县大会。在棒球手的日历中，每一年的县大会才是自己一年的结束跟开始，07年已经在夏天结束，接下来的日子，其实都是在为了今年，也就是08年的县大会做准备了。

　　今年的鹿儿岛县高中棒球界，也有着很多人，将会从去年高三生的压制下走到台前，他们当中或许有些人并没有什么真实实力，只是被吹捧而出，也或许有些人一直在被低估，如今才抖落身上的尘土，绽放出光华。在今年县大会的这个舞台上，大家只会为了一个荣誉而战。

　　那就是甲子园。

　　而在这些高中当中，最受瞩目的的确是樱高跟伊集院高。

　　虽然今年也会有很多高三生脱颖而出，但从夏天开始就被推到台前的，被誉为近几年来少见的天才选手的内村兄弟跟史淇，内村翔也拿到了夏天县大会的最佳打者，史淇则拿到了最佳新人奖。三个人将在明年夏天跟高三生们决一胜负，到底是天赋更好的三人走到最后，还是根性，努力，经验这些东西才是真正左右结果的基石，也是大家很关注的一点。

　　二十号是周六，一大早，史淇跟樱高的大家就已经在学校集合了，这场比赛并非是在樱高，而是在伊集院高的球场举行。

　　坐了渡轮后又坐公车，终于到达伊集院高之后，大家纷纷下车活动着身体。

　　“好了，去球场吧，比赛还要等一会儿才开始，那之前，我们要跟伊集院高的球员一起做热身。”

　　“为什么要一起做热身？”史淇问道。

　　“本来就不是什么重要比赛，何况咱们两个学校其实正是全县学校都在围剿的学校，所以才需要抱团互相学习成长。”若田部说道。

　　教练的话不可违背，但樱高跟伊集院高的大家是不是这么想的，看他们脸上愤愤然桀骜不驯的表情就知道了。尤其是伊集院高这边，当初县大会的时候可是惨遭樱高淘汰的，这让他们一说要对阵樱高，就仿佛身上有使不完的力气一样。

　　让这样的气氛更加火热的，则是史淇跟内村翔也二人。

　　两个人都是外向活泼的性格，开朗的有些2B，如果不是阵营不同的话，说不定会是不错的朋友，但是现在，是对手的两个人互相望着对方，似乎眼睛里要喷出火来一样。

　　这样的表现让这场友谊赛在热身开始就泛起奇怪的气氛。

　　“好了，先跑步热身吧，绕着体育场，十圈。”若田部说道。

　　“教练，十圈儿怎么够啊，咱们平常不都是二十圈的吗？是怕伊集院高这边跑不下来吗？”史淇颇有些阴阳怪气的说道。

　　“教练，史淇虽然平时不着调，但是我觉得他说的没错，二十圈比较好！”边上的内村翔也不能忍，也往前走了一步说道。

　　“行！那就二十圈！”若田部教练活了快四十年，当然不会看不出两个高中生的小别扭，他一笑就答应了二人的请求，这体育场的一圈估计四百米不到，二十圈也就7000米左右，在场的都是每天锻炼的，就算是初三的几个，跑下来也不成问题。

　　于是一群人列好队开始跑步，史淇跟内村翔也本来是跑在最前面，他们身后则是内村翔平跟松井未来，在樱高，史淇是队长之外，松井未来则是作为副队长存在的。而在伊集院高，则是由内村翔平做队长，虽然跟樱高只有一个后转来的二年生不同，伊集院高有不少二年生，但似乎这些人也对内村翔平做队长没有意见。

　　没跑了两步，就出状况了。

　　史淇跟内村翔也二人谁都不服谁，谁都想做比较超前的那一个，这让他们的跑步速度越来越快，半圈没过，两个人就超前了大部队不少，本来作为热身运动的有氧跑，也成了短跑一样的无氧高速奔跑。这让二人身后的翔平跟松井满脸黑线。

　　“真是丢人啊，我家哥哥。”翔平说道。

　　“我们也差不多，怎么摊上这么一个队长啊。”松井说道。

　　虽然两个人比着跑远了，但作为队中真正大脑的二人却并未跟着他们提速，仍旧带领着身后的大家按部就班的奔跑着。史淇跟翔也虽然人比较夸张，但身体素质真不是盖的，没一会儿，跑步的大部队就被二人超过了一圈儿，再一会儿，就是两圈了。但是跑到这里，两个人也开始慢了下来，毕竟全力的奔跑可不像慢跑，能坚持这几百米已经是二人肌肉发达含氧量高的结果了。最后，仍旧不分轩轾的两个人只好停下来，拄着大腿开始吼吼吼的喘气。

　　至于两队的教练们，对这种场面可以说见怪不怪喜闻乐见，围在一起像是看热闹一样看着两个人较劲。

　　跑步结束后的热身是拉筋。两个队的队员们一边坐着分开大腿，另一边站在后面往下压他们。

　　先坐在地上的是史淇，本来分给史淇的是今天伊集院高专门找来的初三生，但是没等这小初三生开始给史淇压身体，翔也走了上来一把把他推开，狞笑着按上了史淇的后背。

　　“喂！虽然现在你要给我按，可是别忘了等下我也是要给……嗷嗷嗷嗷嗷！”史淇色厉内荏的威胁还没说完，就被翔也一把按下去了，他使的劲儿可真不小，史淇几乎脑袋都贴在地上了。

　　“混蛋！等会儿看我怎么压你的！”史淇脸贴在地上犹在不服。

　　“还有劲儿说话！！？？”翔也喊着，又把史淇往下按了不少。

　　“嗷！”史淇哀嚎着，好像摔跤比赛被对手按倒一样伸手不断敲击着地面。

　　这样的画面，在几十秒钟之后再次重演，当然，在上面狞笑着恨不得整个身体都坐上去的，换做了史淇而已。

　　热身在这样其乐融融（？）的环境下结束后，两队开始进行每日的例行训练，这个训练当然不可能全进行完，事实上，这样的训练其实只不过相当于一次有球的热身而已，不过史淇跟翔也仍旧是最抢镜的两个人。他们分别占据了一台自动发球机，像是仇人一样比上了挥棒。这下可让边上的球迷们大开眼界了。一个，两个，三个的喊声不绝于耳，不断诞生的全垒打让球场外的球迷们捡到了好多二人打出去的棒球，本来还笑吟吟看热闹的若田部不得不叫停了他们，否则的话等会儿比赛用球都不够了。


第一百六十六章 喧宾夺主

　　一般来说棒球对决，通常都是投手跟打者之间的。打者跟打者并不可能直接对决，而如果要在一场比赛里相比较的话，分出二者胜负的最重要原因除了这两位打者的实力之外，还有另外很重要的一点则是两队投手的水平到底如何。

　　针锋相对的史淇跟内村翔也走上球场的时候心中存着较劲的念头，但是在真实比赛里，掌控两支球队的，还是投手。

　　樱高崭新出炉的主力投手木村郎站上了投手丘，面对着伊集院高的打者。他的身前身后则是樱岛中学初中跟高中部合体后的阵容。不仅左外野跟二垒位置上是初中部的筱田跟井户田，就连上一场原本被至学馆占据的三垒位置上都换上了初三生。这个阵容很无奈，因为樱高实在是再也找不出人来了，今年就这样过去，只好等来年升上高二的时候，看看还能不能吸收几位原石进来了。

　　虽然樱高表示你们就上主力阵容也可以，但伊集院高这边却没有照办，因为伊集院高并没有初中部，所以他们的做法，是在周围几个初中部里，筛选出一些有意上自己高中的棒球部少年，来参加这场比赛。

　　木村郎面对着的第一个打者是伊集院高跟内村兄弟同年的一年生，精瘦的身材但并不显得柔弱，蹲在本垒的松井未来瞄了一下这家伙的小腿，很瘦，绷紧着没有一丝赘肉。

　　“这家伙的跑垒速度……”一棒选手通常都是跑速很快的选手，松井觉得这位球员一定也是跑速型的球员。

　　“那么，比赛开始！”伊集院高请来的裁判喊出了比赛开始的信号。

　　“乒！”令人没想到的是，开场第一球，球场上就传来了不大不小的击球声。

　　“糟了！”松井猛的朝外窜了出去。

　　史淇的开场全垒打是个会令人多年都津津乐道的话题，但比赛里这么破天荒的东西可不多，伊集院高这边的第一个打者做出的事情跟史淇的全垒打其实差不多，而且可以说更加凶险，但或许正是因为这种出人意料，才让战术实行变的可能吧。

　　这位打者在木村投出的球飞行了一半距离后右脚稍微后退了少许，然后把球棒一放，对着来球朝左外野一推。随即，早有准备的他猛的窜了出去。

　　竟然是无人在垒情况下的触击球！

　　这样的触击球实行起来需要无数的条件，首先打者自己必须是跑速非常好的选手，然后，整个自己的打击，这个战术的意图只能暴露一次，只要你做出过触击球的姿势，那么对手捕手就肯定会有准备，投手捕手都有准备的情况下，想搞这个战术，就算你跑的再快恐怕也很难。最后，因为一垒在右边，所以你的触击球要向左打，这个向左打的距离角度也非常精髓，角度力量大了，说不定滚出界你就白跑了。力量小了的话，捕手一伸手就能捡起来，到时候一样会被传杀。

　　所以终上所述，伊集院高的这个触击球其水平还是相当完美的，完美就完美在，谁也没想到，在之前史淇跟翔也活宝一样搞了那么多事情以后，这边第一个普通平凡的打者，竟然喧宾夺主，在第一球就上演了这么精彩的触击球。

　　“这……不错嘛……”史淇看的有些呆然。这个上垒对于伊集院高来说其实是很重要的，因为前三棒有人能上垒，意味着第一局伊集院高这边的翔也就有能登场的机会，到时候如果他仍旧延续夏天的水平，说不定就又是个一分以上的全垒打了。

　　在第一个选手就取得成绩的伊集院高第二个派上来的同样是个高中部选手，即使伊集院高跟樱高一样派上了三个初三选手，在打击方面，他们也明显占据优势。因为樱高这边的投手木村郎跟客串着一垒手的松岗透水平实在有些业余。

　　“会盗垒吗？”松井看了看一垒上距离垒包的距离并没有那么离谱的一棒，这个球员刚刚上垒的速度惊人，别说一垒盗二垒，恐怕就连二垒盗三垒，都不是什么不可能的事儿，只要自己这边的速度慢哪怕一点点。恐怕都能被他找到机会。这么一个速度型球员配上后面的四棒强打，会给防守方带来很大的压力。

　　而且，松井自己也会尽量让对手无法盗垒，原因则是因为自己作为捕手的训练时间太短，本垒传二垒的技术，松井并没有十分的自信。

　　在松井的对面，木村郎也同样很重视对手是否会盗垒的问题，但是对于投手来说真正能做的事情不多，他也就只能多传几个牵制球而已。

　　捕手这边发出暗号，木村像模像样的点头，然后摆好姿势，伸脚抬腿，在姿势打开之前的一瞬间整个身体一扭，把球传向了一垒。

　　对面的跑者也毫不意外，距离一垒有点远的他猛的一跃，就按上了一垒的垒包。

　　第二个球，第三个球，这样的牵制或许对观众来说有些枯燥，但木村知道这是必须的，为了把跑者牵制在一垒，就算让他连着做十几个也没有问题。

　　终于，木村郎看着捕手发来的暗号再次点了点头，然后投出了今天正式投出的第二球。

　　这是一个坏球，可以看出因为刚刚有点破天荒的触击球上垒，樱高这边的捕手松井即使在连续试探了对手好几个球之后，仍旧选择了相对谨慎的战术。对面的伊集院高打者也毫不意外，面对来球几乎没有移动的他看起来从最开始就没有想要挥棒。

　　“砰！”松井接到球后马上站了起来，做出要传二垒的姿势，不怪樱高这边如临大敌，实在是一垒跑者刚刚的上垒太惊人了。

　　没有看到对面跑者盗垒，松井松了一口气，从新蹲到了本垒，在打者的身边，松井未来开始考虑更多的问题：“总之要尽量控制上垒。这样的话……”

　　松井面具后的眼睛投向了史淇占据的游击手位置，在那里，是樱高整个球场把握最大的一个点。想到这里，松井的左脚动了，他由原本蹲着的姿势改为了左膝盖挨着地，类似单膝跪地的姿势。

　　“用这个？跑者速度这么快，真的赶得上时间吗？”不远处一直在关注着这里的史淇当然也看到了这个姿势，虽然疑惑，但球队的战术通常都是由松井制定，所以史淇并没有提出什么他同样抬起左脚，踩了一下地面，好像在脚下有什么不平整一样。

　　这样的两个动作太小太普通了，并不能表示出太多东西，但是胜在隐蔽，只有自己球队的人知道具体的意思是什么。

　　而樱高约定下这个动作的意思，就是下一球会配容易被击打到有游击手位置的地滚球。

　　樱高整个防守阵容里，只有防御范围够大，对球的保护最好的史淇有这个战术，其他人都没有这么好的待遇，也不可能玩得起来这种有些凶险的战术。

　　二垒的井户田次男，三垒的初三小球员，都往游击手的位置凑了一下，虽然说是史淇的战术，但球场的空间太大，史淇当然不可能控制巨大的区域，所以两翼的保护也是很重要的。

　　在防守球员们移动的同时，松井未来也对木村郎发出了暗号：“内角下，尽量快速的切球！”

　　并不太需要角度，这球追求的是速度，投出的刹那基本上会被认为是直球，到时候再靠着切球的那一丝角度变化让打者打出地滚球。

　　“你们有突然上垒的触击球打者，我们同样有开发自己的战术！”木村郎点点头，表示知道了，然后投出了下一球。

　　就像事先约定的那样，木村郎的这球直奔内角下方而去。

　　“乒！”球速本就不快，打者不可能放弃这次机会，毫不意外的，伊集院高的打者挥棒了。

　　史淇浑身肌肉一紧，双脚的脚跟已经抬起来，这让他能第一时间奔向棒球的方向。

　　“糟了！”打者在打击的时候留给他思考的时间几乎为零，但是当他把球打出去的一刻，却也明白自己中计了。

　　并不是为了三振自己，投手的这个球是个诱使自己挥棒，从而击杀自己的投球！但是后悔也没有用了，球路看起来完全不出对手所料，他只好扔下球棒，努力朝着一垒跑去，而一垒的跑者，就算再怎么不情愿，也只好开始跑向二垒。

　　另一方的史淇，则正朝着棒球的方向奔去。

　　右边！

　　判断好方向后，他的左脚用力蹬出去，同时上身弯下去，手套贴着地面，捞到了棒球。这时的史淇展现了绝佳的平衡杆，弯腰朝前跑的时候，重心已经完全倾斜的情况下，他的左脚使劲儿一蹬止住前冲的尽头，然后脚腕用力旋身，整个身体一扭，就从正对着三垒本垒方向转了180度，从而面对着二垒了，那里站着的，正是已经扬起手套的井户田次男。

　　“走你！”史淇的上身无比稳定，下身则在巨大的倾斜跟后退当中，在这么困难的情况下，他的右手一甩，就把球传了出去，然后，史淇整个人才一屁股摔在地上。

　　“真是漂亮。”伊集院高的休息区，全程都在盯着史淇表现的内村兄弟就算再怎么不情愿，也还是由衷的称赞道。

　　“出局！”在樱高二垒接到球的刹那，裁判喊道。

　　当然，如果只是搞出局一个，樱高断然不会在这个简单却又非常需要游击手水平，需要大家配合的战术上费这么大劲，井户田次男接到球后刻不容缓的从手套中把棒球拿出，朝着一垒方向扔了过去。

　　“砰！”从史淇道井户田最后再到一垒的松岗，现场负责保存摄像资料，用来大家以后分析的指原跟伊集院高经理手里的摄像机甚至都没跟上传球的速度，剧烈摇晃的镜头中，就只是捕捉到了史淇的第一传而已，接下来的两传，摄像机都只是跟随者传球的路线移动，只有一同录下的声音，能让人感受到这第一传跟第二传之间，到底有多快。

　　“出局！”

　　“出局！”一声出局紧接着另一声，伊集院高本来一个安打上垒，四棒翔也的出场基本已成定局，却没想到樱高这边用一个闪击战一下击杀了两位球员！

　　“咿呀，想不到樱高除了史淇之外，其他人也有点水平。”翔也说道。

　　“那个二垒手从接球到传球几乎没有停顿，很是干脆果断啊。”边上的人说道。

　　“二垒手也是初三生呢，表现的真不错。”

　　“是啊，本来还以为今年县大会时候的井户田正男又上场了。”在比赛开始之前，伊集院高这边并不清楚樱高井户田次男的身份，对井户田正男只是有一个模糊记忆的他们理所当然的把跟哥哥长得很像的次男认作了正男。你们缺人上初三的，我们也可以配合你们，但你们还添高三生，那就未免太可恶了，伊集院高的众人想道。直到樱高这边报出名字，大家才算接受了现实。这时候的他们再仔细看过去，才发现这个次男的确没有高三生的成熟，只有初三生的稚嫩而已。

　　“接下来怎么办？”翔也问翔平，双胞胎兄弟之间真的不一定是谁比较懂事，比如内村兄弟里面，就一直都是弟弟翔平做主，不论是打架，打球，还是别的东西都是如此。翔平出主意，翔平定战术，然后翔也过去乒乒乓乓的打，最后俩人勾肩搭背的回家。所以虽然顶着“哥哥”的称号，但一直以来，翔也都几乎不会用大脑去思考，因为那是翔平的事儿。

　　翔平看了一眼哥哥问道：“我要求你的，你能做到吗？”

　　“能，放心吧！夏天之后我就懂了！”翔也拍着胸脯说道。

　　“说好了啊，那我就发信号了。”翔平道。

　　“行，你去吧！”翔也说完，也扣上了头盔，接下来上场的是三垒，按道理说他则需要去等待区热身。

　　翔也站在球场边上跟即将打击的三棒比划了几下之后就又坐了回去。

　　“发的是什么暗号呢？”史淇想道。翔也的暗号发的光明正大，史淇自然也看到了。

　　很快，对手打者的表现证明了一切。

　　伊集院高的打者根本就没有挥棒的意思，站在那里眼睁睁的看着一颗颗棒球从身边飞过，球棒放在肩膀上，几乎没有提起来过。

　　“放弃这一局？让翔也在后面一局第一个上场？”史淇也看出了伊集院高的意思。

　　“那我们这边四坏球呢？不行！那不是给翔也打2分全垒打的机会吗。”史淇马上否定了自己的第一个想法。

　　“可是如果让翔也第二局第一个上场的话……伊集院高这边七八九棒也是初三生吧？到时候我们把他干脆保送上垒的话，岂不是什么问题都没有了？”史淇的第二个想法十分靠谱。

　　“不，不对，这家伙算计的不是战术！这家伙算计的是我！”史淇最后的想法终于抓到了翔平想法的脉络。

　　本来比赛前，史淇跟翔也的较劲就一直在持续着，两个人谁也不服谁，并且约定了在这场比赛上看看谁打出去的球比较好比较多。就算知道对手投手是很厉害的翔平，史淇也仍旧毫不退缩的答应了翔也的提议。

　　既然定下了这么一个对抗的约定，那么接下来的比赛，两个人登场的时候，对手不会故意四坏球保送对方，也就成了一个潜规则。如今翔平大胆的让翔也第一个出场，恐怕就是算准了史淇这边会要求自己球队不要保送翔也的情况下，才用出的计策吧。

　　这个计策太简单了，就连史淇都在几秒钟就反应了过来。但这个不算计策的计策也让史淇没办法破解，这就是个堂堂正正的明策，你自己的球队也可以这么做，我也相信你绝对会听我的。

　　很简单，如果你们能三振翔也，那自然没说的，但如果想四坏球走捷径，就等于是对史淇跟翔也的比斗认输了！

　　“真是……有些贱格的计策啊。”史淇感慨道。

　　虽然计策有些贱格，但结果却是管用的，樱高这边三下五除二的三振了伊集院高三棒之后，第一局上半的比赛就算结束了，虽然守住了这一局，但不论第一个打者的上垒还是后面伊集院高的放弃，都让樱高的众人觉得，虽然比赛还是很简单的没有超出高中生范畴，但是总好像自己是在被尽在掌握了一样。

　　“松井，翔平那家伙的招数已经用出来了，下面就看你的了。”史淇跟走下场的樱高大脑松井说道。

　　防守方面的事情先不能管，因为樱高要迎来自己的进攻半局了。

　　在夏天的县大会中，遇上的樱高跟伊集院高比赛时的出场队员里，并没有今天伊集院高第一位出场的打者身影，很明显，这也是一位被高年级压制着，等对方引退之后才脱颖而出的球员，虽然史淇并未想到，但不论投手木村还是捕手松井都猜想，这位打者的跑垒速度那么惊人却并未登场，原因很可能是他的防守或者打击方面有问题。

　　而如今在赛场上，这位打者占据的，则是相对来说比较不需要技术水平的三垒，这似乎更加证明了这一点。

　　而在登场球员的情报这方面，樱高由于能上的人太少，所以同样占据劣势，对手能突然上一个跑速很高的选手偷到一个安打，但樱高这边，除了被安排在三棒的川荣理一郎还有打酱油的三个初三生以外，就没有什么陌生面孔了。

　　初三生们没办法贡献打击，川荣三棒的身份则暴露了他强打的特征，此时的樱高在面对对手的时候，论战术特点，几乎会被所有人看透。

　　“所以，别像他们一样考虑着出奇制胜了，对于我们来说，想要拿下比赛，还是要看真实实力。”松井总结道。

　　第一个登场的打者是富泽守，因为除了川荣跟史淇之外没有第三个强棒，所以这次樱高安排的打击出场顺序里，虽然速度上很差，川荣却仍旧被安排在了首棒，紧接着的二棒，自然是同样打击率很好的松井，这两位如果能上垒，就需要后面依次出场的川荣跟史淇来收尾了。

　　这是很理想的状况，事实则比较残酷。

　　在鹿儿岛县内，内村兄弟的水平早在他们初中的时候就已经很受关注，这其中翔也的打击虽然厉害，但一个打者再怎么厉害，多数时候也不能左右比赛胜负，真正受到内行人，从业者关注的，还是弟弟内村翔平。

　　虽然同是一年生，但实力也是有差别的。翔平的投球，翔也的打击，史淇的综合素质，这三样东西，放在县内甚至国内，都是理所当然的天才水平。

　　而富泽守跟松井未来的打击则弱他们一线，可以称之为奇才水平，对付一般的甚至县内顶尖的投手都比较轻松，但对付高出自己不多的翔平，除了发挥出色以外，或许还需要一些运气。

　　很显然第一局下半的比赛里，运气女神并没有光临球场。

　　史淇眼睁睁的看着翔平用五个球三振了富泽守，然后用四个球三振了松井未来。

　　而最让他，以及球场上所有人惊恐的事情在于，翔平投出的九个球，没有任何一个球的球速超过125公里！

　　几个月不见，这个在翔也身边安静的有些没有存在感的高中少年，其变化球的使用更加得心应手，就算是面对樱高最优秀的两个打者，也毫不手软的拿到了三振。

　　“这……这没法打啊！”史淇惊讶的喊道。

　　在场内马上要登场的三棒川荣也是同样的想法，从富士山远道而来的高二生无比惊讶，鹿儿岛县这几年是怎么回事儿，今井纯一之后，不论史淇还是这两个兄弟，天才的几率太高了点吧！？

　　至于从场上下来的富泽守松井未来二人则有些沉默，两个人亲身经历过对手的投球之后，似乎都是在想着怎么破解他。


第一百六十七章 一无所获的半局

　　“怎么样？”史淇拉着二人问道。

　　“真是……”富泽守摇摇头，一言难尽的样子。

　　“这么厉害？”史淇惊讶道。

　　“好像能猜到我们的想法一样，绝对能绕开我们的挥棒，这几个月他成长的速度……太快了。”松井道。

　　“绝对能绕开？既然这样，那我跟川荣不也是死定了？”

　　“当然不可能是绝对，如果是绝对的话，他根本没必要投坏球，坏球的地方要么是在发烟雾弹，要么是无法确定我们的想法。但是只要确定了之后，他的球就好像有魔力一样，每每能绕过球棒！”松井摇摇头说道。

　　史淇有些呆，如果是自己被三振后下来说出这样的话，投手会很厉害但恐怕水平没有太高，因为史淇本身就不是以智力取胜的打者，但现在说这话的是松井，樱高智商最高的一位，其价值无形中就高了很多了。

　　“那你说怎么办？”史淇问道。

　　“还不知道，史淇你先去热身吧，我先看看川荣学长的表现再说吧。”松井看着球场上的川荣说道。

　　即便心里面没谱，史淇到底还是开始了自己的热身，而球场上，川荣也开始对阵这位干净利落三振富泽守松井的翔平了。

　　“对于他来说，我是个新人，现在仅有的情报，应该就是三棒这个位置了吧。”川荣想道。

　　而川荣的对面，内村翔平也在思考着，迄今为止他所做到的一切，其实都跟他事前的调查脱不开干系。夏天的县大会之前，樱高找人去录像，去调查对手的情况，会这么做的当然不只是樱高一所学校，其他所有学校都会这么做，只是可能樱高这边更加重视，有着一些优势而已。而伊集院高尤其是翔平，他也同样重视情报所带来的作用。无法像樱高一样大量撒网的他自己则下了更多的功夫，在分析全县的球队，得出威胁的同时，对于最有威胁的球队，当然会更加重点的照顾，这所谓重点照顾的球队，当然就是樱高了。

　　富泽守跟松井未来，还有史淇，这三人的打击资料，擅长落点，心理倾向……翔平甚至觉得，这个世界上自已才是最了解他们的人，即使别的地方不是如此，至少棒球上绝对是这样子的。

　　也正是因为这一点，才让他在对付富泽守跟松井的时候看起来轻轻松松，天知道在这种游刃有余之后，付出的是多少时间。

　　而现在当他面对一个陌生对手之时，心中的信心并没有稍弱一分。虽然只是对史淇三个人进行研究，但在面对其他人的时候，并不是说自己就什么东西都没有了。

　　翔平把手套挡在嘴前面，遮住了自己的一丝微笑。陌生的对手不只是相对于自己而言的，对于对手也是如此，这个外地转学而来的学长看到了自己轻松三振前面二人，此刻的心中绝不可能毫无波澜，只是这一点，就足以给他带来机会了。

　　第一球，正当中，毫无花巧的……直球！

　　“砰！”想着看看情况再说的川荣理一郎完全没有挥棒。

　　“挥棒的前置动作做的不完全，眼神也没有变化，看起来是早就打定主意不挥棒了。原来是谨慎型的吗……那么再看到这个相当坦诚直率的直球之后，下一球会怎么想呢……”

　　翔平的第二球。落点依旧是正当中，只是这一次，是本来瞄准了好球带上方，最后却会落入好球带的下坠指叉球。

　　翔平跟翔也长得并不是那种区分不出来的像。虽然同时出生，但在医学上，他们这样的双胞胎被称之为异卵双胞胎，所以从小，两个人就有着性格跟身材上的区分，翔平安静，理智，个子有些小，翔也大大咧咧，情绪化，身材很健硕。而很多人都不知道的是，翔平虽然站在翔也边上的时候总显得有些瘦小，但其实却是那种穿衣服显瘦，脱衣服有肉的类型，他的身材不像翔也那么张扬，但肌肉一点也不少，而且耐久力跟韧性恐怕更强！

　　在夏天的时候，翔平的指叉球跟伸卡球就给对手造成了很大的麻烦，这位变化球投手除了直球之外，不论球路变化不大的滑球跟切球，还是真正的变化球：下坠球路的指叉球和伸卡球，都非常的纯熟熟练，不太熟悉他的人往往会很在意他的投球手，因为这么早就开始训练变化球，很容易就造成无法修复的损伤，在很多人眼里，他这是在用现在的身体换未来。但出人意料的是，这个少年就是做到了。练成了多种变化球的他投球手看起来没有任何毛病。或许投胎的时候，翔平就是故意这么选择的吧，翔也选择了肌肉男的属性，而翔也则换来了另一种属性。

　　川荣在这一球上也经历了很多选择改变，起初的时候川荣以为将会是个跟刚刚直球差不多的滑球或者切球，但翔平投出的刹那，他发现这球的球速相对于刚刚的直球球速很慢，这种慢速球的可能只有一个，那就是变化球。

　　因为最开始是瞄准好球带上方的，当时川荣的选择，一是赌这球只是普通的慢速变化球，最终落点会成为坏球，另外就是赌这是个会下坠的变化球。虽然球速很慢，但是再慢，也不会给川荣太多的时间去考虑，他的球棒在几乎挥出的刹那停止了移动。

　　“好球！”裁判的喊声响起。

　　两好球了，不论是场上的川荣，还是场下看着比赛的史淇跟松井都皱起了眉头。

　　“接下来会投坏球吗？”川荣对于这个问题并没有太多纠结，作为一个比高一生有更多经验的打者，他知道像这样的问题考虑越多越错，所以他只是抓住一条线索思考下去。

　　“第一个球是直球好球，第二个球是同落点的指叉球，两好球的情况下再考虑到已经两出局，三坏球之前，每次投坏球，他下一球是好球的几率都更大！”

　　这样的想法很正常，对于一个打者来说，能想到这里已经很完美了，如果是常见的投手，很少有人能坚持住压力连投坏球的。

　　但是翔平不是一般投手，第三球，坏球。

　　川荣心中冷笑，自己压中了这一球，下球的话，会是怎样的呢？

　　第四球，也是坏球！但是翔平的这一球落点非常接近好球带，就连裁判都考虑了一下，才判定为坏球，随着喊声，川荣悄悄长出了一口气，而翔平看起来则一副失望的样子。

　　两好两坏了，翔平的第五球，川荣本以为绝对应该是个好球了。

　　但是，“砰！坏球！”

　　竟然有是个坏球！满球数了，川荣惊讶的看着翔平，从两好球到满球数，看似自己这边占据了优势把对手逼到这个境地，但另一方面，川荣也完全想不到接下来一球，对方会用什么球路了。

　　“史淇应该是对手极力想避免在第一局遇到的，所以这球的倾向本应该更倾向于好球，但是连续投了三个坏球的这种魄力跟耐心，又让人觉得他时刻都会投坏球，而且以他对付之前两个人，富泽守跟松井的轻松姿态看来，说不定对付史淇他也有类似的招数！或许更厉害也说不定，因为跟前两者相比，明显是史淇更简单，更容易被猜中一些，这么说的话，反而要考虑一下他是不是故意把自己放去一垒了！甚至说是放自己跟史淇一起上垒！”在刚刚面对第二球的时候还能正常思考的川荣此刻没发现，自己已经失去了刚刚越想越错的想法，反而开始想的越来越多起来，这么多想法交织在一起，让他其实已经失去了在其中找准真相的可能。

　　于是，最后一球，在剧烈挣扎中的川荣到底还是没有挥棒，眼睁睁的看着翔平把球投进捕手的手套。

　　“好球！三振出局！”

　　真是个悲伤的解决。

　　川荣的这次打击，在外人看来有些奇怪，因为从始自终，他都没有挥棒过。前面两个好球，他似乎随时都会挥棒，甚至有挥出一半又取消的状况出现，然后三球，则经历了从淡定到迷惘，却仍旧没有任何一球挥棒，最后的时候，他似乎已经失去了自己的想法，只是那样看着而已了。

　　翔平像个控制了川荣的魔术师一样，让他的球棒甚至不能挥出，然后自己则用不温不火的球路结束了第一局下半的比赛。

　　“麻烦了啊……这家伙变得这么难对付了。”史淇一边戴手套一边想道。

　　一无所获的下半局过后，樱高没时间考虑太多，因为接下来要对付内村翔也了！

　　翔也的打击率太惊人了，一些评论甚至认为，就算现在只是高一的翔也，仅考虑打击，去大学的话也能占据一席之地，甚至大联盟里，翔也足以担任一般球队的代打球员了！这是一名真正的天才球员，他不仅从身体上具有不比史淇差的天赋，还从小就开始练球。如果说他仅有的弱点，恐怕就是才智上不太够吧……即便如此，用自己出众的肌肉反应，顶尖的动态视觉来弥补的情况下，他仍旧是绝大多数投手都没办法对付的存在，多数球队在面对他的时候都是四坏球保送了事，但是这一场比赛里，不能故意保送他的情况下，樱高要怎么做才能送走这家伙呢。

　　在比赛之前，樱高队内关于翔也有过一个讨论。

　　“我看过他之前的所有比赛，真的是……很难对付。”都是自己人，也没必要嘴硬，投手木村郎首先说道。

　　“是啊，夏天的时候本宫学长都没办法对付他。”富泽守也说道。

　　“四坏保送吧。”松井说道。

　　“那如果有什么不能保送的情况出现呢？”当时史淇跟翔也还没有搞出比赛前的那些事儿，所以四坏球也是选择之一，但史淇这时候，仿佛未卜先知一样提出了问题。

　　“那样的话，就按照常见的办法对付他好了，反正不过是个友谊赛，如果能让他多打几个认清技术的话，或许等县大会的时候，咱们反而会占据些优势。”松井拍板道。

　　“好的，那就这么办了。”

　　所谓常见的应对方式其实很简单，坏球多投，落点不离下三路，让你就算把球打出去，也最多是个二垒打而已，至于必须的好球部分，也通常会围绕着下三路做文章，投手自觉打者此刻比较倾向于自己会投坏球的时候用好球偷袭，尽量让他在没有反应时间的情况下积累好球数。

　　这种奇怪又纠结的战术就只是为了强力打手而存在，任何队伍在用这么奇葩的打法之前，恐怕都已经陷入了必须投球，甚至连四坏球都不能投的境地。

　　然后，当比赛开始的时候，樱高人发现，自己从最开始，就已经被对手逼到了这个状况，是的，这一切，全都是史淇的错。

　　后悔啊怪罪啊，这些都没有用，还是要硬着头皮上。

　　木村郎看着对面跃跃欲试的翔也，心中少见的出现了一种恐惧的情绪。明明是个相对平和的运动，身体之间的碰撞也很少，但此刻的木村，的确感觉到了恐惧，并不是恐惧对面的家伙会突然冲过来揍自己，而是恐惧于自己的球，恐怕下一刻，就要成为全垒打了。

　　全垒打是打者的美梦没错，全垒打又何尝不是投手的噩梦呢。

　　“来吧！”翔也举起球棒对着投手，做出挑衅的姿势，狰狞着喊出声音的他此刻看起来像一只狮子。夏天的时候，整支球队被樱高三年生压制着，憋了一肚子气，现在樱高三年生不在了，翔也要看看这群家伙怎么阻拦自己。他手中拿着的，是一把少见的金色球棒，这种球棒的持有者很少，会拎着这种球棒的只有两种人，一种是真正的打击高手，至少在某个范围内的绝对王者，另一种，则是真的不懂这些，就算懂了，也不怕事儿大的毛头小子。而翔也，虽然后者的属性他也全部具备，但也完全不会有人否认他同样具备前者的那些要求。

　　“内角……下方直球……球速略快的坏球。”木村郎读着松井的暗号点了点头。

　　以翔也的性格，木村跟松井都觉得哪怕是第一球，只要被他找到了机会，也绝对会毫不犹豫的挥棒。那么这样的话，这第一球就是专门为他准备的。不去一味的追求球速，而是控制在一个可以更好的调整落点的情况下，木村郎会尽量把球投的靠近好球带，而内角下方的坏球，只要翔也挥棒，就算打中了，也肯定会有90%的几率变成一个不高的二三垒方向球，到时候，就看史淇的了。

　　木村郎背在身后，握着棒球的手比出了三的手势，这个手势只有离他不远的史淇跟井户田次男能看清楚，一代表着一二垒方向，二代表着中间，三代表着二三垒方向，虽然这个方向预测并不可能百分之百，但至少能让二人在自己这边的时候更加击中精力。

　　“好的！”史淇毫不意外的叉开腿，双手驻在膝盖上微微弯曲，做出了随时准备的姿势。

　　“那么……第一球，来了！”木村郎投出了手里的球！

　　“内角！”翔也在棒球飞出去的一刹那就反应了过来，这个反应从脑部接收到再反应到肢体的应对，给人一种似乎完全没有经历时间的印象，甚至如果说着家伙是单纯的靠着条件反射，或者靠着脊椎来反应的也没人会有丝毫意外。

　　“坏球！”如果只是挥棒的反应的话，翔也就算再怎么厉害，以他的智商，也会是被投手们玩到死的节奏，接下来反应才算是他能屹立于顶尖打者行列的真正原因。

　　翔也的球棒刚刚挥出一个开头，他的脑海中关于这球的球路模拟就已经成型了。同时，坏球的这个判断也进而演化成停止挥棒的指令被传送到四肢，于是球棒硬生生的在挥棒刚刚开始了百分之十都不到的情况下就停了下来。

　　很多了解翔也的人，包括他的教练，还有翔平，甚至连他自己，都很纳闷为什么他能在这么短的时间内判断出球路，似乎只要不是变化很大的变化球，他就能靠着自己的神经，对打击还是停止挥棒做出精准的判断，这个判断的成功率，通常会在80%以上。

　　这种条件几乎是天生的，不仅身边的人学不到，甚至就连同胞兄弟翔平都学不到。

　　“砰！”“坏球！”

　　“恩哼哼哼，投的不错嘛，我几乎就上当了！”翔也放下球棒，轻松的说道。

　　而他的对面，木村郎擦了擦额前的汗水，刚刚见他几乎挥棒，木村郎感觉自己的心几乎都快提到嗓子眼了，这个角度落点的球，如果他挥棒了，几乎就只有出局一个结果。但是可惜的是，这家伙竟然硬生生的停住了。失望之余，木村郎也有些恐惧，一个坏球数了，接下来的几球只会更加困难。


第一百六十八章 翔也的进步

　　“下一球，看来要投个好球了。”第一个坏球被让过，樱高的投手木村郎收拾起懊恼的心情，准备着下一球。如果连这投两个坏球的话，自己的境地恐怕会非常难受，所以下一球，应该尽量投个好球。

　　对面的捕手松井看起来也是这么想的，他的暗号代表着滑球好球的意思。

　　“单纯的滑球好球，真的没问题吗？”木村想着。

　　“不，不能一味的恐惧他！必须勇敢起来，未来他还有好多上场的机会，如果连这么普通的球路都不敢投的话，恐怕就再也没办法面对他了！”樱高的投手想道。

　　史淇打起精神，看着面前不远处正在进行着心灵上交战的投手，暗自比对着自己，如果是自己此刻站在那里，面对翔也，会有胆量投变化简单的好球吗？

　　答案是不知道。而就在史淇迷茫的时候，木村终于把第二球投了出去！

　　“砰！”松井接到了这球！

　　“坏球！”但是裁判的声音中没有一丝犹豫。

　　“惨了。”木村痛苦的闭上眼睛，刚刚这一球自己其实是想投个好球的，但就在出手的刹那，心中突然有了一丝颤动，这点颤动带着自己的右手，在棒球离开的刹那，给球多施加了一点旋转。

　　也就正是这么一点点的旋转，让原本应该落入好球带的棒球旋出了原本的落点。

　　而最令人失望的则是，对手翔也这次也几乎挥棒，却又在最后收回了球棒！

　　两坏球没有好球了！

　　“喂喂喂，你们是想要保送我吗？要保送的话就站起来接球嘛，别老是投这种球搞的人心痒痒啊。”翔也放下球棒挑衅道。

　　面对这样的挑衅，樱高这边答也不是不答也不是，木村郎只好尽快准备投球以期赌注翔也的嘴。

　　可是，有个问题仍旧没有解决，到底怎样，才能在翔也的手里拿下好球呢？

　　看翔也刚刚收住球棒的样子，很明显是看出了这球的球路，虽然自己的话绝对做不到这一点，而且如果不是亲眼看到的话，恐怕都难以相信会有这种事情，但发生了就是发生了，木村郎觉得即使他能猜到是好球，自己也要做些什么。

　　“这家伙真的能看到球路吗？到底是能很快的看清球路，还是能看清楚球路的变化呢？”

　　这样的问题看似差不多，但其实有一些差别，如果看清的是球路，那么如果球路有足够的变化，到时候可能会导致他的挥棒失误。而如果是看清楚球路的话，只要球速快到他看不清楚，应该就可以了？

　　这时，木村郎想到了翔也的弟弟翔平。

　　“对了，翔平的球路很明显是变化球为主的球速比较慢的类型。这么说的话，翔也是在日常对阵翔平的时候，训练出的这种能力？这样的话，只要球速够快就可以了！？”木村想道。

　　作为樱高现在不算二把刀史淇以外的唯一投手，木村在全力投球的时候，球速大约能达到140公里左右，但这样的球速已经让他对棒球的控制力捉襟见肘，正式比赛的时候，通常一场比赛里，这样的高速配球只站所有球数的5%以下而已，拿出来做主力球路的话，木村还有点力不从心之感。

　　“不管了，已经把自己逼到这个地步，不做点什么的话已经不行了！”木村终于下定了决心。

　　“暂停一下！”看到木村的暗号，松井喊出了暂停。

　　木村跟走过来的松井说了一下自己的想法，松井沉吟了一下说道：“既然如此，那就试试看吧，只是友谊赛而已，你也不要太在意史淇跟他的胜负，就算报送了，最多史淇那边输掉而已，不算什么。”

　　这样的安慰或许起不到什么作用，但至少聊胜于无。

　　“快球啊……球路要怎么安排呢……总是要投好球的吧……恩……或者坏球也可以？既然打赌他分辨不出来，那么坏球的球路应该也是分辨不出来的啊……可是……两坏球的状况下，后退的空间却已经很少了……好吧，就这么办！投个好球！既然是要试探，就试探到底！一边试探着一边还担心他打到球的话，就连投球的时候也不会安心的。”木村郎犹豫着做下了最后的决定。

　　握着棒球的手在背后做出了“二”的姿势后，木村开始投球了。

　　他的身后，史淇跟井户田对视了一眼，史淇对着他点了点头。在夏天的时候，有关中间落点的球，通常都是由次男的哥哥，同样是二垒位置的正男来掌控的，但是现在学长已经退出，次男虽然防守同样很好，但毕竟还只是个初三的学弟，史淇理所当然的承担了更多的任务。

　　只是可惜的是，二人的这一番谦让没有产生作用。

　　木村瞄着中路下方，投出了自己的第三球。

　　“来了！”翔也挥出了自己的球棒，这次的翔也似乎再也不是刚刚那个连续两次在挥棒前最后一刻停下来的家伙，他挥出球棒的时候无比坚决！

　　“乒！”

　　第一局的多个三振让比赛看起来似乎要朝着枯燥的防守战方向进行，但翔也用这声脆响宣告，自己在的比赛，绝对不可能枯燥！

　　“这球……！”史淇抬起头，看着正飞向右外野的棒球。而在球场内，那个位置上的富泽守正在全力的奔跑着。

　　“不是全垒打！”对于这球的落点判断，最准确的当然是富泽守，而史淇也在落后他一线的情况下，判断出了球的落点，虽然可能会落在球场的最边缘，但这球很可能不会成为全垒打，只是……球的高度太低了！

　　平平的飞出去的这一球如果高一点的话，下落的时间距离足够的情况下，富泽守还有可能抓到球，但现在，恐怕只能等落地之后富泽守才能捡到吧。

　　“二垒！井户田！”史淇喊道：“他跑不快……！？”

　　史淇判断好落点后，开始喊井户田，按照夏天的经验，这个叫内村翔也的家伙虽然有着一手长打功夫，但跑垒的速度实在吓人，好像一辆坦克一样无坚不摧，但速度也很慢。但是史淇在安排着井户田的时候，随意的一瞄，却让他跑不快的判断猛的憋回了嘴里！

　　因为他分明的看到，夏天的那辆跟富泽守速度差不多的坦克现在虽然论速度还赶不上自己，但要碾压富泽守的话已经不成问题了！现在，他已经跨过了一垒奔着二垒轰隆隆的跑过来了！

　　“二垒不行！”史淇的脑袋中迅速的判断。三垒……本来右外野跟左边的三垒就有一段距离，三垒恐怕也拦不住他！

　　“本垒！”史淇只好改口喊道。

　　“一垒！！！”在喊完本垒之后，史淇又喊一垒。

　　“这里！”一垒位置上是松岗透，樱高的三个高中球员分别在左外野，二垒跟三垒上，一垒上相对来说还是需要些能力的，所以被安排了这位高一生。此刻，明白史淇意思的他在史淇喊声结束后也朝着右外野的富泽守喊道。与史淇安排接球的喊声不同，松岗的喊声是示意富泽守传球给自己这边的。

　　“哈，史淇同学，我可领先了哈！”在富泽守终于捡到球的时候，跑垒的翔也也经过了二垒附近的史淇，撒开脚丫子开始朝着三垒跑去。

　　富泽守瞄了一下后，把球传向一垒，如果是直接传向本垒的话，因为松井未来不能离开垒包，所以不仅距离超远，而且不能距离落点位置太离谱，传球的时候需要非常精准的长传功力，而如果是传给自己跟本垒中间的松岗的话，要轻松很多，因为没有击杀责任的松岗可以自由移动自己的身体，待接到球之后再回传本垒。

　　“砰！”富泽守的传球很准，并且没有故意减小力道，让球先落地来缓冲，而是直接瞄准着松岗的距离把球传了过来。松岗接到球之后没有任何拖泥带水的转身，就做出了要传回本垒的姿势。直到他看到翔也此刻站在三垒上，没有要冲本垒的意思为止。

　　场边欢声雷动，漂亮的三垒打让人无比振奋。而樱高这边的大家，尤其是松井也松了口气。如果真让他蹲在三垒之间接球的话，松井并不是没有那个勇气，但理智上，松井觉得自己面对着一辆坦克一般的冲击，恐怕自己再怎么勇敢，也改变不了被撞飞的事实吧。

　　稍微庆幸了一下之后，樱高人开始沉静下来面对对方已经有一人站在三垒的事实。

　　首先的想法，是惊讶于翔也的跑垒的。夏天的时候，这位伊集院高的强力打者还是个跑垒的时候慢腾腾的大块头，没想到短短几个月过去，他的速度就有了大幅度的增加，看来当初比赛的时候，因为跑速太慢而吃了苦头的翔也现在是真的下了决心去改变自己了。

　　然后，大家开始考虑怎么应对如今的局面，消极的想法率先传进了脑海：“伊集院高也跟我们一样七八九三个位置上是初三生，那么把后面的五六棒送上垒的话……”

　　紧接着，这种想法纷纷被大家驱除出脑海，太消极，太影响士气不说，故意去找个满垒出来也未免太危险了，跟力拼伊集院高的五六棒相比，在满垒的情况下面对三个初三生，恐怕后者带来的危险性更大一些。

　　那么剩下的办法其实很简单，尽力去击杀每一个人而已。

　　与五棒六棒分别是松岗跟木村不同，伊集院高这边的五棒跟六棒虽然也是在队内最强点之后上场的高中球员，但他们并没有像樱高这边一样丧失太多打击水准。从夏天的战绩跟针对伊集院高收集到的资料上看，这两位球员的打击水平在县内也算优秀了。

　　如此情况下，木村郎开始面对着的一个问题就是，没人出局，对方两个球员就算不是奔着安打去的，只要他随便打个长打出来的话，那么翔也这边也有足够的时间跑回本垒得分了。

　　咬着牙，木村点头同意了松井发过来的暗号。

　　木村明白，在三垒有人的关头，对手千方百计想要做的，就是轰个长打出来，到时候不管是被接到还是没被接到，基本上都能返回本垒了。而自己这边，当然就是要千方百计的阻止对方打长打。那么再多想一层的话，对方也绝对会知道自己这边会努力不投可能会打出长打的球来。

　　容易打出长打的，当然是高一点的球了，虽然落点高的球很容易让对手打出高飞球来接杀他，但当这也是对手所期望的事情之时，高球就成了最不能做的一个选择，就算对方把百分之八十的精力放在自己这边会投的低球上面，木村也依旧只能投低球！

　　“那么，就来个最低的球路好了！”这个情况下，松井跟木村想到了一起，用一个最低角度的球开局，或许能让对方对下路球产生一些忌惮。

　　“好吧，来了！”木村投出了自己手里的球。

　　棒球的出手点本来就不高，而且带着巨大的下落角度，这球几乎没有任何变化球上的手法，单纯是个奔着下路去的直球而已。

　　在木村出手的刹那，松井的双膝并拢跪下，把手套置于身前，做出了接低球的姿势。他紧紧盯着来球，根本没有注意身边的情况，松井明白，这种低球最考验的，其实是作为捕手的自己，非常容易在接球时机脱手的低球，一旦从自己身边越了过去，三垒的球员或许没时间跑回来，但本垒的打者，却能很轻松的上垒。至于身边打者是否能打到球，他几乎没去想这个可能，因为不论是三垒有人下的第一球这个时机，还是松井的这球投球前的意识和倾向都非常明显，身边的打者也并不是没有经验的毛头小子，挥棒的几率太小了。退一步说即使对方挥棒了，这么低的球，恐怕也很难打到把。

　　但是，这样的想法总会有想错的时候。

　　松井紧紧盯着来球，手套微微向上扬起，正准备接球的时候，一个球棒突然钻进了自己的视野。

　　“咦？”松井显然没想到，对手竟然真的挥棒了！？

　　这么低的，明显是个坏球的球路，对手不仅算准了，还义无返顾的打了过来！？

　　没时间惊讶，打者已经把球打了出去！

　　“哪里！？”短短的时间里，松井只有这个想法，他迫切的想知道棒球会落去哪里。

　　“好近！”随着身边打者猛地窜出去奔向一垒，松井也看到了棒球的落点。

　　这么低的落点，打者的挥棒再怎么准备充分，也没能在棒球上施加足够的力量跟角度，把球真正打远，这球在飞了几步之后就落到了地上，最终的落点，大约正好是投手跟三垒手之间的直线中点部分。

　　对于一次挥棒来说，这个落点的确是太近了。

　　但是对于此刻的比赛而言，这个落点简直是……丧心病狂！

　　松井第一时间就想跑出自己的本垒去捡球，但这时候，他终于想起了身边三垒的位置上，还有个虎视眈眈的跑者翔也呢！

　　当松井转头看向身体左侧的时候，他惊讶地几乎说不出话来：“怎么这么快！”

　　像坦克一样奔跑着的内村翔也几乎每一步都会在脚下带起尘土跟白灰，而他现在距离本垒的位置，已经近的恐怕只有三四步的距离了，这个距离远比松井心中翔也应该在的位置近的多！

　　“他保存实力了！？”松井的第一个想法是翔也在之前的跑垒中保存了实力。

　　“不是，跑速大概还是这个水平，所以，是打带跑！？”松井的想法不可谓不快，但此时再怎么快也没有用了。

　　所谓打带跑，就是打者不论这球的好坏，都挥棒打击，进而掩护跑者提前起跑上垒的一种策略，这个策略可以说有着相当大的攻击性。

　　“木村！”既然自己不能离开，那么捡球的人，就只剩下木村或者三垒的初三小球员了，而史淇距离这个落点的距离跟这两个人比要更远一些，所以松井般出的人，当然是木村。

　　木村郎有些慌张的赶去捡球，捡到球后，他的第一反应是站起来瞄向本垒，只要传给本垒的松井，对手就拿不到分数了。

　　“别传我！一垒！”就在木村刚要摆开姿势传球的时候，松井的喊声传了过来。

　　木村定睛一看，原来本来在三垒上的翔也此刻已经快到木村身前了，自己的球速再快，也不可能在他到达之前击杀了。

　　无奈的木村示好转而传向一垒，但就是这么一耽搁，还有球场左边跟一垒之间稍远的距离，让这个有些丧心病狂的打带跑战术成功了。

　　“安全上垒！”随着裁判的判定被喊出来，樱高丢掉了这场比赛上的第一分。在几个月里有着巨大成长的翔也用一个三垒打跟闪击战击溃了樱高的防守，让自己这边在投手占优的情况下拿到了第一分，接下来的比赛，如果伊集院高是那种保守型球队的话，靠着投手的发挥死命的防守，或许就可以拿下樱高了。


第一百六十九章 对甲子园的执着

　　“麻烦啊，我的身后可没有能把我送回本垒的人啊。”全程看了伊集院高得分的史淇想道。

　　刚刚的比赛，大家并没有想到伊集院高会用这么激进的方式得分，所以史淇依旧站在二垒三垒之间的线上，而如果预测到对方可能会打近程球甚至触击球的话，其实二垒跟游击手是可以站进来保护内野的。

　　打带跑战术的实行有着很大的危险性，其中最重要的一点是打者在挥棒的时候很可能打不到球，或者把球打去了不理想的地方，从而直接造成自己或者垒上跑者的被击杀。所以要用这种战术的话，除了打者的打击率之外，垒上跑者跟打者之间的配合和信任也是非常重要的。另外就是，像这样的挥棒，几乎没有力量，与其说是挥棒不如说是触击球一样的打击。本垒那边如果打带跑成功，上垒自然没问题，但一垒那里，即使耽误了时间，即使方向上刚好是把球打向了左侧，但因为距离太近了，上垒还是出局，也不过是一念之间的事情而已。

　　但事实已成，再去纠结危险性也没有什么用了。

　　记分牌上一比零的比分让比赛的局面已经被打开。跑回本垒的翔也欢呼着钻进队友们当中，互相击掌庆祝着球队的第一分。而球场上，伊集院高的第六棒选手也走了上来。

　　“六棒，内村翔平。六棒，内村翔平。”

　　是的，在之后三人都是初中生的情况下，伊集院高的六棒，就是他们的投手了，樱高其实也是如此。

　　翔平的打击大家了解并不多，不过一看他的人，一看他投球时候的样子，就能知道他绝对是偏向于安打型的选手。跟他的投球相比，翔平的打击水平要差了不少，虽然也算是优秀，但跟樱高两位安打型选手相比的话都稍显不足。

　　在守备时候是投手的打者对于投球的投手来说有些微妙，一方面投手通常绝对打击水平并不会高的太离谱，另一方面他又对各种球路选择，对手投手的心里掌握的比其他人好，所以除非是到了大联盟那种职业联赛，在擅长的天赋领域开发到极限的情况下，否则不论是高中比赛还是业余比赛，投手打者里经常会出现能给防守造成麻烦的家伙。

　　这种家伙通常都会出现在天赋型投手当中，而像樱高的木村和之前的本宫学长，这两位都是努力型的投手，天赋开发的很完全，靠着日夜苦练才达到现在水平的他们日后的成就或许不会太高，而打击方面，他们也不会有时间跟兴趣去练习的。

　　这一点来说史淇其实也算是这种投手，只不过他先练起来的是打击而已。

　　要对付翔平，木村郎也算是出尽全力了，既然三垒的人已经得分，那么即使一垒上有人在，伊集院高的打者们也不太能给他造成压力了，用了三个球，木村成功的让翔平挥棒了，被打出的棒球飞向左外野，被樱高这边的筱田广志小球员成功接杀，樱高终于拿到了这局的第一个出局数。

　　接下来的局面就变得容易了许多，木村纠结的，就只有要不要让伊集院高的人上垒而已。

　　按理说投手应该尽力让所有球员都不上垒的，但初三生在打击上的弱势跟伊集院高打线前几个打者的强势让樱高这边面临着选择。是把这三位初三生放上垒一个再搞出局两位，然后争取在下一局依旧压着让三人出局，最后把翔也的第二次登场压去第四局呢？还是不放任何一个初三生上垒，在第三局的时候先让一个初三生出局，再尽量出局两个伊集院高成员呢？这样的话虽然压制了伊集院高的打线进度，却也让翔也在第四局出场之前，他们的三棒会登场打击，到时候如果三棒成功上垒了，翔也说不定会拿个全垒打或者三垒打什么的继续得分势头呢。

　　木村的纠结同时也是捕手方向松井的纠结，但作为战术的实际制定者，松井很快帮木村和自己做好了决定。

　　“偏高滑球的外角好球！”木村点点头，明白了松井的意思，压制打线才是最重要的事情，说不定到最后的时候，翔也就很可能因为打线上查一个位置而不能登场最后结束比赛，现在的放人上垒看似能取得眼前的机会，说不定却让翔也有了更多登场机会，到时候他再打出点什么，樱高可没机会追回来了。

　　既然已经打定了主意，要对付初三生，以木村郎的水平还是很轻松的。虽然在防守上初三生只要不是投手位置，做的都还可以，但打击上，玩了这些年软式棒球的初三生要马上打硬式棒球还是很困难的，这也是为什么樱高的初三生在十一月就着急的开始跟高中生训练的原因，没有几个月的适应，要习惯硬式棒球的速度跟大小都是不可能的事情。

　　正因为这一点，才让木村郎史淇等高一生跟初三生有了本质的差别，何况他们还是经历过县大会的县内顶尖选手呢。几分钟以后，樱高拿下了第二局上半的比赛，伊集院高的打线停在了第八棒。下面的问题，就是怎么把这一分拿回来了。

　　换了装备后站上球场的史淇空挥着手中的球棒，抓紧时间进行着热身。

　　“喂，翔平，你是为什么要去甲子园啊？”史淇扬声问道。只是友谊赛而已，场面上的气氛很自由，也不太正规，史淇的问题有些不礼貌，但是没人说什么。

　　“要去甲子园需要为什么吗？”翔平反问道。

　　“不需要吗？”史淇其实也有些纳闷，自己去甲子园的理由起初很简单，是为了钱。在一些漫画里，主角去甲子园的理由最初也很简单，是为了女孩子而已。但是不论史淇在自己经历，还是在看漫画的时候，总会想着的一个问题是，主角有自己去甲子园的理由，那么配角们呢？那些主角的对手们，去甲子园的理由又是什么呢？

　　真是个有些自大的问题啊，因为这样问出来的史淇，无形中不就是把自己当做主角了。

　　翔平有点呆住了，看起来好像很不能接受史淇突然提出这么一个具有哲学意义的问题，沉吟了一下，他跟裁判喊出暂停，走进史淇身边看着他的眼睛，一字一顿，认认真真的说道：“我们，只是，单纯的，喜欢棒球而已。夏天的时候，今井纯一学长拿到了甲子园的门票，拿到了冠军，明年的时候会是谁我不知道。但是，并不是只有你才有对甲子园的向往的，县大会几十个球队，你以为大家每年参加为的是什么？今年今井纯一学长才是主角，而我们都是配角而已。明年的时候，或许是我们，或许是你成为主角，天意或许难测，但大家都是想做主角的这一点，你必须明白！”

　　说这话的时候，往日平和带着笑容的翔平不见了，取而代之的是个认真的翔平，在他的身边，捕手跟裁判也认真的听着翔平说话没有阻止。

　　“我……我明白了。”史淇说道。

　　史淇明白了什么？那就是永远不要质疑一个日本高中棒球手对于甲子园的渴望。动画跟小说里，似乎总是有着这样的人，不论是上杉达也还是树多村光，都是好像都是因为女孩子的一句话，才开始接触棒球，最后拿到甲子园的。哦，对了，甚至不只是棒球，就连篮球里面，樱木花道不也是如此。但其实，不论是现实中的日本孩子，还是这主角自己，仔细想想的话，说不定他们自己对于棒球的热爱也是非常重要的。就好像樱木花道一样，注意到篮球的确是因为晴子，但当他说出“因为我是个篮球手”的时候，为了晴子打篮球这个原因，其实就已经不再成立了。

　　史淇本身并不是因为热爱棒球才进入的棒球部，所以才会有这样的问题，史淇自己是有原因的，所以总是会想着作为对手的他们，对于甲子园的追求是不是也有自己的原因。但对于这些日本同龄的棒球手来说，甲子园这个名字，就是最大的原因了啊。并不是他之后代表着什么，甲子园无需代表荣耀，更无须代表名利，甲子园就是甲子园，只要这三个字，就有着足够充分致命的吸引力，其他的东西说的再好，也比不上甲子园这三个字啊。

　　“真是群简单的让人难以理解的高中生啊……”史淇碎碎念道，却没发现他自己其实也很快理解的翔平的意思，并且没有对其产生任何疑问。或许史淇自己也没敢去想的一件事情是：如果现在，突然说别墅的事情是假的，或者别墅直接给自己了的话，说不定，自己仍旧要去甲子园吧。

　　樱木花道是个篮球手没错，现在的史淇，应该也算是个合格的棒球手了呢。

　　关于为什么要去甲子园的争论结束之后，比赛继续进行着，或许是刚刚史淇的话让翔平有些不爽，回到投手丘的伊集院高投手脸上似乎仍旧带着寒霜，这让史淇有些发憷，本来就已经很难对付的家伙，竟然还被自己惹恼了，这一分，真的能追回来吗？

　　史淇的担心不是没有道理的，翔平的水准不说，自己的身后也没有足够实行刚刚伊集院高翔也那样战术的人，换句话说，就算自己现在打个同样的三垒打站上垒，说不定也会在三垒位置上被压制到本局结束。这样的话，全垒打似乎是看起来可行的唯一战术了，但是……如果有人知道自己此刻正在烦恼着如何打个全垒打的话，恐怕会笑掉大牙吧。全垒打什么的，是自己说打就能打出来的吗？还是理智面对局面，从基础的地方做起吧。

　　“基础，什么才是基础的地方呢……对于我来说，就是经验了吧。”史淇想道。自己最需要的东西是经验，这一点又很难弥补。那么优秀的地方呢？除了学的比较快之外，最近多出来的，翔平不知道的地方，可能就是在若田部教练的帮助下一直在疯狂训练吧……可是这一点，要怎么做才能转化成胜势呢……

　　已经站上球场的人，肯定不会有太多思考时间，磨磨蹭蹭的史淇在摇了摇球棒，点了点地面，跺了跺脚之后，到底还是不情愿的举起了球棒，示意翔平可以投球了。虽然这时候的他，跟刚刚的他同样，脑袋里一团乱麻，对于怎么对付翔平没有任何可以称得上的想法。

　　这样的打者如果还能打到球，简直是天大的幸运了。

　　自觉已经想不到任何东西的史淇干脆不去想了，他举着球棒，试图用自己的眼睛看清对手的球路。

　　翔平的第一球投了出来。

　　“中路！”史淇不知道的是，他现在用的这种简单的应对方式，其实正是对手翔也赖以成为县内顶尖打手的绝技。也是县内仅有的，能用这种打击方式的球员。史淇的第一反应并不次于翔也，在翔平投出球之后，很快就反应到了球路并且挥出了球棒。

　　可惜的是，史淇并非翔也，或许有一天史淇能摸索到自己独有的击球方式，但至少现在，用翔也的这种方式或许能让他抓住最初的球路，却也仅此而已了。

　　在史淇挥棒的几乎同时，空中飞行着的棒球带着剧烈的向下旋转，猛的沉了下去！

　　“哎呀，糟了。”待史淇的脑海中出现这个反应的时候，他的球棒早已经挥舞结束，而棒球，也从球棒下面擦过，落到了捕手的手套当中。

　　挥棒失误了！

　　翔平的这一球是个指叉球，史淇虽然在挥棒的时候反应过来了却为时已晚，只能眼睁睁的被翔平拿到第一个好球。

　　“是啊，指叉球。他有很多变化球，所以在挥棒的时候只是跟着第一反应走是不行的。接下来的球，要尽量注意落点，如果出手时候还是半高球的话，说不定仍旧是指叉球呢，到时候虽然不挥棒就可以了。但是另一方面，如果他利用我这种想法，投个简单的直球呢？”史淇想着。

　　刚刚想到这里，翔平那边却也已经准备好了，很快，第二球就来临了。

　　“出手点是好球的话，打不打？！？”史淇在短短的时间内考虑着。

　　“一好球了！打！……不，还是不打！”在这样左右为难的想法下，恐怕再好的棒球手，也会失去真实的判断了。翔平的这一球投的又慢又高，划着夸张的弧线落入捕手手套当中。而樱高的打者，这次是出任四棒的现任王牌，也又一次被忽悠了。

　　两好球！

　　虽然刚刚进行到第二局下半，但是樱高的众人心中油然而生一种自己智商上被完爆了的感觉。史淇不由得想到第一局最后，福山哲的境况，自己也会被对面的同龄投手玩到死吗？

　　“不不不，别开玩笑了，你的球速也不高，只是变化多一些而已，我就不信我打不到！”

　　面对几乎抓不到想法的投手，史淇并没有自暴自弃，而是被燃烧起了斗志，第三球，他自觉拿出了从接触棒球以后最认真的态度投入进来，全身心的盯着对手。

　　“来吧！不会再让你猖狂了！”史淇的心中喊着。

　　而他的对面，翔平在稍作调整之后，投出了自己的第三球。

　　“我要赢！”史淇心中充满着对胜利的渴望，用尽全力挥出了自己的球棒，其力量之大，让史淇跟身边的捕手裁判二人，都感觉好像他瞬间就已经把球棒挥了出去，留下的只是风声一样。

　　“乒！”本以为会被戏耍，三振出局的状况并未出现，史淇竟然真的敲到了这一球。

　　只是……

　　“好高啊……”在场的观众们跟球场上的队员一定仰望着天空，在那里有史淇打的不知道飞了多高的棒球。

　　足有好几秒钟之后，就好像伊集院高二垒的防守球员对着下落的棒球摆姿势摆了好久一样，史淇的这一球终于落了下来。

　　“砰！”虽然只是失去速度后靠着重力加速度的下落，场边的观众们却也仍旧感觉这球在落到手套中时有着比以前所有球都大的声音。

　　“出局！”

　　失望的史淇到底还是离开了球场，众人纷纷上来安慰他。樱高的王牌打者，在打赌的对手站上三垒，并且成功返回本垒得分之后，最终却折戟沉沙于此，没能成功站上垒包。

　　球场边响起了低低的嘲笑声，史淇的这一球飞的实在是太高了，给人的感觉好像是故意打上去的一样。

　　不过史淇的对手，内村翔平此刻的眼神却满是严肃，若仔细看的话，或许还有一丝后怕。刚刚的那一球里，翔平本来投的只是个下沉不太明显，速度对于自己来说也是快球的切球而已，而作为自己的对手，在被连续投了两个指叉球之后的史淇很明显受到了影响，才在挥棒的时候沉棒过度，打中棒球的下方而让自己打出这个没有威胁的高飞球。

　　“就差一点点，自己可能就被打出全垒打了。”翔平有些后怕的想着。这个棒球新丁似乎总有这种在关键时刻看穿本质，接近胜利的办法，跟今井纯一的那个对决如此，如今跟自己的这个对决，也只是差一点点而已。

　　或许他自己都没发现，对于他来说，距离超级打者，真的只差一点点了吧。


第一百七十章 直面翔也

　　随着史淇的出局，樱高最后的努力也算告破，虽然不能说后面出场的打线完全没有机会，但是在翔平毫不放松的投球面前，却还是难以做出什么有用的贡献。打线上面没有能安打，上垒甚至得分的人，这样的惨景一直持续着，第一局下半，三人出局，第二局下半，三人出局，第三局下半，还是三人出具。整整三局比赛，樱高在进攻上面一无所获，被对手封杀的干干净净。棒球这项运动总体而言是倾向进攻的，所以多年来平均比分总是越来越高的，但是如今，樱高三局时间里竟然连个安打都没有的情况，不得不说非常少见。

　　这当然是可以理解的，从四棒开始就没有强力打者的樱高只能指望前面四个人拿分，所以从史淇被三振之后，后面的五个人在进攻上基本上就好像是凑数的一般，也许比赛状态好的时候，他们会起到锦上添花的作用，但比赛困难的时候，强打们如果还想指望他们，那就有些不现实了。

　　进攻方面如此，防守方面的表现却也还好。史淇之后的打线五人，包括投手木村跟松岗，还有初三生三人知道在进攻方面帮不上前面四个人，所以在防守的时候显得愈加努力，似乎要把进攻上面用不出来的所有能量都放在防守方面一样。这样的情况让史淇四人除了欣慰之外还有些感动，并不是说史淇的感动细胞变得敏感了，史淇只是觉得，能在这样的劣势中，大家还充满信心跟斗志，是一件很难得的事情。所以，除了丢的那分之外，樱高在这三局当中还在勉强保持着没有丢分的态势。

　　在第三局伊集院高的进攻当中，樱高在淘汰了第一个出场打击的伊集院高九棒球员之后，没有再给他们的一棒选手太多机会，脚程快的选手在最初出现在大家面前的时候，或许会靠着触击球拿到个安打什么的，但这样的机会一场比赛下来也就只有一次，只要大家注意到了他的特长，这样的触击球就很难奏效了，快速型选手，主要作用还是在上垒之后的跑垒跟盗垒上，但换句话说，只要不让这家伙上垒，其实他的实力整体上就削弱了80%了。

　　面对两出局的局面，木村也不再考虑是不是让一个人上垒，以保证后面翔也的出场前仍旧是垒上无人的状况，这样的问题如果想做，之前放上初三生就好了，至于现在，放强打线上垒，说不定一个不小心对方就连得几分，未免得不偿失。

　　伊集院高使用的打线配置其实是非常常见的，在一棒快速型球员之后，紧接着出场的是个打击率很高的选手，这位选手樱高在夏天的时候就有过调查，所以对他还是比较了解的，靠着这种了解，木村很成功的封杀了对方，四球过后，伊集院高的进攻半局结束，最终，双方在前三局里打成了一比零。

　　接下来的比赛里，樱高这边正要迎来一棒的松井未来，他们并没有足够多的人安排在史淇身后保护，所以唯一的机会，恐怕就是在这一局里拼命的来个安打，否则的话，或许就只能等五局以后第三次登场的机会了。

　　而在樱高出场之前，先攻的伊集院高首先迎来自己的强力打线了。伊集院高的打线将会从第三棒开始，以第二局的态势来看，他们的打线正是最精粹的时候，拥有跑垒能力的翔也前可以送人回本垒，后可以上垒后被后面的人送回本垒，可谓从原来的终结者变成了现在的连接者，作用更加凸显。

　　“要不，还是保送了他吧。”上场前，史淇说道。

　　众人纷纷望向史淇。

　　“可不是什么以退为进哦，虽然跟他在比赛前搞了那么多事儿，但我可不是不知轻重的家伙！”史淇强调道。

　　“没必要的，只是友谊赛而已，就算输二十分也不会受到什么影响。”松井说道。

　　史淇一指身边听者的井户田等初三生：“怎么可能没影响，松井你是不动如山的性子没错，再大的挫折也不会打动你，但是你这样的人毕竟是少数啊，我，还有富泽守，我们这些同届的或许也能如此，但初三的他们呢？就让他们一下输这么多吗？到时候明年升学，还会有足够的人来吗？而且不只是他们，如果有在看了我们县大会的成绩，想加入我们高中的有潜力的孩子同样知道了我们今天大败，说不定就不来了啊。”

　　“可是……”

　　“不要说了，就这么定了！”史淇拍板道。

　　“不！让我投下去！”就在大家以为队长都这么说了，只好照办的时候，边上一直在沉默的木村郎突然说话了。

　　“木村！？”

　　“史淇，正像你说的，这只是友谊赛而已，如果是正式比赛，或许我们还是要保守为主，以胜利为追求目标，但是现在，请让我战下去！就算被他打败，至少给大家贡献了足够的资料！”樱高的投手扬声说道。

　　史淇愣了，大家都愣了。大家一面在意着史淇的想法，一面在意着比赛的胜负，却忘了真正做投手之人的想法，木村并不是一个没有胆量面对的人，虽然只是友谊赛，但木村看起来对翔也也是跃跃欲试很久了，在樱高投手的想法中或许最终就算赢不了他，至少要有胆量挑战。否则的话，还没战就放弃了算什么样子。

　　“啧……都这么说了……”史淇咂咂嘴，有些复杂的说道。虽然结果并不是因为自己跟翔也打赌，但外人看来就是这样的吧，因为自己跟球队的打赌而把樱高推上必须跟翔也正面对战的境地，不过做投手的是木村，最后被打出球，丢分的也会是木村，现在既然木村都要求不保送翔也，那自己这边又有什么立场去拒绝呢。

　　“好，那咱们就跟翔也，还有进攻时候的翔平比试一番！输赢胜败，刚刚一比零，还说不定呢！”史淇扬声道。

　　“是！”

　　“没错队长！我们上吧！”樱高的众人纷纷喊道。

　　四局上半的比赛，就这样再次开始了，樱高的大家并没有被挫折打击到，反而在一次聊天之后更加认真起来，他们迫切的想让对面的伊集院高看看，夏天的时候我们能淘汰你们，现在我们一样可以。

　　站上投手丘的木村郎首先面对的，是伊集院高的第三棒选手。

　　虽然明知道自己要收拾掉这个三棒，才会面对后面的翔也，但是木村就是忍不住，老会把注意力移去边上等待着登场的翔也身上。一个强大的打者对投手造成的压力可见一斑。

　　或许正是注意力不集中惹的祸，木村的第一球就被三棒打到了。

　　“界外！”幸亏三棒的表现也不是很理想，挥棒的时候迟了一线，让这球形成了一个界外。

　　“嗨！”松井突然大喊了一声，樱高的副队长与其说是和善的人，不如说是多数时间都冷静的趋于无表情的人，这样的人突然带着愤怒大喊一声，不仅他身边的伊集院高三棒，就连投手的木村都吓了一跳。很快他就明白了松井的意思，刚那球他投的的确很心不在焉，论愤怒，松井或许并没有什么特别愤怒的地方，但这声大喊若能让木村专心起来，松井当然会做。

　　接下来对付三棒就好办了，木村专心下来的木村带着挑战翔也的激情，怎能让区区一个三棒拦住自己的脚步，砰砰两个好球过后，木村成功三振了对手。

　　“来吧翔也，别以为我们樱高是吃素的！”翔也扛着球棒如将军一样走上前来，木村也毫不示弱的对视，他紧紧握着棒球，对翔也挑战道。

　　“好啊！让我看看你们的实力！”翔也也被木村带起了火气，颇有些怒目圆睁的喊道。

　　寸步不让的木村其实知道，嘴硬不能产生任何效果，想战胜翔也，还是要自己投球方面发挥的够好。

　　但是怎么做，才能赢下翔也呢？

　　在上次翔也出场的时候，木村追求快速球的一投被他打成了三垒打，那么是翔也并不惧怕快球的原因吗？木村考虑着。

　　“那么，试试变化球？”木村想道。作为樱高的主力投手，虽然木村已经有了在县大会一战的实力，但说到底还只不过是个高一生而已，而且是那种并没有太高天赋的高一生。这样的木村除了直球滑球切球三种一般投手必备的球路之外，就只会一种球路了，那就是变速球。

　　变速球这种球种美国有自己的叫法，日本有自己的叫法，翻译成中文的时候，台湾跟大陆还可能有不同的叫法，所以笼统的称之为变化球，是一种投手在投球的时候，并非用食指中指施力，而是用后三指（或者中三指，总之有多种握法）施力将球投出的变化球。这种变化球在投出后会有一定的变速，从而很好的打乱打者的节奏。具体起来，在握法投法上也有细微的区别，被分为三指变化球，兔子球，圈指变化球等等，当然也有一些诸如ok球，螃蟹球之类的称呼，这样的称呼有些是正常变化球的另一种说法，有些是正常变化球的握法产生一点点变化后被赋予的新名字。

　　之所以选择变速球作为自己的变化球，木村主要是看中了这种球的握法比较不伤手，他的变速球从初三的时候开始练习到现在已经将近两年时间，木村在把自己练习的时间保持在不伤手的情况下，尽量努力的熟悉了这种球路。

　　“上次他出场的时候我比较偏重于投直球，但是距离当时已经有一段时间了，首先，还是先用几个直球唤醒他的记忆。”木村想着，投出了自己的第一球。

　　“砰！”“坏球！”

　　143公里的坏球，偏出外角有点多，木村这球根本没有留力量，全力投出的一球几乎让他失去对球的控制力，而捕手松井也是将将把球拿在手里。

　　“再来一个！”松井发来了鼓励的暗号，刚刚这球虽然偏的有些多，但140多公里的球速已经很吓人，球场边的议论跟惊讶的声音都发了出来。

　　木村点点头，对于木村来说，140公里已经差不多是自己的极限速度，再往上的话就已经超出控制，但是这样的球虽然自己控制不了，对面的翔也也未必能掌控球路，所以连投的情况下，说不定就有哪个球进入好球带了。

　　“砰！”又是一个143公里，场边的议论声更大了，而且这球，被裁判判定为了好球！

　　这球压着好球带边缘，转瞬而过没有录像的情况下，谁也难说到底是好球还是坏球。翔也对裁判的判罚似乎颇有微词，他觉得这球明显是个坏球。事实上，就连木村跟松井心里都对这球被判定为好球很庆幸，不过既然裁判做出了对自己有利的判罚，那么樱高的二人自然不会在说什么。

　　“情况大好，接下来，是试试变速球的时候了。”木村有些跃跃欲试的想道。

　　连着两球都是高速直球，并且木村在最开始的时候刻意的使用了几乎一样的角度，为的就是在自己祭出变速球的最开始，不被对手看出跟往常投球的区别。这样再加上投球开始时跟快球几乎一样的球路跟速度，想必翔也就算有着野兽一样的直觉，也很可能会上当受骗。

　　木村把右手放在胸前，左手的手套覆于其上，悄悄的改变着自己的握法。木村的变速球在变速球的种类里，是后三指施力的圈指变速球，这种拇指跟食指形成一个圈，后三指张开握球的姿势也俗称ok球，取张开的三指形似流行于华人圈子内的“ok”手势之意，对于棒球外行来说是个很怪异的姿势。木村跟翔也两个人都是右投右打，而这种变化球在投出后除了有速度上的改变之外，在球路上则会在下沉的同时产生一些朝着右打者内角旋去的弧度。对于高中生来说还是很麻烦的。

　　动作，脚步，手掌位置，木村做着几乎跟刚刚两球同样的动作，只是这次，他的握法悄悄改变了而已。

　　“我就不信，这球你还能打得到……！”演了那么多，其实都是为了这一刻，能不能拿下他其实已经不再是问题，只要能找准这家伙的弱点，对于樱高来说，此时的失败再惨痛，也是值得的。

　　对面的松井自然也知道木村这球就是变速球了，他紧张的张开手套，双眼死死的锁定木村挥舞着的手臂。

　　“来了！还是这个角度！？”虽然被判了一个好球让翔平有些愤愤然，但在对面投手投球的时候，他还是冷静了下来，但是面对同样的角度跟球投出之时几乎跟刚刚差不多的球速，翔也的身体反应速度为他做出了选择，他朝着来球，把球棒猛地挥了出去！

　　“唰！”球棒在本垒前呼啸而过。

　　但另樱高人心悸的击球声并未响起！

　　“砰！”几乎在球棒挥过的同时，随着球棒挥舞带起的风声，另一个声音也响了起来。松井稳稳的接到了木村的这一球！

　　“漂亮！”史淇一下窜起老高。

　　“yes！”整个球场上的樱高九人几乎都挥了挥手臂，刚刚的这一球虽然只不过是全场一百多个好球之一，虽然在之前木村刚刚有一个直球也被判定为了好球，但这个球确是樱高人第一次主动出击在翔也的手下拿到好球数。

　　在樱高的大家庆祝的时候，低着头的翔也则碎碎念着什么，如果仔细听的话，似乎是类似：“咦……真是……原来如此……”之类的声音。

　　“表现的真不错啊……这个球路……需要多看看呢……”翔也念叨着。

　　“怎么样，这下遇到麻烦了吗？”松井并不是那种话多的人，但此时松井觉得，如果跟翔也多说两句，甚至能激怒他让他变得不理智，做出错误判断，都是不错的。

　　“表现的不错啊。不过这样的球路，可不是一直都管用的哦。”翔也自信的说道。

　　“啊哈哈，这种话听起来还真是自大啊，那么就打打看喽。”松井也说道。

　　一反常态的，这次翔也竟然不在反驳，只是哼哼了两声，就不再说什么。

　　“再来一球，再来一球！”趁着大家士气大振，松井对木村喊道。

　　“好！来了！”木村略作调整，投出了第四球。

　　翔也又挥棒了！木村的这一球投出的时候球路跟最终落点就是好球带以下，作为变速球，在飞行的时候又有着自己的下落跟漂移曲线，而翔也似乎仍旧没有适应樱高投手的球路，被轻松骗了过去。

　　“砰！”

　　……

　　“好球！三振出局！”

　　“哦！！！”这下樱高的众人彻底兴奋了。

　　比赛进行到第四局上半，经过三局多的时间，樱高人终于在翔也第二次出场的时候，把他三振出局了。三振出局什么的，在棒球场上是很正常的一种出局方式，但是对于樱高跟伊集院高来说，三振翔也，的确算得上一次伟大的胜利了。


第一百七十一章 封锁

　　下场之后，翔平拉着翔也问道：“怎么样？”

　　作为双胞胎，翔也自然之道翔平在问什么：“是挺不错的，很飘的变速球，力量跟角度都趋于巅峰。”

　　“果然，木村这个投手的水平很不错，但这么漂亮的变化球可不是轻易就能投出来的，对于他来说不可能一直保持这个状态，不要气馁！”翔平拍着翔也说道。

　　“本来就没有，刚刚那两球实在是漂亮的我都打不到，但是也就那两个球了，很快他的水平就会落到正常水准，别说等我再次上场，就算是现在，让他再投出刚刚那两球一样水平的变化球都很难了。这样的对手，只要在他表现好的时候暂避其峰就可以了。”翔也颇有些轻蔑的说道。

　　有时候是会发生这样的事情的，有些球员的状态非常好，好到本高他们一个层次的对手都不敢正面对上他的地步，但是这样的状态可没那么常见，而且也无法持久，这不，翔也刚下场，其实木村就从刚刚的亢奋状态中退出来了，面对翔也身后的五棒球员，再也投不出刚刚的变速球。

　　“我也准备一下，看看能不能上场。”三棒跟四棒出局的伊集院高只剩下一个出局数，穿戴好器具的翔也也走上了球场，虽然未必能够出场。

　　球场上的投手木村也发现了自己的状态起伏，似乎刚刚翔也的下场让他身上关于兴奋的开关关闭了一样，跟队友们击掌庆祝后转身面对下一个打者的时候，不论身体还是精神，都有种很别扭的感觉。

　　起初的时候木村并未在意这种感觉，他瞄了一下后，就投出了自己的第一球。

　　还是个变速球。

　　既然自己的变速球表现不错，木村就想着多投几个试试看，但是这球一出手，木村就感觉到了奇怪之处，握法还是那个握法，姿势还是那个姿势，但是这球投出时候，球路跟刚刚对阵翔也的两球完全不同，飘的很厉害的棒球完全超出了自己的掌控，出手的刹那就已经朝着外角飘了出去！

　　“糟了！”不只是木村，捕手的松井心中也一紧，同时他的身体也朝着右边移动过去。

　　松井握着手套的左手原本放在胸前，现在不得不朝着右边转身，同时把左手尽量伸出去，作为一个捕手，是很忌讳这样的姿势的，松井应该尽量用自己的脚步移动来调整角度，用正面接球，这样就算接不到球，靠着穿戴了护具的身体吧球拦下来的话，就算落到地上情况也不会太糟糕，但是当你只是伸出一只手套去接球的时候，就很容易让棒球脱手而出，这样的话打者就很可能会直接跑垒。

　　但是此时已经顾不得那么多了，松井只是条件反射的朝着右侧伸出了手套而已。

　　即便如此，松井却还是没能接到这个远超二人预计，角度偏的离谱的球，棒球擦着手套的边缘而过，转瞬间就打到了球场背后的水泥墙上。

　　“跑垒！”不需要任何人提醒，伊集院高的打者已经丢下球棒朝着一垒跑去，待松井手忙脚乱的捡到球之时，打者已经安全的站上了垒包。

　　五棒上垒，接下来又到了翔平上场的时间了。

　　另一方，一身冷汗的木村则在有些狼狈的跟队友们道歉。

　　“一定不会再出现这种情况了，刚刚是我有些大意了！”木村说道。

　　“好了，一方面是不要太在意自己的失误，另一方面则要重视自己为什么会出现这样的失误，你能做好的。”松井鼓励着木村。

　　“是！”

　　“加油哦，不然的话说不定什么时候就被我取代了哦！”史淇在边上很欠揍的说道。

　　“别做梦了！就算你练好了投球，也只能一辈子当我的替补！”木村反驳道。

　　在史淇刚入学并且进入棒球队的时候，木村跟史淇是很不对付的，后来随着大家的了解增进，木村对史淇的态度才渐渐正常起来。但是随着史淇开始苦练投球，二人的关系又变得微妙起来，作为樱高现在仅有的投手，木村当然会有些害怕史淇抢走自己的主力位置，但是另一方面，深知自己水平的木村明白，以自己的实力，要带领一支县大会球队基本足够，但要争取甲子园，甚至是在全国水平的甲子园的赛场上纵横则是很困难的。所以另一方面，他也有些期望史淇真的能超过自己，甚至是达到甲子园的水平。不过在那之前的话，木村是绝对不会让位的，除非你超过我，否则的话，老老实实在游击手位置上做你的强力打者好了。

　　在松井的鼓励跟史淇的插科打诨下成功冷静的木村没有再给伊集院高机会，虽然刚刚的精彩表现不在，但即使这样的他，翔平要对付起来也是很麻烦的，最终，在木村成功三振了翔平之后，樱高完成了第四局上半的比赛，踌躇满志的进入了下半自己的进攻。

　　松井未来把头盔扣在头上，胳膊下面夹着球棒跟富泽守一起走向球场，他们是樱高这局前两个进行打击的打者，没上场的樱高球员中，川荣也在整理着护具跟球棒，作为第三个出场的他在这一局绝对会上场，所以事先准备东西很正常。

　　而他的身边，史淇却也在整理着自己的东西。按理说他现在摆弄这些东西有些早了，但不论是樱高众人还是教练若田部，都没有阻止他的意思。

　　因为大家都知道，这半局比赛的重要性，史淇前面的三个人必须上垒，哪怕有一个人也好，或者说至少，也要有一个人上垒。

　　比分落后的情况下面对强大的投手简直是煎熬，若不能在这里把比分扳回来，后面的比赛中先不说什么时候能再轮到一棒开始的打线，单是打线可能被隔开在两局比赛的前后这一点，对于樱高来说就很煎熬了，谁让自己真正有打安打甚至得分实力的人就只有四个人呢。

　　“明年开学二年级的时候，希望有好点的球员加入啊……”史淇颇为感慨的想道：“虽然想说明年开学的时候死活也要抢几个优秀球员回来，但这东西……抢不回来啊……”

　　没错，高中联赛可不是职业比赛能随意的买球员。什么样的苗子加入自己的球队，作为史淇或者若田部根本就左右不了。

　　日本的高中联赛有很多传统强队，这些所谓的传统，其实就是在自己球队的实力连续几年达到一个程度之后，开始能吸引更多有潜力的苗子进入，并且形成良性循环的原因。当然，与此同时日本的高中联赛也有着很多黑马，有些球队在某一年收到几位或者只是一两位强力天才球员，就瞬间变身，甚至把那些常年在云端之上的强队拉下马来也不是不可能。

　　可以说这些，也是日本高中棒球的魅力之一吧。

　　樱高在感慨着的时候，伊集院高的人也在准备着出场，翔平回到休息区之后把球棒一扔，接过身边队友递上来的手套，看着身边的大家说道：“这半局对樱高来说很重要，所以对我们来说也同样重要你们懂吧？如果能守下这一局，樱高说不定就崩溃了。”

　　“是，队长我们明白。”翔平的队友们纷纷应道。

　　“好的，防守不只是我一个人的事儿，我的投球就只是防守最初的一个点，整个球场，还是要交由你们掌控的，拜托了。”翔平说道。

　　翔平之所以说这样的话，是因为他已经预测到了樱高这一局会拼了命的反扑。前三个登场的球员，会竭尽全力的争取至少一个安打，面对这样的三人，翔平虽然对自己的投球有自信，却也不敢百分之百的保证什么。

　　“外野，靠近点！”上场之后，翔平指挥着球队的防守阵型，樱高的前两个球员是众所周知的没长打，比赛刚开始的那一局翔平趁着对方对自己的投球没准备而拿到三个三振，现在则不能那么随意了，出于安全第一的保护还是很必要的。

　　松井皱着眉看翔平做出指挥，心中有些无奈。这样的阵型如果自己能打出长打，就算是高飞球，也有很大可能形成二垒以上安打，但可惜的是自己跟后面的富泽守却有着力量方面的弱点，让对手可以肆无忌惮的保护近程。

　　“对力量的练习看来必不可少啊，就算不奔着长打去，至少让对手不能如此肆无忌惮的针对也好。”松井沉吟着。

　　想归想，长打什么的现在也不是说做到就能做到的，松井现在首先还是要考虑怎么对付如今伊集院高的内村翔平，还有他们防守时的密集阵形。

　　办法无非就是两种，要么你把球打的足够远，远到防守人够不到，下次他们自然不敢密集防守你了。要么你把球打的足够准，再秘籍的防守也不是人挨着人，球场上防守的七个人中间自然会有漏洞，你要是能把球打过去，那么防守自然也不攻自破了。

　　当然，像这么说着的时候总是简单。

　　在第一局里三振了自己的顶尖投手的球，能打出去并且不出界，就已经是件值得庆幸的事儿了，还想指哪打哪，未免有些不自量力。

　　在樱高这群人里脑子最好的松井从走上球场到站到本垒前面，举起球棒，停住身体，摆好姿势，这段时间里松井的脑袋中不知道有过几百个想法出现，却都被否定了。最后停在松井脑海中的想法就只有一点：“实力！想不被封死，只有提升自己的实力，棒球场是很大的，换个正常力量的球员，哪怕他的打击率比自己低20%以上，恐怕伊集院高都不能说百分之百封住他，但作为有着非常高打击率的自己，则因为身体条件的原因被限制在一个很小的地方，绝对实力的不足，身体的短板，是自己如今遇到困境的唯一原因。”

　　“等回去之后绝对要拉着富泽守一起练力量了，不然的话明明是两个靠打击率吃饭的，却做着拖全队后退的事儿，简直不可忍受。”松井咬牙想着。

　　“砰！”“坏球！”翔平的第一球过来了，松井让过了这个坏球。虽然心中一点对付翔平的办法都没有，但比赛还是要进行，他少见的不再依靠自己的计算来推测对手的球路，而是像其他球员一样一边观察着翔平的各种动作跟身体方面的行为，一边猜测着对手下一步可能采取的配球。

　　“乒！”松井把翔平的第二球打了出去！

　　可惜的是，这球是个坏球，在松井的猜测中，翔平的这一球应该有着更大的下坠曲线，但挥棒的时候，他的预测却失误了，翔平的棒球擦着松井的球棒越过裁判的脸侧后砸在了球场后面竖起的球网上。

　　松井遗憾的摇摇头，刚才这球自己几乎就猜中了，但就是差的那么一点点，让这球从一个可能会成为安打的球变成了一个出界球的好球数。

　　丢了这一球后，松井仍旧跃跃欲试，还只是一好一坏的局面，如果能抓住机会的话，说不定还能争取到一个安打，只是努力最后到底还是落空了，只是稍微显露了一些着急情绪的松井被翔平抓住了漏洞，用一个似是而非的坏球积累满好球数之后又投了一个飘出外角的坏球，就是这一球让他的挥棒成为了高飞球，力量不足的松井把自己送出了球场。

　　樱高的大脑这次又没有算到什么东西，失望的离开了球场。计策啊，运筹啊，其实都是需要实力做保证的，如果松井自己的长打能力再好一点，或者樱高再多几个能打击的人，情况也许就完全不一样了。

　　看着松井下场，史淇赶紧过去安慰了一下，每个人在自己的棒球生涯里都会有很多被三振的机会，但说是这么说，这场友谊赛对于樱高来说也算很重要，而如今第四局又算是比赛中最重要的一局，丢了这么重要的一个出场，其实还只是高中生的松井怎么可能不失望。

　　“富泽守！（前辈！），就看你的了！加油！”让松井下去休息之后，史淇带着队友们开始给马上要打击的富泽守鼓劲。樱高的前两个打者水平差不多，松井的被三振让大家对富泽守的出场也相当担心。

　　“你说，他能上垒吗？”球场边上，木村郎就问道。

　　“恩……很难吧。”史淇还是比较理智的。

　　“看来我又要准备上场了啊……这场比赛咱们的目标，现在还是定在别输太多比较好。”木村郎想道。

　　果不出大家所料，富泽守的打击习惯跟擅长位置虽然都跟松井有区别，但同样作为没有长打的选手，他也面临着伊集院高的封锁，在两个徒劳的界外球之后，富泽守想挑战一下长打，可惜飞起的棒球不论高度还是速度都不太理想，最后被伊集院高的外野手一个鱼跃扑到了球，惨被接杀出局。

　　至此，已经两出局的樱高已经没了自己在这一局的最大底牌，剩下一个有着长打但打击率上不甚理想的川荣理一郎还未上场。

　　虽然前面的两个人都没能成功上垒，但川荣自己还是很有斗志的。

　　面前的对手对自己应该是最不了解的，尤其是擅长打什么方面的球这一点上更是如此，川荣觉得自己在这一点上可以做点事情。

　　作为三棒，川荣是有长打实力的，对面伊集院高也很明智的不再用密集阵形压制川荣，而知改用正常防守。川荣关注的，则是球场中部。比赛之前，樱高的情报收集中列出的翔平擅长球路，变化球都是在飞行过程中会下落的球路，这种球路在投球的时候60%以上会落在中路而不是靠内或靠外的任何角度，所以相对的，翔平也会投出一些中路但是下坠没有那么明显的直球来做掩护，在之前的比赛中，樱高有好几个出场的球员，都被这种掩护球所欺骗，挥出了误以为对方是下坠的指叉球等球路的打击，结果最后只会让对方积累好球或者只是成为界外球和高飞球。

　　但是作为一个变化球投手，翔平对于这种既没有速度，也没有角度，单纯是在欺骗对方的简单直球也是很保守的，平均半局比赛里，他投这种球的机会都不多，而且之前面对松井的时候，其实翔平就已经投过类似的球了，这会让他更加谨慎，能猜到球路的机会已经变得非常渺茫了。

　　“但是……没办法啊，伊集院高不了解我，我也不了解伊集院高啊……虽然有赛前的资料，但这种事情，还是自己站在这里经历过了，打过了球才能知道，所以就只能这么赌一下，赌这位叫内村翔平还没有那么老练圆滑，从不会对一局之内的球员用出相同一招，也赌自己跟球队的运势，是否能在这局延续下去，哪怕赢不了比赛，至少……至少能让悬念不那么快就失去了啊……”这样想着的川荣举起了自己的球棒。


第一百七十二章 惨败

　　“砰！”“好球！”

　　眼睁睁的看着棒球飞进捕手的手套，川荣仍旧没有挥棒，他在等，等待那个可能出现的中路球。在站上球场之前，他就暗暗下定着决心，只要是中路的球，不论之后是什么，自己都按照中路直球来打！或许整场比赛里，像这种变化球投手投十个中路球，有九个都会是变化球，但川荣知道自己不能指望那个，中路也不高的变化球，最后就只是在下方落出好球带而已。

　　“既然要用看似指叉球的坏球做掩护，那么坏球数就不能满，三个坏球以前，并且已经积累了两个好球的状况，是对方最可能投直球的机会！”川荣看了看记分牌那里代表着球数的灯想道。

　　在那里亮着三盏灯，一坏球一好球，而且之前的这两球里，坏球是比较偏外角的滑球，好球则是落点比较靠近下方的一球。

　　“那么下面两球，也要等着看吗？”川荣想着。眼睁睁的看着棒球飞过对于打者来说是种煎熬，尤其是有时候在对手投球前对于预测正确了的情况下，却因为胆量啊，对后面跟整体局势的考虑啊等等原因没有挥棒的时候，更是会非常后悔。但是打者还是需要忍受住这种冲动的欲望的，否则单纯退化成见球就挥棒的打者的话，那就只能是被投手耍到死的结局。

　　“砰！”“坏球！”

　　又是一个坏球！两坏球一好球了！对面的翔平看起来对于川荣的冷静有些迷惘，多看了他好几眼，似乎想把川荣的心理看透一般。

　　接下来，翔平投出了自己的第四球。

　　“砰！”“好球！”

　　这个滑球从外面飞进好球带，看起来就好像小动物们的试探一般。

　　川荣则低下头像往常一样摇了摇球棒，尽量让自己不显露出任何异色，两好球两坏球了，接下来的一球，会是自己挥棒的一刻吗？

　　“翔平看起来似乎有些放心的样子，是觉得我会堵他把球数投满吗？那么这个球，他还觉的我不会挥棒？两好球两坏球的情况下，应该都比较保守吧，但是，为什么我就觉得你会投直球呢……来吧，就算不是全垒打，至少让我上垒！”川荣咬着牙做出了决定。

　　棒球选手在打击时候，投手出手的那一刻的神经是最为集中的，几乎所有心神都放在对面不远处投手的一举一动上，虽然实际并不会出现，但很多打者，尤其是优秀的打者都会在那一刻感觉自己好像能让时间变慢一样。

　　川荣在看到翔平的棒球出手后，脑海中瞬间反应出了这球的一切资料：“中路，慢！”

　　时间原因，川荣不可能想更多，短暂的时间能能做出这两个判断已经是他的反应够快了。

　　而在几乎是反应过来的同时，他的球棒已经猛的挥了出去！

　　“不要低球！”川荣的这个想法并不是在乞求翔平不要投低球，而是在告诫自己不要把球棒往更低的地方挥过去。

　　球棒呼啸而过。

　　“出局！”

　　裁判的判定言简意赅。

　　川荣的出场并不是万众瞩目，周围并没有汇聚起目光，对于这个结局，大家虽然遗憾，但并不意外。

　　第四局比赛结束了，虽然喊着这一局一定要努力上垒，否则的话接下来机会不多的樱高人无奈的接受了现实。会议过去或许能给自己带来经验，但显然现在并不是时候，因为马上要转换攻防，进入第五局上半伊集院高的进攻。

　　樱高的众人开始往身上穿装备，几个初三的小球员在给松井往身上绑防具，不论是樱高还是伊集院高，几乎所有人都没注意到川荣的异样。哦对了，有一个人注意到了。

　　“想猜到我的球路，还需要一段时间呢。”内村翔平轻飘飘的想着。

　　时间再次回到几秒钟以前，川荣的球棒呼啸而至，瞄准的是好球带中路靠下一些的位置，而棒球也适时的飞了过来。

　　只不过，原本川荣预测的慢速直球并未出现。

　　虽然这球也很慢，最多只是110公里出头的样子，但很明显，他并没有110公里直球的那种下落曲线，而是被施加了更多下沉的旋转。

　　在飞行过了一半之后，棒球突然在自己的飞行路上形成了一个诡异的下沉，突兀的角度明确的代表着这个球的特点：指叉球！

　　这个状态下，明明被川荣预测为直球的一球，却分明是个指叉球，如果川荣在这球上不挥棒，很显然会是个坏球而达到满球数的指叉球！

　　樱高的三棒感觉自己明明预测到了前面的99%，却在进行最后一步的时候发现，对手轻笑着在说从始自终，你都在我的掌握之中一样！

　　虽然只是个普通的挥棒落空，虽然只是个普通的三振出局，但当球棒挥过，没有传来熟悉的脆响跟棒球被击出的触感之时，川荣依旧有了一种失魂落魄之感！

　　三振又是三振，樱高的前四局里一无所获，而翔平迄今的表现，几乎像是棒球之神附体一样！

　　“这……怎么玩啊。”在球场之外，不仅有伊集院高的同学们在观战，同样也有很多关注着伊集院高，以及关注着樱高的人前来打探情况，这两个球队在夏天的县大会之时都表现的非常好，可以说明年的时候，两支球队或许都会成为大家心目中的种子球队，在形形色色的关注者当中，大家关注着翔也的打击，关注着史淇的状态，关注着松井的谋算，关注着富泽守的防守，而翔平，大家虽然也会予以关注，但这种关注并没有多特别。

　　直到现在，直到一个抱着本子一直在记录着比赛的人经验的说出：“内村翔平……今……今天还一个安打都没有！”

　　无安打的比赛不少见，但是对阵樱高，虽然只是个阵容不全的樱高，但在富泽守，松井未来，史淇都在场上的行狂下，在场的所有球队都不敢轻易说自己球队的投手能做到！

　　而且，四局已过，接下来五局六局，以樱高的残缺打线就只有史淇一人有竞争力而已，所以或许只要再等一会儿，翔平就会拿到一个让人瞠目结舌的无安打比赛了！

　　“想不到走了高三生的樱高这么衰弱啊……到明年夏天如果依旧保持着这个阵容的话，说不定我们也有机会呢。”

　　“樱高现在的威胁已经不大了，新的威胁是伊集院，以现在表现出来的水准，来年的县大会伊集院才是最大种子队。”

　　对伊集院高的赞扬当然也会夹杂着对樱高的轻视，两队的表现之下，会出现这样的言论是非常正常的事情。在其他人看来，樱高现在能只丢一分，已经是发挥的很好了。

　　当时间临近中午的时候，樱高跟伊集院高的比赛终于尘埃落定，4：0，一个比赛前基本没人想到的，令人惊讶的成绩。在仍旧维持着一比零的第四局过后的比赛中，伊集院高的进攻里，先是翔也用一个三垒打送前面两个在垒上的球员回到了本垒，而后在下一局比赛里，伊集院高的七棒初三生则利用樱高初三生的一个失误拿到了一分。

　　而樱高的进攻方面则一无所获，甚至连挽回面子的得分都没有。不仅如此，樱高直到第七局的时候，才依靠松井未来成功拿到了一个安打，勉强保住了自己的颜面，没有落到被对手投出无安打比赛的境地。

　　而史淇跟翔也之间的比斗。

　　翔也的成绩单无比彪悍，第一次出场，三垒打，最后回到本垒得分。

　　第二次出场被三振。

　　第三次出场又是三垒打，并且送二人回到了本垒。

　　第四次出场，安打但是球队没有得到分数。

　　四次出场只有一次没拿到的成绩简直彪悍的无以复加，球队的4分当中有三分跟他有关。或许在正式比赛中，90%的球队面对他时都会选择保送吧，否则的话一旦引爆，场面就不是大家能收拾的了。

　　而史淇则只是捞到三次出场，前两次被三振出局，第三次出场的时候，在两出局，松井未来站着一垒的情况下首先轰出了一个让人惊讶的长打，却是个令人无奈的界外球，紧接着下一球，史淇竟然又把球轰出去了，可惜的是这次棒球在空中的角度不甚理想，抛物线太高距离却不够，结果在伊集院高外野手的拼命跑动下，史淇被接杀出局，结束了这场让他感觉无比丢人的比赛。

　　“等着瞧！”这是赛后樱高人唯一的想法，虽然输掉的比赛，但是大家看起来并不服气。史淇对自己跟翔也的比斗也很愤愤不平。

　　结果大家连本来想在外面吃的午饭也没有吃，一起沉闷的坐车回到了学校之后，才由两个经理女孩子去张罗午饭去了。而作为球员的大家，则闷在房间里沉默的回忆着上午的比赛。

　　从史淇加入樱高之后其实很少输球，县大会之前的友谊赛里，樱高由于去年的成绩，并不能找到一些传统强队做友谊赛，这就造成了当时实力很好的樱高在对阵去年同等级的球队之时显得较为轻松。而县大会里面，也是一路走到准决赛才迎来第一场也是唯一的一场失败。县大会之后三年生隐退，樱高开始了很少有友谊赛的封闭训练，只有富士山脚下的三场，但别忘了，那三场比赛是有至学馆的三人做外援的，三个同样县内顶尖的球员加盟，让樱高的水平基本跟夏天的那只县大会樱高相似甚至略胜一筹！

　　这让史淇对这场堪称大败的比赛成绩准备不足。

　　这个时候，教练若田部跟松井未来走进了房间，刚刚两个人一起在整理着比赛的资料等等，并未跟大家在一起。

　　“咿呀，吓死我了啊。”若田部进来的时候并不像房间里的众人，他脸上是笑着的。

　　“教练！？”

　　“什么吓死你了？”

　　若田部说道：“伊集院高今天的表现其实不怎么样，他们如果是只成熟的球队的话，现在估计正被拉着做反省呢。明星球员得分是很重要，但你要是一场比赛里一直都指望明星球员的话，跟咱们不能保送的友谊赛还好办，正式比赛的话，被送上垒的翔也不过是个一般的跑垒手而已。胜负其实还……”说到这里的若田部拉着长音：“胜负其实还……不知道呢你们是不是很想听我这么说？”若田部看着被自己几句话就勾引的抬起头来的众人，把后面的话一口气说完。

　　若田部看着面前夹杂着希望跟不好意思的一双双眼睛继续道：“可是，输了就是输了啊，一个明星球员你们或许能把他送上垒，如果他身边还有其他的帮手呢？如果像夏天的我们那样有完整的打线呢？”

　　“看看你们丢的第二分跟第三分吧，两个球员上垒的情况下被人差点轰出全垒打，然后面临的局面仍旧是三垒有人，这时候翔也的身后如果还有能打安打的球员怎么办？这时候如果他们有着足够的出局数，用牺牲打战术送翔也回垒怎么办？你们当中就连史淇，也看过不少职业联赛了吧？投手这边崩溃掉的话，被连着打十几个安打，得七八分的比赛还少吗？到时候咱们有多余的投手换吗？”若田部说到这里，脸上已经没有了笑容。他把手中的资料一放说道：“别忘了，这场比赛最后你们不仅是在对手强打手里丢分，连弱势打线的分都敢丢了。知道什么吓死我了吗？幸亏这场比赛就只是9局而已，要是12局，说不定你们会输20分！”

　　“是……”对于若田部的教训，大家回应道。

　　“记住这场比赛带给你们的失败跟耻辱，别去想那些儿戏一样的打赌了，明年的夏天，但愿你们还有能找他们复仇的机会。”若田部最后说道。

　　“是！”在若田部的总结之后，大家提起精神来答应道。

　　“好了，下面咱们看看比赛录像吧。”

　　吃饭午饭的大家除了看比赛之外，则是加练的时间，直到下午四点才解散回家。

　　史淇回到家之后吃了晚饭没过一会儿，若田部就登门了。

　　拉着史淇到外面准备进行投球的训练之时，若田部一边跟史淇一起热身一边问道：“今天的比赛，还有什么别的想法吗？”

　　“恩……翔平的投球很好，翔也的打击都很好，现在看来，我好像很难追上他们啊。”史淇皱着眉有些挫折感的说道。

　　“其实你的表现已经不错了，虽然我不是打击方面的高手，但是能感觉到你在打击方面距离那根弦已经很近了。”

　　“但是你的投球方面还差翔平不少。你的水平现在如果出去的话，会吓其他不了解的人一大跳，但选翔平做对照不太明智，这段时间以来翔平的进步就算我也非常惊讶，要追上他你还需要一段时间。而且别忘了，在你前进的时候，他们并不是原地踏步的。你们的实力都远未达到顶点，仍会有很长的路要走，虽然你比他们走的快一些，要追上现在的他们或许好办，但等你追上现在的他们之时，他们却也已经走出很远了。”

　　“所以，暂时以木村郎作为自己的目标吧。”若田部拍了拍史淇道。

　　“虽然这么说有些残忍，但是他的天赋已经被开发的很完整了，等你追上现在的他之时，他恐怕并不会走出很远。只是到时候希望它能明白啊。”若田部说道。

　　这场比赛结束之后，圣诞节就已经迫在眉睫了。在这个学期里，史淇跟柏木指原二人的关系非常的微妙，史淇无非就是个十几岁的年轻高中生而已，有过亲亲的经验之后，对当时的触感感触良多，幸亏有远超旁人的训练发泄着他远超旁人的经历，饶是如此，史淇也总是会想办法跟柏木制造点二人空间，做点不能跟外人说的事儿。至于指原……其实史淇心里也是想做点什么的，但一方面是自己的欲望，另一方面是自己的节操，史淇暂时还站在节操这一边。只是虽然史淇想做，但两个女孩子却不知道有了默契还是怎样，绝大多是时间都是黏在一起的她们几乎没有给史淇找到什么机会。

　　日本的圣诞节也是很热闹的，据说圣诞节的热闹，最开始就是日本的商家为了销售产品弄出来的。不过这样的传闻几乎哪个国家都有自己国家的版本，所以并不值得深究。但是圣诞老人的红装，糖果跟美食，还有电视台上各种各样的年末电视节目，特别节目，还是很让人开心的。即使是樱岛这个像乡村一样安静的地方，也在这几天挂上了不少东西，只可惜的是当东京乃至整个北方都被银装笼罩之时，鹿儿岛依旧是有些枯燥的冬日景象，只能让一些心中没有阳光之人感觉徒增萧瑟而已。

　　然后过了没几天，就是新年了。

　　对于没有阴历新年的日本来说，这是一年中的最大日子。


第一百七十三章 大年

　　31号的清晨，史淇刚睁开自己的眼睛，若田部就钻进了自己的房间。

　　“小史淇，过年不回去真的没问题吗？”若田部问道。

　　“当然没问题啦，对于中国人来说，新年就是个小节日而已。”史淇说道。

　　对于在樱岛生活了快一年的中国高中生来说，海对面的那个家乡怎么可能不想念，但今年，史淇却不准备回国。08年的农历新年在2月7日，这时候樱高一年中的第三个学期已经开学将近一个月了。而放假的1月1日的新年对于中国人来说却并不是个重要的日子，史淇就算回去，家里的人也没有多少时间陪自己。还有一个很重要的原因是服部爷爷服部奶奶两位老人，他们的孩子都是在大城市工作，本来过年回家很正常，但今年却因为工作上的事情而无法回来，如果史淇再走了的话，两个老人就必须孤单的度过一个新年了。想着反正回家也无非是跟长辈们过年的史淇干脆放弃了回国，而是陪着两位老人过年。

　　“恩……既然这样的话，快给我起床！虽然今天不训练你了，但是晨跑是不能耽误的！”若田部突然变脸喊道。

　　“哎！？这大过年的也没有懒觉睡啊！”史淇愤愤不平的喊道。

　　“当了我的弟子还敢睡懒觉！？我活了快40年，也从来没睡过！”若田部说道。

　　“所以你这是报仇呢吧！你这是因为当初自己没份睡所以找平衡呢吧！？”史淇喊道。

　　“是又怎样！”

　　即使再怎么喊也不能改变若田部的心意，十分钟之后，史淇到底还是穿着运动装走出了家门。

　　“对了，小史淇，今天就别按往日的路程跑了，把这些东西给棒球打击场的大叔们带过去吧。”出门前，若田部突然叫住了史淇，看似无意的说道。

　　“原来这才是你的目的啊我的教练桑！”史淇看着满满一大背包东西说道。

　　“是又怎样！”若田部这次干脆不找理由了，厚着脸皮喊道。

　　“……好吧，我去就是了。”史淇无奈的说道。

　　“记得这是晨跑哦！可不是早晨起来的散步，给我跑起来跑起来！”若田部把东西让史淇背上后，抽打着他说道。

　　“教练，这里面放的是什么啊，有20公斤了吧！让我背着这个跑，你还真是残忍啊！”史淇说道。

　　“就是一些过年时候吃的用的而已，你在人家那边打了这么久的棒球，咱们这边怎么着也要有点表示嘛。好了别废话了，快去快去。记得跑步哦！就算是在船上，你也给我以小跑的姿势运动着。”若田部说道。

　　这可不是开玩笑，当史淇上了樱之丸之后，他真的是一直在上下抬脚做着慢跑的姿势，虽然在若田部之前一副不愿意的样子，但那其实只是对这个有点像爸爸一样的教练的撒娇而已，晨跑史淇其实本来也是要做的，而在船上的时候，虽然在移动的是船体，但史淇也觉得自己不应该停下来。

　　因为是早晨还是新年，周围的乘客不多，而且全都是樱岛本地人，这近一年以来，大家都早已习惯了每日晨跑的这个年轻人，所以在看到他在甲板上还不停的抬着腿之时，都没有任何意外，只是微笑的看着这个浑身带着朝气，似乎还未抖干净身上朝露的年轻人而已。

　　“夏叔叔！”史淇小跑着到了打击练习场。虽然距离上，这次晨跑甚至要比每日进行的还要短一些，但别忘了，史淇身上还背着至少20公斤的重物呢，饶是少年身体好的没话说，这一路上却也被累得够呛，到这边之后已经喘的很厉害了。

　　“小史淇来了啊，东西放这吧，快歇一会儿。”夏叔叔从房间里出来说道。

　　“可累死我了。”史淇猛地往长凳上一坐，喘着气喊道。

　　“快，喝水。”夏叔叔递给史淇的并非普通的水，而是店里售卖的能量饮料。

　　史淇咕嘟嘟喝下去半瓶，才吧饮料放下来一抹嘴，问道：“夏叔叔，这大过年的你还开店啊？”

　　是的，这位夏叔叔的棒球打击场，即使是在这一年的最后一天，也照样开门营业着。

　　“不会开很久的，中午过了之后应该就会关门啦。”夏叔叔说道。

　　“但是今天本来就是过年，还是上午，会有人来吗？”史淇质疑道。

　　“怎么会没人，现在打击场里就有不少人在，而且有个小子我还没开门就在门口等着啦。看他的长相身材也是你们高中生的样子，跟小史淇你这种没人吩咐就不会训练的类型完全不同，人家是过年都想着训练啊。”夏叔叔挤兑道。

　　“夏叔叔你真是瞎说啊。虽然我的确是那种人，但至少吩咐我的训练我都做到了啊。那家伙是谁啊，以这种努力程度，应该不会是县内默默无闻的家伙吧，我去看看！”史淇分辨一下自己后，对夏叔叔说的人是谁产生了好奇。

　　“去吧，一进场就能看到他了。”夏叔叔说道。

　　为了让自己的出现不至于太突兀，史淇选了根球棒后钻进了打击场。

　　一开门，他就看到了打击场内正在练习着的身影，这不看还好，一看史淇就愣住了。

　　论及县内打击很好的选手，史淇还是能说上来几个的，不说那些熟悉的，就连一些二流选手，史淇都知道不少。但是面前这个人，他认识也熟悉，却不是这其中的任何一个。

　　因为史淇面前的，赫然是至学馆高中现在的主力投手，麻王健之郎！

　　作为至学馆的主力投手，麻王稍微有那么一点的打击水平，但也只是稍微有一点而已，据说麻王的打击率是零点零几，连百分之十都不到的打击率，在球员里面很低，但在投手当中也算正常。

　　这是因为作为投手，通常是很少连打击的，全县内也只有史淇，今井纯一，内村翔也这个档次的会兼顾投手跟打击训练而已。

　　“麻王……！？”史淇惊讶的喊了出来。

　　“哦？史淇？”麻王听到史淇的声音一转身，答应了一声。

　　“你……你怎么跑来练打击了啊！？”史淇惊讶的问道。

　　“放假无聊嘛，平时都在练投球没什么时间，就来练练打击了。”麻王一边说，一边把飞到面前的球打了出去。

　　对于这位投手的努力，史淇也只能报以崇拜的目光了。

　　自从县大会以后，史淇对棒球的喜爱已经很高了，对于日常训练也越来越自觉，但饶是如此，这样的日子史淇也肯定不会训练的，晨跑对于他来说已经是极限了。但没想到，竟然真的有在过年的时候都不放过时间而在训练的家伙存在。

　　跟麻王说了两句之后，史淇就退出了打击场跟外面的夏叔叔聊天。

　　“怎么样，佩服他吧？”夏叔叔问道。

　　“是啊，这么努力的家伙，除了佩服以外，没有其他形容词了，甚至连‘我也能做到’都说不出来，身体上或许能坚持做到，但心理上绝对不会让自己这么做的。”史淇感慨的说道。

　　不一会儿，看起来是打完了一组练习的麻王从练习场出来了，浑身带汗的他在自动售机上买了一瓶饮料后，坐到了史淇身边。

　　“练完了？”史淇问道。

　　“没，休息一会儿，再去打两组。”麻王摇摇头说着。

　　史淇膛目结舌：“再练一会儿都中午啦！”

　　“是啊，真可惜，我本来是带了便当来的，想一直练到晚上，但老板竟然说中午就关门了，搞的我等会儿吃饭都没时间。”麻王看起来颇为不满的说道。

　　“你……我服了。”史淇已经说不出其他话来了。

　　“虽然队长走了，可是别小瞧我们至学馆哦。如果你们眼睛里只有伊集院高，说不定会被我们拉下马的。”麻王说道。

　　“那是当然，你跟山崎竹山的实力还是很强的，你们队伍的实力也很平均，无视谁也不会无视你们。”史淇说道。就算之前史淇对至学馆失去桐林史树后的阵容有疑惑，现在也不会那样了，有着这样的投手的他们，怎么可能是所弱队，夏天的比赛里，说不定至学馆也会给樱高造成不小的麻烦。

　　“去年的时候很可惜没能遇到你们，咱们都是在准决赛输球了啊。”麻王有些感慨的说道。去年的准决赛，是麻王第一次作为至学馆的主将登场，以失去了桐林史树为代价。

　　“是啊，今年的话，我们还是会有50%的机会被分去不同的半区呢。”史淇说道。

　　“没错，所以，到时候唯一的碰面机会就是……”麻王拖着长音。

　　“决赛！”

　　“决赛！”两个人颇有默契的同时张嘴说道。

　　“对了，春天的比赛，你们知道吗？”麻王突然问道。

　　“春天的？春季甲子园？”史淇问道。

　　春季甲子园也是每年都会举办的甲子园比赛，但是跟夏季甲子园在县大会上选出优胜参赛不同，春甲的选队是由组委会跟媒体选择跟推荐的，规模跟重视程度上距离夏甲有些差距不说，球员质量也有一些差距，因为春季刚好是高三生毕业，第二年的新生还没入学的时候，这时能参加比赛的，就只有高一生跟高二生而已。所以每一年的春甲，其水平都会略低于夏甲。

　　“不是春甲，是九州地区的比赛。”麻王说道。

　　“九州地区？秋天不是就说要办，怎么春天又说要办？”史淇惊讶的问道。

　　“是啊，秋天的时候没有成功，春天的时候又提起来了。这次的噱头是，九州不是每个县会抽选出一个队伍去春甲嘛，所以到时候剩下的球队里，每个县出三个球队举办一次泛九州联合的棒球赛。”麻王说道。

　　“所以九州岛一共八个县，每个县三队的话，就是二十四支球队了？这比赛会有人看嘛？”史淇对比赛的效果表示质疑。在甲子园举办的时候进行比赛，每个县选出来参加的球队还不是县内最强的那支球队，这种比赛看着会有意思吗？还是说这个比赛，单纯的就只是为了给九州的球队一个锻炼机会而已，直接政府跟体育协会拨款，不需要任何赞助的？不过对于商业化这么彻底的日本来说，这个可能显然不太现实。

　　“大人们的想法我也猜不到，不过这倒是一个很不错的比赛机会啊，夏甲之前能有这么一场比赛倒是挺不错的。”麻王说道。

　　“那倒是。”史淇点头道。棒球并不是非常需要体力的运动，除了投手以外，其他球员一年参加满一百场比赛都不是问题，而高中球员在这一点上则是弱项，所以很多球队在4月开学之后会疯了一样四处找比赛打，事实上樱高想必也会如此。

　　“所以，据说今年的种子队，可能就是你们樱高，我们至学馆，还有内村兄弟的伊集院高了。”麻王说道。

　　“我们？”

　　“是啊，今年春甲的县内参加球队仍然是鹿儿岛实，虽然今井纯一那一代的高三生已经隐退，但毕竟是夏甲冠军，不选他们不太可能，另外去年跟我们打准决赛的明礼学园则因为水平掉的太厉害，所以失去了参加的资格，所以县内有名有实力的球队，也就只有我们三家了。”麻王说道。

　　“这样啊……不过这所谓实力的评价有些不靠谱啊，我们队明明是连人都凑不够的球队啊。”史淇说道，虽然初三生已经跟着球队训练了一段时间，但是初三生按理说还不算是球队的一员。

　　“没错，对于春甲，当然是要足够的人的，不过这个泛九州联合的棒球赛就没有那么多规矩了，初三生经过申请的话也能加入球队。”

　　“有着这样的规矩明礼学园还不能参加吗？”史淇问道。

　　“没办法，他们夏甲的时候所有上场的球员都是高三生，所以别说春天的比赛，就连今年夏天的夏甲，恐怕他们也失去去年打到准决赛的水平了。”麻王说道。

　　“这样的话，我倒是有些期待了。”史淇说道。

　　除了甲子园之外，高中棒球队跟县以外的球队接触的机会并不多，尤其是县内那些并非一流强队的球队，更尤其是那些球队跟学校都比较穷的地方，接触的机会就更少了。托若田部的福，樱高在未来一两年内或许有不少基础外县球队的机会，但这样的机会谁会嫌少呢。春天的比赛，想必会是一场很热闹的战斗吧。

　　两个人又聊了几分钟之后，麻王起身要进打击场练习了，史淇本来也想进去打一组，但家里的电话让他不得不跟麻王告别，拎着空空如也的背包返回了樱岛的家中。

　　史淇到家一看，原来柏木跟指原，还有他们的父母竟然都过来了。柏木家本来就跟服部爷爷是邻居，自然很熟悉，而这一年来，指原跟柏木的关系也让两家人亲密起来，如今他们一起过来，想必是怕两位老人还有史淇孤单吧。毕竟三个人两个是孩子不能回来，另一个则是要在异国他乡迎接新年的到来，这样的话，大家干脆一起吃个年夜饭好了。

　　到了晚上的时候，电视机上开始播放着红白歌会的内容。这东西是日本NHK电视台每年一度分为男队跟女队的对抗赛，不过胜负什么的通常没人太在意，热闹的气氛跟对一年时间流行着的歌曲的总结才是重中之重，这时候最重要的晚饭也上桌了，日本人过年必须吃的东西是荞麦面还有年糕什么的，其中自然代表着一些寓意，不过今年三家人的这次新年聚餐，在史淇的强烈要求下又增加了一样食物，那就是中国传统的饺子。

　　日本跟中国的饺子也有很多不同。通常来说，日本人做饺子是很少自己做皮的，他们吃饺子的时候都是会直接买回来机器制作的饺子皮。不过今天既然有中国人在场，自然不能那么做，史淇做饺子皮的水平在中国人当中只能算普通，但是为了这一天能吃上手制的饺子，史淇甚至还用电脑跟母亲联系着连了好几天，这才能勉强让自己做饺子皮的水平拿得出手。

　　而在吃饺子方面，中国人通常做的都是水饺跟蒸饺，而日本人最多吃的则是煎饺，煎饺不说，把饺子摆成一圈的他们在制作水煎饺的时候，放的水还往往是加过面粉跟酵母的，这会让煎饺在起锅的时候下面有一圈儿面构成的锅巴，扣过来的样子好看倒是好看，但史淇每次都想问的是，这东西除了脆一点以外也没味儿，有个毛用啊。

　　这顿年夜饭在饺子的帮助下，吃的颇有些中国味，如果饭桌上说的是中文的话那就更像了。不过让史淇有些尴尬的是，柏木跟指原的父母在看待自己跟两个女孩子的时候明显很是微妙，这让饭桌上的气氛显得更加诡异，而三个看似无忧无虑的玩伴之间，这样和谐美好的气氛，还能持续多久呢？


第一百七十四章 寒假杂事

　　2008会是怎样的一年呢。07年的最后几个小时，史淇跟指原柏木，还有她们的家人，再加上服部爷爷奶奶，围在桌前聊着天。对于未来的畅想总是很让人开心的，在已知的未来一年中，即使是日本人，最多被提起的，也会是北京的奥运会了。

　　“对了，如果有奥运会在的话，甲子园会修改时间吗？”史淇突然想到一个问题。作为中国人，即使自己不是能参与到比赛中的运动员，但怎么可能不关注奥运会，只是到时候如果一边打比赛一边还要注意奥运会就很不方便了。

　　“除非是在日本举办的奥运会，否则的话应该不会修改时间的。但是奥运会举办的时候，甲子园应该也是进行到正赛的后半段了，所以如果到时候你仍旧在纠结这个问题，说明你已经进入甲子园并且成绩不多呢。”服部爷爷是经历过东京奥运会的，在这时科普道。

　　而指原柏木的父母或许也经历过，不过那时候的他们估计还小。

　　“那也很遗憾啊，到时候会很挣扎要看哪个的。”

　　“史淇你不会去看奥运会吗？”对于中国人来说奥运会绝对是大事儿，柏木的父母于是问道。

　　“恩……有点挣扎。”史淇实话实说。要回国还要订票买票，史淇是很想看没错，但是想想为了自己看几场比赛而让父母添很多麻烦，史淇就觉得不看也没什么问题。

　　“可惜你还要打棒球，否则的话利用业余时间打工赚来的钱回国看比赛也是个不错的选择。”指原的妈妈说道。

　　“是啊，我倒是挺想打工赚点的，可惜现在每天训练就已经用了很多业余时间了。”史淇看了一眼两个女孩，除了训练以外，史淇还想多一些跟她们在一起的时间可惜都没有。

　　这样的聊天一直持续到深夜，在红白歌会结束后，只要转个台就是tbs电视台的跨年演唱会，虽然这演唱会没有红白歌会那么影响力深远，但也是台不错的晚会，而且较为轻松的气氛也让晚会上多了很多东西，比如红白的时候，歌手们通常都会选择这一年的最热曲来表演，这一点跟中国的春节晚会非常像，但tbs的跨年，除了热曲之外，有些歌手甚至会初次披露自己未来会发表的新单曲当做宣传。而更好玩的地方则在于，每年的红白歌会跟跨年演唱会都是直播，很多歌手都是两边一起参加的，到时候就东京市中心NHK的演播厅跟TBS的演播厅之间路程就会出现很好玩的赶场场景，很多艺人别说卸妆，甚至干脆就直接穿着自己的演出服爬上保姆车，赶赴TBS，如果你不是什么大咖，而是这一年中突然爆红，甚至公司因为一些原因没有给你准备到车的时候，你甚至得打出租车赶过去。这种艺人赶路的场景甚至会让TBS的主持人们等在外面，做迎接他们的现场转播，非常的好玩。

　　待零点钟声已过之后，2008年就算是来临了。指原跟柏木两家人也纷纷站起告辞，这个新年九位四家人聚在一起，过得可以说是其乐融融。

　　吃过荞麦面，看过红白歌会，对于日本人来说，这个新年基本上就算是过去了。

　　第二天一早，史淇穿好衣服站到了屋外，他抻着懒腰准备进行这一年的第一次晨跑。

　　“喂。”这时，一个声音叫了出来。

　　“咦？”史淇转身一看，竟然是柏木。“今天怎么没有睡懒觉啊。”史淇问道。

　　“新年新气象嘛，今天起的早了一些而已。”

　　“那要不要跟我一起去晨跑啊？”史淇问道。

　　“你每天晨跑的距离都很长吧，我可跑不过你呀。”柏木道。

　　“放心，我会照顾你的体力的。”

　　“好吧，等我一下，我去换衣服。”柏木说完转身进了房间，十分钟之后，女孩从屋内走了出来，她穿着浅粉色的一身运动装，头发被扎成高马尾绑在后面。

　　“出发！”史淇跟女孩一起踏上了晨跑的道路。

　　冬天的樱岛清晨凉飕飕的，太阳还未升起，幸运的是海风吹的也不怎么强烈，史淇跟柏木沿着海堤朝山间进发着。女孩的身体素质不错，但跟史淇显然不能比，二人的跑速明显比平日史淇自己慢了很多。不过史淇可没有任何一点不爽的地方，身边带着香汗与微喘的十六岁少女让他有些心猿意马，那随着身体的移动而上下摆动的马尾是最让史淇悸动的地方之一，另外，女孩胸前那不太科学的十六岁的胸竟然也在上下起伏着。如果说马尾让史淇很悸动，总是会瞄过去的话，那么胸前的颤动，史淇却从始自终都不敢去多看！他很怕自己会在跑步过程中再因为血液上头而流鼻血！

　　在樱岛上，最主要的居民聚集区位于樱岛的西侧，所以当太阳刚升起的时候，正在跑步的史淇跟柏木是看不到的，知道几十分钟之后，阳光才终于爬上了樱岛火山的山峦，从山肩上悄悄探出头来，朝着这片土地洒下金色的朝霞，而两个少年少女，此刻也停了下来，或许不只是他们，在他们的附近，很多居民此时也走出了房间，拉开了窗帘，看着太阳升起，迎接着这一年，樱岛山间的第一缕朝阳。

　　“2008年了啊……”史淇说道。

　　“是呀，这一年其实也算发生了不少事情呢，不过最好的，也就是认识你们了。”柏木说道。

　　史淇想起了两个人刚认识的时候，自己用一套DVD就绑架了两个女孩子三年的课余时光，那天两个人从市区回来，在夕阳西下的樱岛海堤上漫步行走。如今的场景，跟那一天几乎没有相同的地方，夕阳变成了朝霞，海堤变成了山间，但最最重要的是，两个人，还没有变。他们依旧走在一起，或许谁也不曾说过什么，也或许，夕阳跟朝霞，已经帮他们说了许多。

　　“2007年，也请多多关照。”柏木转身跟史淇鞠躬，很正式的说道。

　　“也请你多多关照。”史淇说道。

　　对于日本高中生来说，是没有中国高中生那近两个月的寒假的，12月24号放假开始，到1月的8，9号，全日本的高校基本就又开学了，假期持续的时间大约只有两周而已。

　　这次的第三学期开学，体育啊，文艺啊等等活动感觉少了许多，天气凉是一个原因，最重要的愿意则当然是大家要面临期末考试甚至毕业了。

　　高一跟高二还好，大家该做什么做什么，就是多了一些学习时间而已，对于中国来的学生，多出来的那点学习时间恐怕还不够塞牙缝的。不过也是有好处的，史淇发现进入第三学期之后，自己跟柏木指原两个人在一起的时间多了不少，两个女孩子对于学业其实并没有什么追求，但现在既然身边有个学习很不错的家伙在，不利用起来又太没有天理了。于是三个人在放学后一起学习成了最常见的画面，这让史淇不小心又想到了棒球英豪，虽然具体性别，具体谁比较擅长学习方面有一些冲突，但想在院子里要个独立的学习房间的心情是值得肯定的！

　　当然偶尔史淇也会哀叹，身边的这两位可真是新时代的女性啊，浅仓南的学习水平没有，浅仓南的料理水平也没有，更没有浅仓南能做器械体操的运动天赋，这两位最擅长的，就只是随着早安少女组的歌声做WOTA艺而已！哦，对了，所谓wota艺，就是偶像饭随着偶像们的歌而做出一切特定的肢体动作的东西，本来这东西都是一些臭大叔啊，脏兮兮的宅男什么的才去做的东西，但这两个人就是会！有时候她们拉着史淇一起看DVD，穿着家居服的她们像疯子一样在身边摇晃自己的身体跟手臂，飘扬的头发，上下起伏的胸部（只有柏木），还有白晃晃的大腿都让史淇捂脸，不知道应该阻止她们，还是偷偷在边上看着。

　　这个第三学期虽然对于史淇来说较为轻松，但其实也是有不少事情要准备的。

　　初三生马上就要升学了，史淇去了好几次初中的棒球部招人，最后确定下来的大约有7个人会在升上高中后加入棒球队。

　　说起来在这加入的七人当中，除了井户田的弟弟次男以外，就只有筱田广志的水平不错了，这个小初三生本职游击手，其他的位置也可以做，是个很有活力，很崇拜史淇的少年，但最让史淇在意的并不是他的棒球水平。

　　起初刚接触他的时候，长得有点像猴子一样的少年还算正常，但是没几天，当大家熟悉了以后，这小子就暴露出自己的本性了。

　　“队长，这个你玩过吗？新出的！”比如某天，史淇跟筱田正在更衣室换衣服，筱田神秘兮兮的抽出了一个DVD盒子给史淇看。

　　“什么？”史淇不明就里的问道，只是他一转头，就看到了筱田手拿着的东西。

　　几个美少女被印在盒子封面上，名字更是中国人也能看懂的几个简单汉字《人X少女3》。

　　这这这难道是！！？？传说中的！！？？

　　“怎么样？我托东京的网友好不容易买到的，刚上市，借给你玩玩？”筱田神秘兮兮的说道。

　　“你怎么能玩这种不健康的东西呢！？”“在日本，18岁以前玩这些东西是犯罪你不知道吗？”“经常XX容易导致视觉模糊。”种种纠结的挣扎的词语这一瞬间在史淇心头缭绕，看着面前犹自带着猎奇表情的懵懂少年，史淇心中的万千话语，最终化作了几个字：“过几天还你！”

　　然后史淇就后悔了啊！

　　借来筱田的游戏玩，并不是史淇有多喜欢，单纯的只是一个少年人的猎奇心理而已，刚刚玩上的时候虽然眼界大开，但很快就感觉没意思了，可是当他把DVD还回去的时候，筱田则误认为史淇是玩够了，竟然从身边又抽出好几张来。看着那上面《XX医院》《巨XX》《X作》什么的名字，史淇皱着眉头严正声明着：“一次一张，一次一张就可以……”

　　幸亏史淇每天被训练发泄了太多的经历，否则的话说不定也会变成筱田一样，反应过来的史淇开始拉着筱田一起训练，他的训练量可不是这个身体素质远不如自己的家伙能扛得住的，第一天就把筱田练趴下了，连续几天下来，筱田自己虽然坚持了下来，并且未来估计体能上会有长足进步以外也没了想东想西的精力，终于老实了不少，不过史淇知道本性难移，未来的日子里，这个脑袋里整日想着这些东西的少年想必还会因为这些闹出不少事情来吧。

　　赵敏所在的班级基本上已经确定4月开学前就会到来，史淇虽然还只是个高一生，但作为这件事情会发生的首要原因之一，并且是最方便就能跟国内联系的人，从中也帮忙做了不少事情。

　　还有最重要的春天比赛，在全国范围的春季甲子园会在3月下旬到4月举办，虽然会在电视上关注，但基本上可以说春甲是跟樱高没什么关系的。跟樱高有关系的，是基本会在同期举行的九州联合大会。第一界的大会已经被定在九州的中心城市福冈举办，樱高也基本可以确定参赛，不问不知道，一问史淇才知道，并不只是樱高被部员不足困扰着，县内好多被选作种子的学校也同样困扰。

　　“所以说，我们来了之后，说不定还能看到决赛喽？”史淇坐在电脑前，跟远在中国的赵敏聊着天。其实史淇跟赵敏的联系不多，两个人看起来都不是经常接触网络的人，今天这样的聊天，本来是赵敏说起要来日本的事情，而史淇那边则说到时候可能不一定有时间引起的。在解释了将要进行的比赛之后，赵敏才问出了有关决赛的问题。

　　“是啊，你要是想看的话，到了鹿儿岛之后或许就要马上坐新干线到福冈才能赶上，到时候我给你留门票好了。”史淇说道。

　　“你要比赛，会有时间帮我弄吗？”赵敏问道。

　　“谁说我比赛了，我们部员都不全需要初三生加入，怎么可能闯进决赛嘛。”史淇道。

　　“那可不一定哦，万一你发挥的很好很好呢。”

　　“再好也不能进决赛的，虽然整个九州最强的几支球队不在，但实力也不容小觑，比如我们鹿儿岛县内的其他两家参赛球队，就都很厉害，前几天伊集院高刚刚打我们一个四比零呢。”史淇说道。

　　“好吧，虽然想看你比赛，但是能让你陪我一起看球也是很好的。”赵敏有些直接露骨的说道。

　　“哦……啊，到时候把我的朋友介绍给你好了。”史淇斟酌了一下，还是说了出来。

　　“朋友？女朋友？”赵敏很敏锐。

　　“恩……女性朋友。”史淇到底还是这样说道。

　　“好吧。女性朋友。”赵敏的重复让人感觉愈加微妙。

　　第三学期开学前，史淇还参加了一次棒球部的聚会，不过不是只有六个人参加的现任棒球部聚会，而是跟已经隐退的高三生们。

　　上田晋也，古川秦明，福山哲，本宫咲良，天野明，小岛思哲，中西大辅，井户田正男……这些人即将进入高中的最后一个学期。

　　本来聚会什么的，应该放在高中毕业后的春假举办，但今年因为九州联合棒球赛的关系，担心棒球部没有时间的三年生们把最后的聚会放在了寒假最后，第三学期之前举办。

　　夏天的时候，跟随高三生们参加了县大会的一年生，还有两个球队经理甚至若田部教练都悉数道来。

　　“史淇，还有高一的大家，未来还有两年时间，我们已经没有机会了，但是你们，一定要去甲子园！如果到时候你们去了，阪神甲子园球场内，绝对会有我去加油的！”高三生们在整个聚餐中说得最多的，就是这句话了。

　　“史淇，你们高一生不知道，夏天最后输掉比赛的时候，我们高三生在回去的路上躲开了你们之后哭的有多伤心，尤其是小岛跟天野他们哈哈哈，简直是不成样子。”有些亢奋的福山哲拉着史淇说道。

　　“废话，高三最后的甲子园啊，别说我们，你当时不也是哭的像个女人！”小岛思哲在边上毫不示弱的说道。

　　“好了好了大家都不要说了。”史淇在边上劝着。

　　聚餐最开始是很其乐融融的，大家说着打棒球时候的趣事儿，展望着未来，互相之间通知着未来可能的去向，渐渐地当大家吃饱喝足之后，气氛反而开始安静下来，看来彼此之间都有很多话，很多感慨，却已经说不出口了。最多的，恐怕就是不舍了吧，对于高三生们来说，这三年间关注自己棒球水平的时间，要远超关注自己学业的，汗水啊争吵啊，都要在此作别了，未来的日子不知道还能否接触到棒球，但彼此之间的友谊却是永恒的。


第一百七十五章 老者

　　“啊啊啊，我已经等不得了想早点到开学的日子啊啊！真希望到时候能多招几个有潜力的新人进来！”这天棒球部练习的时候史淇说道。

　　“着什么急，期末考试对你来说或许不算什么，九州联合大会总不能也不重视吧。”边上川荣说道。

　　“这个大会对于我们来说其实还真没什么大用。”史淇说道。

　　“是吗？”

　　“你想啊，咱们球队人都凑不满，仍旧是4个人的打线，跟阵容不全的伊集院高打都输了那么多还完全得不到分，这要是去跟整个九州岛的强队去过招，有希望吗？”

　　“那也要好好比赛，争取胜利不是。”

　　“没错，或许对咱们来说，这届比赛无非就是个走过场而已，没有任何压力的去战斗就是了。”史淇说道。

　　“话说，整个九州都有什么强队啊？”富泽守问道。

　　这个问题的回答者显然不可能是史淇，松井未来张嘴说道：“不知道你们还记得福冈第一不，去年的时候福冈第一出了个全国有名的投手，成绩也不错。今年他们也被推荐参加春甲了。”

　　“参加春甲的球队就不要说啦，说我们的对手嘛。”史淇道。

　　“福冈县的话，参加这届九州联合的球队分别是福冈工，东福冈和九州国际大附属三支球队。”

　　“好长的名字！”

　　“这三支球队的实力都不错，而且占据主场之利。”

　　“仅此而已吗？”史淇问道。

　　“当然不是，福冈虽然是九州的中心城市，水平很不错也占据主场，但九州岛真正的棒球王牌县并不是他们，而是佐贺县！”松井说道。

　　“佐贺！？”

　　“没错，整个九州的高中，拿到甲子园优胜的记录寥寥无几，但是在鹿儿岛实之前，佐贺县其实已经拿到过一个了！去年跟今年的甲子园，他们也是很有潜力的优胜候补呢！”松井道。

　　“那么他们参加的球队是？”

　　“佐贺北今年照例要参加春甲，所以他们剩下参加比赛的球队是就是佐贺商，鹿岛跟敬德了！”

　　“还有吗？”

　　“没有了！其实熊本县的棒球也不错，但熊本县比较特别，他们县只有一支球队很强，这所熊本工虽然没拿过甲子园优胜，但是进过好几次决赛，可以说是一所相当有底蕴的球队，不过熊本县的问题是进十年来的甲子园决赛圈比赛，十次里光熊本工出场的次数就有6次！另外的四次，其中有三次是当地第二的九州学院出场的，可以说，这两支球队汇聚了整个熊本县的棒球精华，今年熊本工出场春甲，九州学院可以说是九州联合大会中的最大冠军候补，只是熊本的其他两支球队，我们基本上可以把他们当做凑数的。”

　　“就这些了？”

　　“是的，其他的几个县近几年的棒球水平不高，虽然有参加名额，但是基本上没有什么竞争力，我们要注意的除了本县的两支球队之外，就是九州学院，福冈的三支球队跟佐贺的三支球队了。”松井最后总结道。

　　“好吧，虽然不知道能走到哪里，但有比赛就要上！”史淇挥着手说道。

　　短短不到两个月的第三学期一晃而过，当3月来临的时候，鹿儿岛已经开始从梦中醒来，整个鹿儿岛在这一刻都在等待，在翘首以盼着春日的到来。

　　完成了期末考试的一年生们迎来了春假，草长莺飞的季节，草长莺飞的年纪，让少年们在这个时期似乎浑身上下都在散发着浓烈的荷尔蒙。16岁的孩子，又是在并不限制大家谈恋爱，甚至你跟女孩子做了都没问题的日本，当学业跟其他活动没那么紧张的时候，会发生很多或浪漫或有些下流的事情就很正常了。甚至于，一年级最后的几天里，史淇某天早上上学刚进校门，就遇到了个拎着小盒子号召大家捐款的人，仔细问问才知道，一年级隔壁班级，也就是柏木的班级里一个女孩子怀孕了，在求大家捐点堕胎的钱！

　　没烧死你就不错了！！FFFFFFFFF！！！

　　尤其是史淇的小师弟筱田广志，除了棒球以外，几乎全心全意在想着女人的他让史淇每次看到的时候，都觉得这小子的胯下在不停的前后猛烈移动着。不过史淇也没好到哪去，最近他每次看到柏木跟指原，都有些心猿意马的感觉，没办法的史淇只好拉着筱田拼命的训练，用身体上的疲劳来压下胸腔中快要喷薄而出的欲火。

　　这种欲望在放假后有了一些微妙的进展，一方面，棒球队正在抓紧时间调整状态，迎接即将在15号举办的棒球大会。或许是因为资金的关系，第一界棒球大会的时间安排非常的紧凑，24只参赛球队在经过两轮厮杀之后会迅速被淘汰只剩下6只，这六只球队再捉对厮杀决出前三名，最后前三名之间则会进行车轮战，决出最后的胜负，仔细算算的话，总共会进行的比赛其实就只有25场左右而已，于是在官方的安排中，第一界大会确定在福冈举办后，赛程就迅速出路，第一天就会在三个体育场内进行总共12场的第一轮赛，然后到了第二天，先是六场比赛分别在两个球场每天进行三场。第三天的赛场比赛则会缩短到只有一个主体育场进行决出前三的三场比赛。

　　而那之后，前三名的球队每个球队都会在一天打两场比赛，a对b，b对c，c对a这样设置的三场比赛会最终决出胜利者，就算三支球队都是一胜一负，也会按照三个队各自的小分计算出结果而不是加赛。

　　这样只需要4天时间，县大会就会落幕，或许有些草率，但看起来很紧凑，而且估计也很省钱吧。

　　至于史淇的微妙进展，则是由于放假造成的。因为是不同班级，所以史淇跟柏木在学校时候并不是经常在一起，女孩子有着自己的交际圈子，只有在家中的时候，两个互为邻居的年轻人才有足够多的独处时间，这个春天，在荷尔蒙的作用下，如果是在家中又不需要训练的日子，史淇都会尽量围在柏木身边度过。

　　不论是史淇这边的老人还是柏木的父母，虽然没有撮合他们，乐见其成，但至少做到了笑吟吟的放任自流。在这样的帮助下，史淇老是会往柏木身边凑，搞的女孩子不胜其烦，尤其是当两个人在房间内的时候，史淇更是有了动手动脚的倾向！

　　这种暧昧的气氛直到3月10号之后才一扫而空，因为春季甲子园开始了。

　　春甲一样会有电视台转播，樱高的众人也约定了会在一起看球，同龄人的球赛并不只是大家的爱好，也是很好的学习，增加经验的机会。

　　只可惜的是，这次代表鹿儿岛参加比赛的鹿儿岛实并未走的太远，失去了高三生的他们在第二场比赛就折戟沉沙，结束了自己的征程。

　　虽然在县内是对手，但樱高的大家在看到他们在甲子园的失败后，还是非常惆怅的。

　　春甲的赛程也很短，但并不能在樱岛本地看几天，19号一大早，大家就已经打包好行李，准备出发进军福冈了。

　　同行的人有史淇等六位高中部球员，筱田广志，井户田正男等七位初三生，还有若田部教练，初中棒球部的教练，以及柏木跟指原共17人。本来柏木跟指原作为球队经理是没必要去的，但她们其实是有别的事情，两个人在福冈电视台制作的高中生节目，会在这四天中对参加的所有球队进行跟踪采访，制作出来之后，也会在自己的节目当中播放，所以这一路上，虽然她们看似跟樱高一起出发，但其实是有着自己的工作的。

　　中午时分，一行人到达了将要在未来几天中居住的酒店。

　　就在进酒店前，教练若田部叫住了大家。

　　他拍着手喊道：“樱高的，大家都准备一下，等下进酒店放好行李之后，咱们马上就要去体育场熟悉环境，别忘了你们是来比赛的。”

　　鹿儿岛在日本不能算是小城市，如果把日本的47个县比作中国的省，那么鹿儿岛也算是个省会城市，虽然在鹿儿岛市失去居住的人口可能还没中国一个小县城多。

　　所以鹿儿岛的一些设施还是很先进的，不过有一点要除外，那就是鹿儿岛的体育场了。鸭川球场建了几十年，整修欠奉之下，看起来颇有历史的沧桑感，而当樱高的一行人来到这次比赛的主赛场之时却着实大开了一番眼界。

　　在日本，有一堆体育场被称为“XX巨蛋”。

　　所谓巨蛋，其实无非就是有着巨大圆形穹顶的体育场，这样的球场多为棒球场，在日本，巨蛋并不是一座，而是有六座之多。

　　东京巨蛋是最被世人所熟知的地方。这座据说不知道哪个人这么无聊量过，距离秋叶原某大楼1830米的体育场是职棒读卖巨人的主场，同时也是很多日本歌手艺人，乃至世界上众多歌手艺人的梦想舞台。

　　但是日本不仅有东京巨蛋，还有大阪蛋，名古屋蛋，札幌蛋，西武蛋跟福冈蛋。

　　在一些歌手的心目中，除去距离东京蛋很近的西武蛋之后的其余五蛋巡回，简直可以说是更甚于仅仅东京巨蛋的，几乎只有梦中才能完成的目标。

　　巨蛋是很有名气的，乃至有名气到就连这种蛋形建筑都有模仿者，那就是台湾的所谓“小巨蛋”了。即使只是“小巨蛋”，这里也成了很多华语歌手一辈子都梦想登上的舞台。

　　众人此刻所站的地方，就是六大巨蛋之一的福冈巨蛋体育场脚下了。

　　多年的职业联赛早就把整理培养成了一座非常具有职业体育气氛的场馆，络绎不绝的参观者，吉祥物，大幅球员照片，纪念品商店，游戏区……可以说，跟国内刚刚执行没几年，并且被很多问题所环绕，有些混乱的职业联赛不同，日本的这些职业联赛，至少在商业开发上，已经做的足够优秀了。

　　“这才是球场该有的气氛嘛！”史淇说道。

　　史淇不是没见过世面，上海有着比福冈大的体育场，有着同样相当不错的外部环境，但有一点是史淇在上海没做过的，那就是，史淇会想到，自己或许在未来会在这所球场里进行比赛！

　　这一点，是上海的球场不能带给他的！

　　“教练在跟谁说话？”就在大家要参观一下体育场的时候，松井突然说道。

　　转过头去发现，若田部教练正在跟一个穿着工作人员服装的男人聊天，看他们的笑脸跟姿态，似乎很熟悉的样子。

　　“是教练以前的队友吗？熟人？”大家纷纷猜测道。

　　若田部的聊天没持续多久，几句话以后，他跟那人打了个招呼，就跑到了大家身边。

　　“来，跟我走吧，有个人带你们见见。”若田部说道。

　　“谁？”

　　“到那就知道了。”

　　说完，若田部就带着樱高众人，还有刚刚的熟人一起走进了体育场。

　　“这位是体育场的负责任福田，你们叫他福田叔叔就可以了。”

　　“福田叔叔，你带我们去见谁啊？”筱田问道。

　　“这个你们到了就知道了。”福田叔叔竟然也跟若田部教练一样打着哑谜，这让大家都很迷茫。

　　乘电梯上楼，再七扭八拐的来到了一间办公室前，福田叔叔率先敲开了办公室的门，然后一边迎进众人，一边说道：“带你们见的人，是监督。”

　　监督，在日语里就是教练了。

　　“教练？”史淇满头雾水，我们教练是若田部啊，这个监督又是哪个监督啊？

　　走进办公室之后，史淇见到里面坐着的，是一位穿着棒球队队服的老人，脸上的皱纹代表着他已经不小了的年纪，看起来有些虚弱，但是望向自己这边的眼神是很慈祥的。

　　“这谁啊？”史淇的第一反应。

　　然后，他就听到了身边的一大片吸气声。

　　史淇砖头一看，身边的一群家伙们眼睛已经直了，似乎眼前的人非常的著名。

　　“喂，你们这也太夸张了吧，怎么说也是见惯了大联盟传奇投手若田部规夫的，这老头就算以前打过棒球，也都退役几十年了吧，有这么让你们激动吗？”史淇腹诽着。

　　“王……王教……王教练！！”

　　“王教练？怎么，九州地区不仅有中国高中棒球手，竟然还有中国教练吗？”

　　史淇更愣了，不过紧接着，他犹自乱晃着想搞清楚情况的脑袋就被身边的川荣按了下去，虽然史淇是队长，但这个时候顾不得那么多了。

　　“王教练你好！”十几个小球员异口同声的说道。

　　是的，2008年年初的时候，虽然身体不太好，但是福冈软银鹰的教练，仍旧是王贞治。

　　这个名字对于基本上只要了解点棒球的人来说都是大名鼎鼎，但是在中国大陆，知道这个名字的人恐怕寥寥无几，一万人里有一个人知道，都已经算是很大的几率了。

　　这位原籍浙江的老人当初是大名鼎鼎的全垒打王，现在则是福冈软银的主教练，关于他的事迹，即使在名声不显的国内简体百度百科上都有详细的记载，在这里就不一一赘述了，能被这位传奇般的选手接待，樱高的众人们怎么可能不激动。

　　至于见他们的原因……虽然史淇一脸懵懂，经人提醒才知道这位老人就是自己听的耳朵都快起茧子的王贞治。但的的确确，就是因为他了。

　　“哈哈哈，原来你根本就不认识我呐，看来我找你过来纯属自作多情嘛。”王贞治教练说道。

　　“啊……诶……嘿嘿嘿。”史淇抓着头有些发窘，如果站在自己面前的是一些著名的篮球教练球员，那绝对会激动，但是棒球嘛，虽然也很激动啦……

　　“王……教练，谢谢你能见我们呐。”史淇有些不知道怎么称呼面前的老人，是也要叫教练吗？

　　“不，我又不教你们，干嘛叫我教练，叫我王爷爷就好了。”老人说道。

　　“好！王爷爷！王爷爷是要教我们打棒球吗？”史淇有些不要脸的说道。

　　“嗨，我可没那个精力喽。”王贞治拍了拍大腿说道。史淇见王爷爷虽然看起来有些没精打采的，但是精神还不错，但既然人家都这么说了，史淇也没追究什么。后来等大家从体育场出来，经过身边的大家科普，史淇才知道王教练06年被查出了肿瘤，做了手术甚至把胃都整个切除了。这样的老人依旧能执教球队就已经非常非常厉害了，怎么可能还有时间跟精力教自己整个球队呢。

　　“不过，虽然我在日本生活了这么多年，但到底还是中国出身的，所以，小史淇，虽然这技术其实很多人都会了，但是我的打击技术，教给你好不好？”王贞治笑着说道。

　　“金……金鸡独立！？”史淇身边的大家再次惊呼起来。

　　“没错，就是这个。”王贞治笑着点头说道。


第一百七十六章 王的授业

　　王贞治的专有打法，在日语里被称之为“一本足打法”，直接翻译过来基本上就是“一条腿打法”的意思，形容的是他在打击的时候，最开始是单脚独立，在挥棒的时候才落脚的一种打击法。当然，所谓一本足打法这个称呼，华语圈的人是很难听懂的，所以当翻译过来的时候，基本上有两种翻译，一种就是所谓的“金鸡独立打法”，另一种或许日本也有类似的称呼，那就是“稻草人打法”。

　　“快答应啊笨蛋！”看史淇有点发愣，边上的川荣拍了他的头一下说道。

　　“啊？哦！是是！谢谢王爷爷！谢谢王爷爷！”史淇恍然大悟的说道。

　　“走吧，咱们去训练场试试看。若田部，你跟其他小队员我就先失陪了啊。”王贞治起身说道。老教练看起来是只准备跟史淇一个人说说话，所以才会这样说。

　　“您走好。”若田部赶紧说道。虽然自己也算是大明星，但不论统治力还是历史评价，若田部跟王贞治都差着一个等级，何况若田部还比他小很多，在刚刚的交际中，若田部都在用一个对待长辈的态度去对待王贞治。

　　去往训练场的路上就只有史淇跟王贞治二人，面对陌生的老人，史淇一时间也说不出什么来，气氛就这样陷入了沉默。

　　虽然二人之间的气氛是沉默的，但球场的气氛可不是如此，一路走过去，几乎每一个经过他们身边的人都会予以侧目，这位老者看起来在日本就算不是家喻户晓的存在，但别忘了这是在棒球场，能来这里的，或多或少都跟棒球有些关系，这样的人里面像史淇这样什么也不懂的家伙几乎不会存在。

　　体育场这种建筑往往并非就只有一个巨大的场馆而已，在体育场的内部跟周边，也会有很多附属的建筑跟功能，当史淇跟王贞治推开一扇大门的时候，映入他们眼帘的，是一间巨大的训练室。训练室内已经有了不少正在打棒球球员，见王贞治进来的他们纷纷转身行礼。

　　“这里是福冈软银的打击训练场。”王贞治介绍道。看起来这些在训练的人应该就是福冈软银的球员了，虽然打棒球快一年了，但是面对这些人，说实话，史淇一个都不认识。

　　“教练，这位是……？”一个就在二人进门附近的球员凑过来问道。

　　“是个高中球员，我老乡，带他随便玩玩而已，你们继续训练，不用管我们。”王贞治说道。

　　“好的教练。”

　　跟王爷爷走到训练场的一个角落，史淇抬眼望去，训练场内的环境有些类似于在鹿儿岛时去的打击场，只是在这边，要巨大且先进的多，那悬挂着的幕布上看起来是有传感器的，每次被击中，都会把球场落点反应到打者面前的屏幕上。一些球员在跟投手一起做训练，另一些人则在自动投球机上训练，清脆的击球声络绎不绝，这些职业球员打的球可比史淇接触的厉害多了。

　　“你先按照平常的设定打打看，我会顺道看看你的姿势还有基础的。”王贞治吩咐完，就找到一个长凳坐了下来。

　　身边一个工作人员走了上来，帮史淇设定自动投球机。

　　“130公里。”身边的老人加上陌生的环境，还有周围一大群职业选手，这些都让史淇紧张，所以要了一个对于高中球员来说很正常的球速。

　　看着面前不远处打击的中国小子，王贞治虽然没什么表情，但心里还是有些感慨的。

　　打了有50个球左右，王贞治叫住了史淇。

　　“好了，不要打了，过来坐会儿吧。”老人说道。

　　“是。”

　　“本来知道你之后，我就想着如果能教给你些东西的话也好，但是现在看了你打会球，我反倒是觉得没必要教给你了。”王贞治道。

　　“为什么？”

　　“因为你练的不错啊。”老人说道：“基础打的不错，姿势也很完整，我本来以为若田部是后去的你们学校，所以最初的时候你会获得一些不太标准的训练呢。但看了之后发现，你们球队的人本身训练应该就很标准，所以连带着的你的训练也不错。可以看出来你从接触棒球第一天就受到了相当标准的训练。

　　你知道我为什么会练出稻草人打击吗？”

　　“不知道。”史淇摇头。

　　“虽然在高中时期，因为水平不高的原因，我在球队中还是很厉害的，但是到了职业球队之后，跟顶尖的球手过招之时，就会把我的任何缺点都拼命放大。结果大家发现，因为最开始接触棒球时候的不严谨，我的挥棒时间总是会晚上一点点，就是那么一点点时间，让我连着好几年陷入低谷。”

　　“原来如此。”史淇道。

　　“所以，这种打击法是有用，但适合自己的才是最好的，因为我的出现，就让你放弃练了一年，本身就没有什么缺憾的打击方式而学我的，那简直是浪费。”

　　“所以，我就仍然这么练下去就好了？”史淇问道。

　　“没错，不过虽然不需要教你打击法，在做打者的时候一些小窍门，面对投手时候，怎么猜他们的配球什么的，我能教你的东西可不只是姿势哦。”王贞治说道。

　　接下来一个多小时，史淇跟王贞治就在训练场的角落聊着天，说着关于棒球的一切，这位教练跟巨星教给了史淇很多东西，从对面投手的心里到如何了解对方的想法，还有打击时候的要点，各种球路的应对……或许史淇一时间还掌握不了太多，但这些经验之谈被史淇记在脑子里之后慢慢发酵，融合，成长。就像若田部的经验，今井纯一的经验一样，最后都会成为浇灌他成长的肥料。

　　王爷爷虽然最近一段时间身体不好，但是作为一个曾经的运动员底子还是在的，跟史淇聊了这么长时间，并没有出现精力不济的现象。

　　“好了，今天说的够多的了，明天开始的比赛我就不去看了，你要加油哦。”王贞治道。

　　“谢谢王爷爷。”史淇鞠躬道。

　　老爷子跟史淇告别之后就独自摇摇晃晃的走了，而史淇则由工作人员带离了球场。

　　回到旅馆之后，史淇自然逃不开大家的八卦，但虽然说是王贞治的单独授业，老人其实却并未教给史淇什么大杀四方的秘籍法门，单纯的只是一些他打棒球的经验而已。史淇甚至觉得，这些经验虽然作为老人自己的经验，作为职业球员的经验很好，但作为高中球员，可能还会有一些区别需要分辨。

　　另外就是，史淇总感觉王爷爷有一种欲言又止的感觉，仿佛对史淇想说一些话，但最终还是没说出来。

　　“是关于中国的话吗？”史淇想着。

　　事实上，史淇并未猜错。

　　王贞治之所以单独拉着史淇训练，并不是他教的东西有多隐秘，只是老人因为看到史淇这么一个来日本打棒球的少年而产生的亲近感而已。

　　他想跟史淇聊聊中国，聊聊自己。但是他最终却并未说出来，表露出来什么。坐在那里看史淇打球的时候，王贞治感觉心中有万千想法，却也感觉心中并没什么想法。这位老者一辈子都是民国的国籍，他的父亲拿的是大陆的国籍，他的三个孩子也都是民国的国籍。但是虽然如此，他对中国的了解却很少，从日本出生的王贞治有个中国人的身份，但从里到外，其实是个日本人。

　　读的是日本的历史，经历的是日本的战后，旁边的那个国度是父亲余生心心念念的祖国，祖国不好，祖国有过这样那样的问题，但即使如此，他的父亲却仍旧坚定的选择做一个中国人，家中甚至从来没有讨论过关于换国籍的问题。而王贞治自己，则显得更加矛盾，一方面自己不论价值观还是教育，都来自日本，但另一方面，却仍旧没有动过转换国籍念头的他曾经非常纠结跟挣扎的一个念头是，到底自己为什么会拒绝转换国籍。但是得了癌症之后他想了很多，现在已经渐渐开始明白了自己的想法。自己是喜欢日本的，自己实际上是日本人。但是，中国是特别的，对于他自己来说，生于日本长于日本，却仍旧不愿改变国籍，这本身不就代表着他的想法了吗。

　　有了这么多想法的王贞治面对陌生祖国来的陌生少年之时，他又能说什么呢？或许就只有沉默了吧。

　　不一会儿，若田部跟松井也回来了，樱高教练刚刚代表球队去参加抽签了，本来这事儿应该是教练跟队长史淇一起去的，但史淇刚刚因为被叫走的关系，所以若田部就带着松井过去抽签了。

　　“教练教练，怎么样啊？”众人见教练回来，纷纷聚过去问道。

　　“你们……嗨……以后还是让松井或者史淇抽签吧。”若田部一脸沉痛的说道。

　　“抽到了很糟糕的对手？”大家都有了不好的预感。

　　“我们的第一个对手是……伊集院高。”松井在边上说道。

　　……

　　“除了我们以外还有23个球队，但是你偏偏就抽到了最不应该抽到的伊集院高？”樱高众人有些崩溃。

　　是的，虽然伊集院高在24只参加球队中不是最强大的，但的确是现在的樱高最不想遇到的，如果是别的球队，对樱高不熟悉的情况下可能会有试探，有谨慎，这样水平不高的樱高才有机会，但如果是伊集院高，知根知底不说，还刚刚才大比分输给对方的情况下，比赛几乎没法打了。

　　可惜，即使再怎么不想遇到，最后却还是要面对熟悉的对手，但愿这种气氛反而能带动大家的求胜心吧。

　　一夜的时间转瞬而过，第二天一早，樱高的大家就集合起来再次赶往福冈蛋了。

　　从汽车上下来之后，球场外已经聚集了不少同样来比赛的球员教练乃至工作人员，不过史淇也算是见过一些世面了，夏季县大会时候的开幕人数比现在多了不少。

　　但要说的是，虽然整个九州地区最强盛的球队此刻都在征战春甲并不能参加比赛，这种汇聚了八个县其他强队的比赛总体水平肯定是高于县大会的。

　　“史淇！”突然，一个声音在众人的身后喊道，回身一看，竟然是伊集院高跟至学馆的球员们。

　　虽然在县内是对手，但出了鹿儿岛，大家不但是朋友，某种程度上，也算是代表鹿儿岛县出战的战友。

　　只是樱高跟伊集院高这种情况下，显然称不上战友。

　　“你们来的够早的。”史淇和跟自己打招呼的山崎辽说道。

　　“哼！”刚跟山崎辽打完招呼，史淇就朝着他身边的内村翔也哼了一声，一副我是看在山崎辽的面子上才跟你们打招呼的样子。

　　“哼！”翔也跟史淇本来也不太对付，于是同样傲娇的从鼻子里哼了一声。

　　“山崎你们的对手是谁啊？”史淇问道。

　　“我们在上区，第一场的对手是大分的别府青山。”樱高跟至学馆都是在下区进行比赛。

　　“别府青山？这名字好有诗意。”史淇想道。

　　“这个别府青山虽然是大分的强队，但大分的整体水平并不高，所以应该没有多厉害吧。”松井分析着。

　　“还是你们好啊，自己在上半区，本来这种赛制其实是分三个区的，上区中区下区，但偏偏我们两个队就抽到一起去了。”史淇说道。

　　“哼，是你们失望，我们伊集院可没有什么好失望的，我们高兴还来不及呢，23个对手，只有对付你们是最稳妥放心的！”翔也挑衅着。

　　“少废话！现在我承认我们队暂时还不是你们的对手，但接下来等二年级之后，我们人足够的！非打的你们落花流水屁滚尿流不可！”史淇也不服气的说道。

　　“手下败将装什么勇敢！”

　　“还不就是靠着翔平，不然咱们在机器上比谁的打击好！”两个人又吵起来了。

　　“好了你们别吵架了，还是关注比赛吧，即使最开始遇到了你们，我们最大的可能也无非是闯过第一轮而已，最后的结果估计90%是三支球队全都被淘汰，真以为咱们很厉害吗？”翔平泼冷水。

　　“没错，这届比赛的平均水平绝对超过县大会，即使是那些我们觉得比较弱势的球队，也别忘了他们可是从一个县里选上来的，整体水平基本上每场比赛的水平跟县大会准决赛的水准差不多，到了这个程度的比赛基本上差距就很小了，所以每一场都会是硬仗。”松井也说道。

　　“好了，开始入场了。大家进去吧。”见体育场打开了们，富泽守道。

　　因为只是匆匆举行的比赛，准备跟宣传时间也不多，就算是白送了很多门票，能装近5万人的福冈蛋里却还是非常空旷，只有本垒这边坐满了几个看台而已，多数地方还是空着的。事实上，若不是福冈蛋跟软银鹰俱乐部主动提出承办并且把体育场交给赛事组委会使用，单纯这么不受关注又没什么赞助的比赛，要拿下这么大的体育馆，恐怕还没等举办起来，首先就破产了。

　　开幕式进行的同样简单，列队之后经过简单的讲话跟仪式之后，各队就解散各自离开，只留下两个球队将会在福冈蛋进行揭幕战。

　　因为一天要进行四场比赛，所以在时间的安排上非常紧张，刚结束了开幕仪式，樱高就跟伊集院高登上组委会准备的汽车，前往比赛将要进行的场馆。

　　他们的比赛是今天在那个球场的第二场比赛。

　　到了球场之后，里面第一场比赛已经开始打上了，听起来助威的人不太多，整个体育场有些没精打采的，樱高跟伊集院高两个球队钻进了自己的更衣室，围着电视看起了实时转播，他们并未跑出去看比赛，因为虽然九州岛三月的春天已经开始抽芽，但温度到底还是不太高，作为等会儿要比赛的他们，如果上了几层楼高的看台，在不能随便活动的情况下很容易失去身体的热度，要知道这么紧密的赛程，两场比赛之间的空余时间被缩到了最短，到时候再想把身体热起来会很麻烦的。

　　果不出松井所料的是，球场上进行的比赛相当激烈，比分跟场面都非常刺激，让樱高的众人看的大呼过瘾。

　　这场比赛一共持续了两个小时出头，当比赛结束的时候，时间已经到了上午十点五十左右，算算的话，等樱高打上比赛已经十一点了，幸亏这么密集的赛程只有今天一天，否则的话不论球队还是体育官都很难坚持下来。

　　“好了，首先是别忘了县大会是我们唯一的，仅有的目标，所以这样的比赛，轻松应对就好。但是你们想想对手，从去年的县大会到今年，恐怕还会到明年，伊集院高几乎能算是我们高中时代永恒的对手。虽然现在我们处于劣势，虽然不想遇到他们，但既然来了，断没有丢棒认输的道理。咱们弧线之间也够熟悉了，就算是输，也不能让他们好过了！”出门前史淇对大家说道。

　　“是！队长！”樱高众人轰然应道。


第一百七十七章 他来看我的比赛

　　距离樱高跟伊集院高比赛球场不远的另一个球场中，同样在进行着今天的第二场比赛。

　　记分牌上写着的两个学校名字，分别是别府青山跟至学馆。

　　而刚刚进行到第二局下半的比分，赫然已经是三比零了。

　　别府青山这所来自大分县的高中本来怀揣着让九州的家伙们看看自己实力的壮志而来，却没想到被至学馆在开场的时候就打开了局面。此刻，球场上别府青山的球员们都有点发晕，在刚刚第一局下半的比赛里，对手五棒用一个全垒打送自己跟垒上的二人回到了本垒。

　　比赛后他们还会知道，事实上在这届比赛里，之前几乎同时举行的三场比赛并没有任何全垒打产生，所以这记三分全垒打，其实是这届比赛的第一只全垒打。

　　鹿儿岛县今年派出的三支球队其实都挺没有名气的。

　　樱高是所乡下高中，去年县大会是他们历史上唯一的一次闪光，几乎把后来的甲子园优胜球队拉下马的他们在三支球队当中应该是最有名的。

　　伊集院高也算出名，不过他们的出名多数是在奇闻异事方面：“知道嘛，这届比赛有个学校的球队里面有双胞胎哦，而且是球队的主力投手跟四棒强打。”

　　“诶？？？是吗是吗？”

　　“没错，但是可惜……他们长得不怎么像！”

　　诸如此类。

　　而至学馆，恐怕是三所学校里最路人的那所了。

　　没有什么著名战绩的他们在去年死了主力投手，但是这种事情就算提起来，也只会让人觉得“这个球队本来就不是强队，现在又这个样子，更没什么威胁了”而已，至于球队里都有谁，什么特点，强棒的水平如何等等，恐怕就只有鹿儿岛自己的球队最清楚了。

　　在日本高中棒球界，甲子园级的球队互相之间还是有着不少了解的，苫小牧，帝京，福冈第一，大阪洞荫……这些鼎鼎大名的球队每年都会在情报上下不少功夫，网络不怎么方便的时候，派人去录像，录当地的电视节目采访等事情都做过，当有网络之后，这种调查变得更加无孔不入。

　　但甲子园球队之后的球队则很少会有这种调查，这样的球队多数都是以赢得县大会，闯入甲子园作为自己的终极梦想的，在他们看来，冠军并不是追求，甲子园才是。这样的球队之间不论交流还是情报都是很少的。在这一点上来说，这届九州大会的举办还是很有一些用处的。不同县之间的棒球水平流派也是有一些细微的差别的，对于各球队的有识之士，对于各球队的教练，赛事的主办方来说，学习，交流，经验的增长才是目的，在乎战绩跟胜利的，就只有还不太成熟的高中生们而已。

　　当然，并不是说这种想法不好，只是对于眼界更高，想的更多的人来说，最重要的东西不是眼前而已。

　　这一天的比赛里，让人印象深刻的绝不仅仅是至学馆一家而已。

　　除了至学馆对别府青山，樱高对伊集院高以外，同时进行的另一场比赛被安排在了福冈蛋。

　　出场的球队也算是能配得上这里。

　　九州学院，这所在赛前被樱高定为这届比赛中最强队的熊本县高中球队以一种非常具有统治力的姿态降临了。

　　位于熊本县熊本市的这所高中还有三年，就将迎来自己的百年校庆，这是一所在全国都非常有名，非常强大的高中。

　　教学方面，设有数理跟英语特长班的他们每年都会培养大量的升学人才。而在体育方面，这所高中也非常优秀，柔道部拿过七个全国冠军，剑道部拿过五个全国冠军，自行车部拿过两个，甚至还拿过全国综合体育大会的优胜，要知道，像这种综合体育大会，能拿到优胜的，绝大多数都是那些位于东京大阪的庞大高校才可以。熊本的高中能拿到，不得不说，几乎是远超那些大城市高中的传奇。

　　这样的一所高中，说起来有个比较奇怪尴尬的棒球部。

　　九州学院的棒球部不弱，一点都不弱。在熊本县，虽然历史上18次闯入甲子园的熊本工颇有些一枝独秀，但九州学院也同样多次拿到过去甲子园的门票。就在10年前的1998年，九州学院的棒球部历史上第四次闯入了甲子园，然后99年，2000年，他们又连续闯入了甲子园，这也是连熊本工都没做到过的壮举，在熊本县县大会历史上的第一次三连霸。

　　但是九州学院尴尬的是，连续三年登场甲子园的他们……没有赢得哪怕一场比赛。

　　9：10，2：3，3：4，三场甲子园，三场1分落败。

　　幸亏这不过是高中棒球而已，如果是职业比赛的话，九州学院这窝里横的帽子是跑不掉了。

　　与之相比，熊本工的水平在九州学院三年的辉煌落幕之后显得愈加强大，06年的时候，他们也完成了连续三年出场甲子园的壮举，不止如此，去年的县大会，他们更是在决赛中战胜了九州学院，踩着对手的尸体，连续第四年出场甲子园。

　　而且熊本工不是九州学院，他们可没有在甲子园里转瞬变成弱队的传统，在连续四次的出场当中，第二次出场，也就是2006年的时候，他们拿到了三胜，第三次出场打入准决赛，去年也打入了八分之一，即使是发挥最差的05年，他们也至少在甲子园拿到了一胜！

　　九州学院的人不服啊！非常的不服啊！

　　本来自己的球队是很厉害的，可是现在看着同县的熊本工风风光光去打春甲，自己则只能跟这群目标只是甲子园的“泥腿子”抢什么劳什子九州大会优胜，九州大会优胜什么的，能吃吗！？

　　带着这样情绪的九州学院当然更不可能放弃比赛，就是因为看不上，所以才更要拿下冠军，否则的话被这群泥腿子站在自己的头顶？那简直不要活了啊！

　　所以，带着这样情绪打球的九州学院在比赛刚出场，就散发着咄咄逼人的气势，胸中脸上燃烧着火焰的他们以绝对的统治力主宰着第一场比赛的进行。

　　第一局，1比0。

　　第二局，3比0。

　　第五局，6比0。

　　第七局……

　　一场理所当然的大胜，远不足以让大伙满足，即使最后的冠军，最多也不过是五分饱而已！

　　在这样的一届九州大会当中，樱高跟伊集院高的比赛应该是相对来说比较平淡，比较正常的一场比赛了。

　　如果是鹿儿岛县之外的人看来，当第五局比赛结束之后，记分牌上的1：0的比分算是非常正常的低得分了，如果说小小的惊讶的话，或许就只有落后的一方是樱高这一点了。

　　毕竟大家眼中还是樱高比较有名一些但也就是那么一点而已。这两支球队谁胜谁负看起来都没有什么新闻好讲。

　　但是比赛的真正情况，当真如此吗？

　　对于外人，或许关心的就只有比分而已，但真正身处其中的樱高跟伊集院，又有着怎样的过程呢？

　　伊集院高的一分得于第五局，而在那之前的比赛，当樱高进攻的时候，两队的表现跟上一场他们之间的战斗如出一辙。虽然称不上轻松，可内村翔平足以堪称现今鹿儿岛县最强的投球水准仍旧让樱高众人找不到什么好机会。

　　但是在防守的时候，出人意料的是樱高。

　　上一场比赛中，4：0的比分算是比较忠实的反映了两个队伍的实力对比，而4分的失分，也可以算是樱高当时防守水平的一个写照。

　　但是如今，当樱高再次面对伊集院高的时候，竟然连续四局让对方没有拿到分，就很值得思考了。

　　木村的投球实力本身并没有什么跨越式的增长，从丢了上一场比赛之后，樱高投手的训练有所增加，但这种增加并不多，距离至学馆那位颇有些疯子投手感觉的家伙更是有着不小的差距。

　　真正在努力的，是樱高其他位置的防守者们。

　　“绝对！绝对不要丢分了！！！”史淇中气十足，活力四射的喊声响彻整个球场。

　　“是！”

　　“没问题！”回应他的，是身边的队友们，平日里只会由史淇发声的球场上，此刻竟然回荡着大家同样用尽全力的呼喊。

　　为什么，樱高会突然就这么爆发了呢？明明说着交流才是最重要的事情，可为什么偏偏大家此刻，却像在拼尽了全力去比赛一样呢？

　　其实事情很简单，无非是大家在某一刻看到了大屏幕上的人而已。

　　当史淇跟球队的大家走出球场休息室的时候还什么都不知道。从通道中走出来上到球场之后，看着稀稀落落的看台，虽然舞台大了不少，但还是有些失落的。

　　据说这届比赛的第一天，电视台虽然有转播但也只是转播第一运动场，也就是福冈蛋中的比赛，至于其他场次的比赛，不好意思就只能等你们闯入后面的赛程才有机会了。

　　进入赛场之后首先当然是例行的练习，樱高跟伊集院高之间的气氛还是不错的。开场前颇有些朋友之间对战的气氛，史淇跟翔也今天也算正常，并没有搞出上次友谊赛的那种活宝一样的事情出来。

　　正当史淇一边哼哼着一边被川荣压下身体做着拉筋的时候，体育场内突然响起了一阵惊呼。因为是看台上的呼声，所以具体在喊些什么，史淇并没有第一时间听清楚，但很快的，他身边的人，包括自己球队的跟伊集院高的人也都惊讶的叫了出来。

　　“怎么了？”史淇此刻还在被川荣压在地上，看起来这位学长惊讶的都忘了手下还有个人呢。

　　“他来了！”川荣说道。

　　“谁？谁来了？不过话说，学长你能先放过我不？”史淇终于把自己的话憋了出来。

　　“啊？哦！对不起！”川荣慌忙放开史淇。

　　“好吧，谁来了？”史淇起身问道。

　　“看！”川荣并未直接回答，而是指着大屏幕。

　　史淇转身一看，就看到了一位老人的脸。

　　这次他不会不认识了。

　　王贞治，这位代表了日本一个时代的超级巨星，来看高中棒球比赛了，而且并不是自己球队的驻地福冈蛋的比赛，而是在这么一个小场地的小比赛。

　　“他是来看我（们）的！”樱高众人此刻的脑海中只有这一个想法，狂喜充斥了大家的脑海，只不过小小的区别是只有史淇在想“他是来看我的。”

　　没办法，谁让刚刚自己还被他单独教导过呢。

　　“王爷爷竟然来了！他是来看我们的！”樱高众人纷纷传递着这个令人振奋的消息，于是没几句话，连伊集院这边也明白了，为什么这位日本闻名的老者会来到这里。

　　不过对于伊集院高的人来说……简！直！不！能！忍！

　　王贞治诶！那可是王贞治诶！

　　王贞治来看对手的比赛，来支持对手！这样的话，把自己放在什么地步！？难道我们成了配角甚至后世故事里的坏人不成？而对面的这群手下败将们，却是天命所归之人？！却是被那个大名鼎鼎的王贞治看中的人！？

　　刚刚还有些融洽的气氛荡然无存，伊集院高球员的眼里此刻只剩下胜利二字！不杀了樱高，誓不罢休！

　　而樱高人的士气此刻也空前高涨着。虽然没有真的成为老人的徒弟，但是大家也都是有些自知之明的，在场的十几个人里面，真正有能力日后进入大联盟的人寥寥无几，真正会选择去打职业比赛的人恐怕更少，即使是被认为天赋最好的史淇，他日后会不会打棒球都不得而知，所以这三年间的棒球生涯，或许就是这些人一辈子当中跟棒球关系最深的岁月。这样的他们能被这位老人看中，能在老人的面前打一场比赛，对于大家来说绝对是能津津乐道一辈子的事儿。

　　“绝对要赢！”初三的筱田广志喊了出来！

　　“绝对要赢！”大家纷纷附和道。

　　“绝对不会让你们得逞的！”伊集院高的人则同样大声回应道。

　　“别做梦了手下败将！王教练一定是瞎了眼了才会看上你们！这场比赛之后，我会让他成为我们的球迷的！！”翔也当然是叫的最凶的那个。

　　“哈哈哈！事实证明，我们才是天命所归之人啊！虽然上场比赛你们赢了，但最后的胜利者一定是我们！我们才是天命所归之人！”

　　说起起哄对呛，尤其对面是翔也的时候，怎么可能没有史淇的身影，中国少年第一时间站了出来表示不服。

　　“原来是你吗！？”翔也此时也明白了过来，王贞治来看比赛，或许并不是两个球队的水平有多高，最大的可能是面前这个跟他同样出身中国的家伙。

　　“没关系！当我们赢下比赛的时候，他就会明白，虽然他闯下了那么大的名头，但棒球这东西，到底还是日本人打的比较好！并不是随便来个不知道什么人，就能拿下我们的！”翔也不甘心的说道。

　　王贞治的本意或许只是看看高中生的比赛，看看小史淇而已，但所谓“伯仁因我而死”，他的到来没曾想打破了赛前的气氛，让两支队伍的球员们都认真了起来。

　　虽然认真了起来，但绝对实力上，樱高仍旧是不占据优势的，这让他们比赛一开场就陷入了被动。

　　伊集院高的一棒选手跑速一流大家早已经知道了，可是既然人家伊集院高当初热身赛的时候就没想藏着掖着，自然说明这位选手是有自己的实力水准的，奇兵什么的，是只有实力上不足，并且有巨大缺点的人或者战术才算奇兵，否则的话，不多拿上来培养几场，多给人家增加些经验的话，怎么可能做的起球队的首棒呢。

　　于是“乒”的一声，在全场观众的欢呼声中，伊集院高的一棒又站上了一垒。而这一次，他们并未像上次比赛一样被双杀，所以在一人打击失败出局之后，首棒选手靠着第三棒的牺牲打站上二垒之后，翔也扛着自己的金色球棒走上了球场。

　　或许看台上的观众们对翔也的水平不甚了解，但史淇跟樱高的人却在这一刻绷紧了浑身的肌肉。

　　史淇也是如此，在木村郎投球前，他站在自己的游击手位置上，很是左顾右盼了一番，而队友们此刻也明白他的意思，只要史淇看过去，他们都会举举手，表示自己看到了，明白他的意思。史淇也会挥挥手，默默的为彼此加油鼓劲。

　　“还只是第一局比赛而已，断不能让来看比赛的王爷爷小瞧了自己，这一球就是死，也要接到球之后再死！”戳了戳手套的史淇斩钉截铁的想道。

　　木村也勇敢了许多，并没有用什么特别的战术，勇敢的按照自己的既定计划投着好球。

　　“砰！”“好球！”

　　“坏球！”

　　当然，实力毕竟是最重要的，内村翔也的打击实力跟木村的投球实力之间，到底还是有着一定的差距……

　　“乒！”对于翔也来说，找到普通状态下木村的漏洞并不难，只是两球，他就掌握了今天木村的球路，并且在第三球中重重的把球打了出去。

　　“来了！”翔也扔下球棒，一边抬着头看着高高飞起的棒球，一边朝着一垒方向跑了过去。


第一百七十八章 丢分前的那些事儿

　　虽然从第五局回溯回去的时候，大家都知道这球最终并未得分，但比赛的时候大家可不知道结果，空中飞行着的棒球让所有人都把心提了起来。

　　“学长！”樱高能被史淇这么称呼的就只有一个人，游击手一看这球的飞行路线就知道最终落点了，这声学长并非喊出而是心中所想，同时，他也转头朝着中外野看过去。

　　川荣正在拼命的跑，一边看着天空中越来越近的棒球一边猛跑着。翔也的这球速度角度并不刁钻，不会产生到底是中外野还是左右外野的疑惑，但这球的优点是速度快，角度低，虽然角度不理想，但飞行高度的降低让这球飞行的时间很短，樱高中外野能否拿到这球，对于所有人来说都是未知之数。

　　“一定要接到啊！”几乎所有支持樱高的人都是这么想的，二垒有人的状态下一记长打已经足以送跑者回到本垒，何况伊集院高在垒上的球员又是上场比赛中已经展露了冲刺功力的家伙。

　　“跑啊！”伊集院高这边也都在喊着同样的台词，看力道角度，这球不会成为全垒打，所以想得分，就必须跑出来了。

　　二垒的跑者已经马上就要踏上三垒，翔也也在朝着一垒迅速的靠近并且没有丝毫减慢速度的意思，这球落在球场中部，本来就离二垒很近，如果樱高这边第一时间接不到球的话，拿到球之后肯定会传二垒，如果是去年夏天的翔也，肯定跑不出这个机会来，但是现在看来，翔也的把握还是很大的。

　　当然，这一切都要取决于一点，那就是川荣能不能接到球。

　　川荣的眼睛从不曾离开天空中的棒球，他扬起了手套跑着，跑者，然后砰的一声撞在球场边的围墙上。

　　幸亏棒球比赛的围墙上都垫了厚厚的垫子，否则的话以川荣刚刚的速度撞上来，说不定会弄个脑震荡什么的，而现在，川荣只是稍微有些迷糊而已，摇了摇头，他举起了左手，那左手的手套里，好好的放着棒球。

　　“干得漂亮！”史淇大喊着。

　　这场比赛，从最开始就火药味十足，继伊集院高几乎先声夺人之后，一局下半的樱高同样不甘示弱，虽然上场比赛几乎被对手翔平投成筛子，全场拿到的安打都寥寥无几，但经过两个月的训练，尤其是在这种状况下，大家纷纷吼着要先拿到第一分。

　　只是……

　　这种想法是好的，如果用在防守中的话，或许能做到很多以前做不到的事情，但如果在打击的时候一心想打到球，而对面刚好又是充满智慧跟识人能力的家伙的话，局面就不太乐观了。

　　樱高的出场球员中，前两棒的富泽守跟松井未来不是这样的人，即使在最困难的时刻或者胜利唾手可得的时刻，他们都不会失去对自己心里的掌控，但别人就很难做到这一点了。

　　樱高的开场也是很不错的，松井上来就拿到了一个安打，这么轻松的就拿到上场比赛几乎在最后才能得到的安打让樱高的众人都显得非常振奋，似乎离胜利不远了一样。

　　随后富泽守的出场则用一个牺牲触击球把松井送上了二垒，本来富泽守的打击水准甚至略高于松井，所以他的上场其实也是可以尽量拼一个安打的，但富泽守并未这么做，而是选择了较为保守的，送松井上二垒的战术，或许上场比赛里全场都被限制让他仍旧有些心结吧。

　　从这两个球员来看，樱高的总体心里保持的还是很稳定的，但是这两位之后出场的川荣跟史淇却露馅了。前两球，川荣连着挥棒了两次，结果都被翔平的坏球骗了过去，伊集院高的投手很轻易的见看穿了他很想打个大号长打的想法。对方已经两好球在手之后，川荣才知道着急，有些慌张的想用触击球送松井上三垒，可惜的是翔平早有准备，他的第三球竟然是个偏的离谱的外角坏球，川荣的球棒放下了一半只好又无奈的收回去，而他的意图，也完全暴露给翔平了。

　　于是第四球，翔平的好球伴随着诡异的旋转而来，川荣虽然触击球打到了这一球，却没能把球打远，球在球棒上擦了一下后就落在了本垒身前，伊集院高的捕手一探手就拿到了球，传一垒后轻松击杀了他。

　　两出局二垒有人，樱高面临了几乎跟上半局伊集院高同样的局面，而樱高这边登场的，也是自认为不逊于翔也的史淇。

　　虽然打过今井纯一两个全垒打，但史淇其实是比较怕对阵智慧型投手的，因为要对付这种投手只有两种办法，要么你比对方聪明，要么你在上场之前就订好自己挥棒的时机跟位置然后去赌对方也这么想，而这两种办法，前者虽然史淇并不能说是弱，但前者是可以有经验加成的，你的经验越高，智商所体现出来的变化就越多越难以被对手抓住，但史淇的经验却是自己最大的弱势。

　　至于后者，其实也是有加成的地方的，那就是在对手投球的时候，你能后发先至的抓住多少公里以上的对手投球。史淇的打击虽然很好，但在这方面的练习还不能达到很强的地步，如今的他，120公里以下的球在完全不猜对手球路，单纯靠自己的身体反应还是有打到的可能的，那之上就无能为力了。并且这个数值已经很久没有动过了，史淇隐约觉得，自己似乎在这条路上遇到了一个瓶颈，但他并没有打破这个瓶颈的办法。

　　这么听起来，似乎史淇如今的状态跟三个月以前那场友谊赛差不多，对阵翔平他依旧是一筹莫展，或许今天的对阵，对于史淇来说好消息就只有一个吧，那就是之前王贞治跟他说了不少打击时候的经验。

　　“对阵慢速投手？变化球太多？大胆迟一线挥棒？”上场的时候，史淇的脑袋里乱七八糟的都是昨天跟王贞治的聊天，但是王贞治可是统治了日本的打者，而史淇则是个刚刚接触棒球一年的小菜鸟，中间相隔的档次太多了，以至于史淇在跟王贞治聊天的时候，感觉信息量大的离谱！当时他死命的记拼命的记，虽然记下来不少，但想真正让这些变成自己的东西看起来还是需要一段时间，所以如今的他，就只能生搬硬套一些王贞治说过的东西而已。

　　这样的结果最后只能有一个。

　　4球过后，史淇扛着球棒颓然下场，虽然不想承认，但第一局过后，自己被三振，翔也打出了个几乎是全垒打的外野高飞，虽然结果都是出局，但似乎自己还是输着的。

　　虽然在第一局里，樱高跟伊集院高看上去似乎还算势均力敌，但接下来的第二局第三局，樱高的困难到来了。

　　没有新人加入的樱高仍旧维持着4人的短暂打线，这个打线在第一局已经全部出场过了。而伊集院高这边可不会再上初三生了，全阵容出战的他们在第二局上半终于开始展现上一场友谊赛没展现出来的东西。

　　上垒，出局，上垒，不一会儿，一人出局的伊集院高已经一三垒有人了。

　　接下来似乎有些幸运站在了樱高这边。

　　下一个打者出场后的一球刚好被打到了投手木村身边，投完一球还没转过身体的木村条件反射的用手套一挡好巧不巧的拦住了这一球。

　　两出局了。

　　然后则是史淇的表演时间，他用一个高高的侧跃拦下了打者的一球，虽然这一局里木村一个三振都没有捞到，但樱高幸运的拿下了这个半局并没有丢分，下场的时候，大家甚至都想偷偷擦一下头上的冷汗了，这才刚刚第二局而已啊。

　　而且，最重要的问题是，幸运或许能左右两个差距不大的球队之间的结果，但如果两队的实力有差距，靠幸运终究不能弥补一切。

　　另外就是，樱高的进攻，太乏力了。

　　二局下半的进攻，本来是一个很好的给对手施加压力，让对方不能全身心投入进攻的机会，可是樱高能派上场的前三个打者，却只是松岗透，木村郎跟初三生筱田广志而已。樱高人不是不努力，虽然是这样的阵容，但在两位学长都出局之后，初三生的筱田竟然真的在翔平的手里，用有些蛮不讲理的刚刚史淇并没有考虑的“乱猜挥棒法”抢下一个安打来。可惜安打是不记分的，筱田站上一垒之后，后面出场的却是同样初三生的井户田次男，次男的哥哥在队里就是以好防守占据着二垒主力的位置，本身并没有什么打击水准，如今的次男樱高人一度看到了一些希望，也在努力的训练着他的打击，但毕竟时日太短，次男如今的水平还不过是一个他老哥的翻版而已，不仅防守方面还没到老哥的水平，进攻方面甚至也还赶不上自己的哥哥。最终，樱高不出所料的没有得到分数，筱田好不容易搏到的安打化作了泡影，樱高很快就结束了第二局的比赛，继续承受着第三局伊集院高如暴风骤雨般的进攻。

　　如果说第一局第二局的时候，樱高还像个被压在身下的女孩子一样反抗几下的话，到了第三局的时候，似乎已经想通了的樱高球员们也开始“享受”起这种攻防演练般的比赛了，从头开始的伊集院高打线，像是个进攻大师一样在调教着樱高。

　　三垒的筱田广志猛的窜了出去，却还是没有拦住，棒球在他的手套前面擦过，蹦跳着朝左外野而去，而筱田，则猛的摔在了二三垒之间。

　　“球呢！？”初三生跳了起来，猛退两步站上自己的三垒，然后朝着左外野扬起手套。

　　“噗噗噗。”伴随着外野手的回传，筱田接到球后猛的往下一沉，手套迅速的擦过了狂奔而来，正在滑行着的跑者。

　　“出局！”裁判的喊声。

　　“好！”筱田摇了摇手，虽然刚刚没拦住球，但是这一下应该能将功补过了吧。

　　“漂亮！”史淇跑过了拍了拍筱田的头。

　　“诶嘿嘿。”筱田也很开心，他是很崇拜史淇的，如今被他夸赞，筱田更是觉得自己刚刚的努力是值得的。

　　只是这小子，刚刚摔在二三垒之间，脸上的白色还没擦干净，有些黝黑的皮肤加上一条白线，看着好像外出打猎的非洲土著。

　　“守住！守住！”樱高的右外野，富泽守风尘仆仆的从地上爬起来，也没时间看自己有没有伤到，就急着拉开姿势，把手中的棒球朝着一垒手甩了过去。

　　“呼……”看着一垒拿到球手回传本垒，在本垒门口杀掉对手，富泽守长出了一口气。刚刚这几下兔起鹘落，恍然间几乎让他以为回到了去年夏天的那场县大会。只是如今，虽然自己的体力应该比那时候好一些，但是周围的队友们，貌似没那时候强大了啊……

　　虽然在投手方面并没有伊集院那么强大，但如今的樱高还是让人看到了一些希望跟惊喜，总结一下的话，那就是四个字：众志成城。当明知不可为的时候，樱高的大家并没有泄气，而是努力在坐着自己所能做到的一切，第三局上半的防守很好的证明了这一点，不论是内野还是外野，不论是投手还是捕手，都在努力的防守着。一时间虽然整个球场风声鹤唳，似乎到处都会落下棒球，但樱高偏偏就是守住了。明明刚转回强打线的伊集院高却总是距离最后的本垒差了那么一点，他们仍旧没有得分。

　　接下来的下半局，樱高虽然在防守上已经做到了自己的最好，但进攻方面依旧处于困境，没用多少时间跟弹药，樱高的三位出场球员就都被翔平斩落，要知道这一局里，樱高出场的三个打者分别是九棒初三的小球员跟富泽守松井未来，翔平这家伙似乎对樱高两个安打型选手尤其的了解注意，否则的话以这两个人的水平，再怎么着也不至于连着两场比赛都基本打不到翔平的球。

　　然后就是第四局，樱高依旧拼命的防守着，伊集院也不再考虑后面的防守，放开了手全力的进攻着已经看似摇摇欲坠的防线。

　　“守住！守住！”虽然还只是第四局，正常的比赛还未过半，但樱高此刻的防守态度，如果不看比分牌的话，说是十局恐怕都有人信。奔跑，摔倒，传球，绝杀，随着又一个伊集院高球员被史淇接杀，樱高也终于又守下了一个半局。未来什么的，先放放吧，只能看到眼前是因为如果不看的话，我们恐怕马上就会摔下悬崖啊。

　　当又一个稍显乏味的樱高进攻半局过去，两队的比赛终于进入了第五局，前面的半局樱高进攻，虽然第一个出场的正好是三棒川荣，正常球队的强打线之一，但局面却仍旧乏善可陈，几乎没有值得书写的地方，不到15球，翔平就已经将五棒的松岗透三振出局，本来在边上穿了全套打者护具，抱着0.01%希望等待上场的木村郎只好颓然走回去，拆下护具准备出战下一局的防守。

　　“除了木村之外，下次再出场打击的时候都多浪费点时间，让他多休息一会儿！”史淇在边上看到了木村有些没精打采的动作，拉着球队的众人说道。

　　终于到了第五局比赛，巧合之下，第五局比赛伊集院高这边首先登场的，竟然也是他们的三棒球员。不过虽然看起来好像樱高的第四局下半跟伊集院高的第五局上半出场次序一样，但其实论出场顺序，伊集院高这边已经压过樱高一轮了。

　　当然，这件事儿伊集院高没什么好炫耀的，因为虽然比樱高多出场了九个人次，但他们仍旧没有得分，从这一点上来说，被压过一轮的状况，反而是樱高这边更有脸说出来。

　　第五局开始了，局面似乎仍旧处于伊集院高的控制当中，他们的三棒选手轻飘飘的打出了一个安打站上了一垒，似乎没有任何悬念，这场比赛进行到现在，伊集院高打者的普遍感觉是，上一垒是较为轻松的，似乎这个时候樱高的投手投球比较自由随意，所以通常能打的较为放松，防守者的紧张程度也不够，并不会太咄咄逼人。但是一旦有人站上二垒，不论是投手还是其他防守者，似乎都会精神过来，投手投出的球虽然没有自己这边王牌投手那么难打，却有些诡异的刁钻跟旋转，让人在打击的时候很难控制力道角度，从而形成接杀或者地滚球。

　　接下来出场的自然是四棒翔也了。本场比赛已经第三次出场了，但是令人尴尬的是，伊集院高王牌打者如今竟然还没有任何一个安打。看着身边的人虽然还没有得分，但都能较为轻松的上来，翔也急啊，但就好像翔平针对樱高一棒二棒做出了特别调整一样，似乎樱高这边，也在专门针对着翔也。他感觉只要自己站上场，不管局面如何，对手都会全身心的投入近防守当中，跟之前三棒的态度截然不同。


第一百七十九章 翔也的弱点

　　翔也郁闷的想吐血，樱高这边何尝不是见到他就头疼。保送？垒上总是有人，后面的打者水平也不错，何况这也不是县大会，保送什么的还是放在最后用好了。既然不能保送，那么要怎么对付这家伙呢？常规的下坠球骗他打地滚球什么的，对付一般打者还好，对付这种强势打者，出了好球带的坏球他不打，偏低的好球他一样能打去外野，而且这样的低球被他打出去的话，飞行高度低速度又快，从大家头顶嗖的飞过去连跑位的时间都没有，简直是防守者最讨厌的类型。那投高点？倒是有可能成为高飞球被直接接杀，但同时全垒打的危险也直线上升了。

　　虽然其他位置上的防守者可谓三军用命，全力以赴，但防守的最关键位置，到底还是投手。樱高现在所有的希望，都承托在木村郎身上，如果他能限制翔也还好，否则的话，说不定下一刻整个球队就会崩溃。

　　伊集院高跟樱高也是相差仿佛的样子，他们的症结在于迟迟打不开局面，棒球是项集体运动，尤其是在进攻方面，一个球员的作用是相对有限的。但是到了这个时刻，就体现出一个球星的价值了。强大的选手往往具有一颗千锤百炼的心脏，能抗住巨大的压力带领球队前进，哪怕最后得分的不是他们，也不会有人否定他为球队做出的巨大贡献。就好像甲子园决赛，今井纯一做的那样。

　　翔也在应对压力这方面并未受到过什么巨大挑战，所以如今的他站在球场上，虽然很着急，但的确有些左右为难，不知如何是好的意思。当然，换个说法的话，如今翔也能在这场比赛里经历这一切，哪怕最后失败了，对于他而言都会是个无比珍贵的经验，这会教给他如何扛起球队，如何承受队友的信任跟支持的宝贵经验。

　　木村郎，内村翔也，现在所有的目光都盯着这两个人，等待着这第五局的又一次对决。

　　……

　　所以……有个被遗忘的家伙这时发挥了自己的作用……

　　松井未来本来就不是个很出名的球员，做了捕手之后更开始努力收敛自己的光芒，如今的他蹲在翔也的身边，这位鹿儿岛明星打者全部身心都投入到跟十几米外投手的对决当中，却忘记了关心身边离他最近的这个人，或许所谓的灯下黑就是这个意思吧。

　　捕手的作用是有些微妙的，一方面投球的并不是他，所以严格来说，捕手这个位置，无非就是个受，接受球的受。但是捕手当然并不只是单纯的蹲在那里张开手套而已。捕手有智力有想法，有眼睛有耳朵，身边的每个打者状态如何，捕手绝对是球队中最了解的那个人，他擅长的角度，打球时候的小动作，挥棒前的预兆等等这些，一个优秀捕手的脑海中绝对不会少了哪怕再细小的资料。

　　尤其当身边的人是全县球队都在研究的内村翔也之时，松井未来对他的了解，恐怕比伊集院高普通的球员都要深刻不少。

　　上一场友谊赛中，木村曾经猜测翔也不擅长的球路是他弟弟翔平所不具有的快速球球路，但是事实证明，投快球才算是正中翔也的靶心，面对快球的时候，他从来没放走过木村的球。

　　另一方面，最让松井纳闷的是，翔也擅长大快球的同时，对对手变化球的掌握也很不错，或许对比他连140公里以上的快球都可以应对的方面来说，变化球上失误多了那么一点点，但绝对没到可以称之为弱点的程度。

　　那么，这家伙难道真的是全能无敌的存在吗？他就没有任何球路上的缺陷吗？从上场比赛到现在，总共边上看了7，8次翔也出场的松井一直在思考着。

　　对于樱高人来说，翔也是一道必须跨过去的坎，就算这场比赛阴差阳错之下，让他没有什么大的发挥，但以后也会如此吗？总不能永远都指望着幸运或者对方发挥不好吧。硬着头皮，松井给木村郎发出了暗号。

　　“大角度变速球？”木村看到松井的暗号后一愣，因为木村给出的暗号，是一个很少会用到的变化球种类。

　　一般来说，变化球跟直球之间的区别除了角度改变之外就是速度，越快的球角度改变越小，越慢的球角度就有越多的变化，但对于变化球投手来说，慢速球却不是什么好东西，很简单，如果你投出的球才80公里球速，即使这球的变化再大，也不可能突然消失了或者在空中转个圈，但对于打者来说，80公里的球甚至足够他放下球棒喝杯水再挥棒的时间了，这么多时间里，仔细看清楚球的球路，预判好位置再挥棒对于一个打者来说并不是难事儿。所以对于变化球投手来说，他们追求的都是快并且有变化，在保证一定球速之下的变化球，而不是变化的有多离谱。木村也是如此，他的变速球跟滑球通常球速都不会低于110公里，这个速度对于县大会的打者来说已经算是最底线了，再低一些的话，就连一般打者都能扑捉到木村的球路了。

　　而如今松井发给木村的暗号，所谓大角度变速球的，是他平日在训练时，雕琢球路的时候才偶尔会使用的一种，角度大的离谱但速度上只有90到95公里的球路，这种球路以翔也的水平，恐怕很轻松就能打出去吧。

　　“这家伙到底在想什么？”木村有些奇怪的看了看松井，这是要放弃比赛吗？球速那么慢，真的可以吗？

　　虽然心里很纳闷，但是木村并未提出来，一直以来松井给大家的都是很指挥的印象，如今他既然提出这么诡异的球路，想必是有着自己的想法的吧。

　　“不过，就这么直接投吗？也不需要调整一下外野的站位？这么慢的球只要打出去，恐怕就算不是全垒打，也是个又高又远的球吧。”

　　“好吧，不管了，投一个看看！”木村见松井没有提出来的意思，自己终究没有说什么，沉默的把球投了出来，落点当然是……有着超级大曲线，最后在本垒的时候几乎落地的超慢球！

　　就在木村把球投出来的那一刻，伊集院高的休息区内，一直在关注着比赛，关注着投手的状态跟翔也状态的翔平浑身一哆嗦！

　　“好慢！”所有人在见到木村的球之后都想道。

　　“糟了！”从翔平心中的反应看起来，这下似乎松井终于找对方向了吗？！

　　虽然几乎是木村在正式比赛中投出的最慢球速，但再怎么慢，对于看比赛的人来说这么短的距离也只有一瞬的时间。

　　而翔也呢？在木村投出球的刹那，他就判断出了这球的球速跟角度。

　　“诶？”翔也楞了一下。

　　“太慢了！”他随即想道。

　　“等一下！”这是翔也的第三个反应。

　　“挥！”可是就像上文说的，再怎么慢的球，其实飞行起来也就只有一瞬的时间，木村以前的球，足够翔也做两到三个反应后挥棒，但是这一球，翔也反而因为需要等一下挥棒而错过了最佳的打击时间，眼睁睁的看着棒球落在地上再反弹近松井的怀里。而他自己，还没来得急做出什么合适的应对。

　　“看吧，人家果然能看出来啊。”投出了这个坏球，见翔也无动于衷，木村想道。

　　“没有挥棒吗？虽然本来就没抱什么希望，但看来这条路真的是走不通啊……”松井也想道。

　　“好险！幸亏没有挥棒！”翔也自然之道自己的缺点是什么，刚刚这球让过去之后，放松下来的他后背上瞬间就蒙上了一层冷汗。

　　“呼……”翔平也终于放松了本来直着的腰，靠在长凳上出了一口气，刚刚他真是怕翔也一棒子挥出去。

　　是的，翔也有弱点这件事儿，从两个人去年县大会刚出场的时候到现在，一直都在断断续续的说着。这位鹿儿岛县的明星打者，确实有着自己难以克服的缺陷，但是这个缺陷却是非常非常难以找到的，而且他也一直在成长，这种成长让他越来越能弥补自己的缺陷，越来越完美。

　　如今，樱高看似触到了翔也的这个缺陷，但却只是在门口徘徊了起来。

　　松井默默摇了摇头，把球传回给了木村，从新蹲了下来，下一球，他不准备在让木村投慢速球了。而木村也是一身冷汗，幸亏刚刚的这一球是个很低的落地球，否则的话翔也估计怎么打怎么有，别忘了现在垒上有人，挨一个二分炮的话，樱高估计很难追回来了。

　　就在这个时候，突然场上的队长，也就是史淇发出了个信号。

　　“暂停一下。”松井看到了史淇的信号，跟身后的裁判说了一声。

　　“能有什么事儿呢？”松井很纳闷史淇为什么会突然要暂停。

　　两个人一起走向了投手丘。

　　“怎么了？”松井问道。

　　“你是不是有什么想法？”史淇问道。刚刚的慢速球他看在眼里，但当这次他看到松井的暗号之后，知道他改变了自己的想法，所以才这么问道。

　　“其实也不是什么特别的想法，只是咱们也在翔平手下投了一场半比赛了，他上来打击这么多次，我发现就只有两种球路咱们没给过他，一个是大角度的慢速变化球，另一个则是150公里左右的直球。后者与其说是咱们没投，不如说是全县全国能这么投的人都屈指可数，所以并不能作为一种选择。而前者我们是可以做到的，所以我就想试试看，但是翔也看起来没有上当，所以就不准备再试探了。”

　　“恩……我觉得你可以再试试。”史淇沉吟了一下说道。

　　“诶？”松井惊讶的应道。

　　“其实我也没什么经验，而且刚刚在观察你们投球的时候我还有些分心，所以刚刚木村投球的刹那，我其实是在看翔也的脸的，松井你因为角度原因看不到他的表情，木村最关注的应该是棒球，所以恐怕都没有注意，当时我虽然只是无意间的瞄了一眼，但或许是巧合？我在这家伙的脸上看到了一些奇怪的表情……那表情说是惊讶……还是挣扎，还是左右为难，我其实看不太懂，但总之，那表情不应该是一个看到这球是坏球的人成竹在胸的表情。

　　所以，你还是再试试吧，最多大不了就是被淘汰而已，反正不是县大会。”史淇说道。

　　松井也想了一下，抬头道：“恩……可是……”

　　欲言又止的松井看了一眼木村。

　　木村善解人意的道：“没事儿，我明白的，就算有球迷骂也无所谓嘛，能赢下县大会才是咱们最终的追求，现在的话，还是要以那个为主的。试试吧。”

　　松井点头道：“好，那就试试！”

　　有了史淇的话，松井终于决定把自己的“试验”进行下去，但是首先，松井依旧给木村打出了刚刚同样的暗号。木村虽然有些不明就里，却依旧把球按照松井的暗号投了出来。

　　这又是一个坏球，而且仍旧是个落向地面的低球，只不过这球的球速要比刚刚的快了不少，是个很稳定的直球。这种球路要说打的话其实也能打到，史淇就用高尔夫球挥棒法打到过这样的低球，但这种球要打的话其实也是很危险的，当初史淇能打到球，还要多亏了这家伙的啥也不懂，就是现在，给史淇十次机会，他能打到一次的话恐怕都会觉得自己的运气好。

　　这球松井的意思很简单，球路跟刚刚的一样，但是速度不同，哪怕是史淇刚刚说了那样的话，松井也不敢让木村连投那么慢速的球，所以虽然继续保持着坏球的球路，这球松井却要求木村快了起来，如果他挥棒了最好，就算没挥棒，两个坏球也依旧在承受范围之内。

　　“砰！”棒球果不其然的落到了松井的手套当中，翔也仍旧没有挥棒。

　　“真是沉得住气啊……”松井想道。

　　“那么这次……再投慢速球，你能怎样呢？”

　　“变速球好球吗……”木村看着松井的暗号点了点头。

　　“这么说，就是大角度变速球，出手点较高，落入手套的时候是个好球了……”木村想道，这种球路球速慢的简直像是给初中生仍旧练打击了。

　　虽然从投手到捕手都点头同意了试探计划，但心里的怀疑跟担心是不会少的，木村颇有些战战兢兢的摆了摆姿势，然后终于投出了自己的第三球。

　　投手投球时候的姿势也是很微妙的，因为力道不同，棒球扔出去的时候握法跟角度也都有不同，会导致很多优秀打者光看投手的细微姿势，就能大概猜出来他会投怎样的球，为了应对这种情况，投手也开始让自己尽量用相同的姿势投所有的球路，当然不论是打者看姿势猜球路，还是投手的改进自己投球姿势，都是在一直互相较劲的状态下成长的，并没有谁压过谁。

　　之所以说这些，是因为木村此时投球是很不舒服的，平时的球路，只要调整好之后努力的将球投出去就好了，在保证角度跟球路的状态下，追求的是速度上的最高，结果现在，不仅不需要速度，反而需要控制速度，然后投出最大的旋转角度，还要保持以前的投球姿势跟胳膊挥舞的速率。这对于木村来说是很别扭的。

　　棒球破有些飘飘然的划着巨大弧线在飞行途中达到了最高点，然后果不其然朝着好球带松井的手套当中落下去。

　　而打者翔也呢？

　　“好慢！”“跟刚才一样？”“是好球！”“挥！不！等一下！”“挥！”翔也的反应速度真是快，短短的时间里脑袋中转了好几个弯，但即使再快，即使这球飞行在空中再慢，五次的反应也太长了点。

　　翔也的球棒猛的挥了出来。

　　而此时，棒球已经开始进垒了！

　　“乒！”球棒的挥舞速度真是不一般，着急之下，翔也的球棒挥舞起来力量大的惊人，也就是翔也的天赋好的离谱，这球竟然还是让翔也打到了。

　　只是也仅此而已了。

　　慢了不止一线的球棒再怎么后发先至，也只是轻轻的扫过了棒球。

　　“呼！”翔也想都没想，球棒还没挥满就已经松开了手，放球棒犹自旋转着飞出界外，自己则朝着一垒跑了出去。

　　“一垒一垒一垒！！！”本垒的松井也跳了起来，朝着翔也没打远的球跑了过去，而史淇在大声指挥着。二垒位置距离本垒有些远，还是保险起见把翔也先弄出去吧。

　　休息区的翔平则有些痛苦的捂上了脸，这球翔也基本上是出局了，他再怎么快也赶不上棒球的飞行速度。但最让他伤心的则是樱高这边看起来已经找到了对付翔也最好的办法。

　　翔也的反应速度很好，但是似乎好的太多了，以至于他在打慢球的时候，总是需要自己迟一线挥棒才可以，就是这种迟一线的想法，让他总会错失掉慢速球。


第一百八十章 不甘示弱

　　有关挥棒的时间问题，看起来似乎只是个新手才会遇到的麻烦，经过大量训练的高中棒球手即使有这样的问题，多数也都是由于投手的球速太快造成的。但翔也这家伙的问题主要是……翔也是个挺一根筋的人，或许是因为想得少的原因，让他对事情的反应速度比常人快了一线，这让他在打棒球的时候能有充分时间能力反应对手投球的路线，但慢速球就不同了，以翔也的反应速度，刚飞出来的时候就能推算到大概的角度从而做出反应。如果只是到这里的话，翔也几乎是完美的，他所具有的东西也都是给他加分的天赋，但可惜的是，在具有过人的反应速度同时，他身上的劣势也会在其后体现，推算到角度之后，面对慢速球是不能立即挥棒的，否则的话就会轮空，翔也必须等一下，就是这一下，翔也永远也不能控制好时机，不是快了就是慢了，偶尔时机对了，会发现挥棒的角度差了一些，只能打出地滚球或者高飞球，连站上垒都不行。

　　翔也的问题一直隐藏的很好，面对他的时候，县内绝少有投手敢投超慢球，偶尔投一个的话，90%都会是坏球，这才让他一直没有暴露。但是今天问题出现了，樱高这边在投了一个慢速球之后，史淇竟然要求继续再投，而且这球投的是好球而不是坏球。这下就必须挥棒了，这么慢的球谁都能看出来角度，不挥棒的话也一样会落实翔也怕大角度慢速变化球的事实，而挥棒的话，至少还有一些打成安打的机会。

　　可惜的是，内村兄弟的担心成为了现实，翔也的这球几乎被砸到了地上后又高高的弹起，看结果的话似乎对一垒的跑者来说给了他上垒的机会，但翔也的一切也已经暴露了。

　　“出局！”随着一垒附近的裁判喊声，翔也再一次出局，虽然把一垒的跑者送上了二垒，他自己却继续着自己不能上垒的尴尬，对于别的打者或许只是个小低潮而已，但对于翔也来说，则是致命的，破天荒的。

　　对比的，则是樱高这边的欢呼，再次击杀翔也，对大家来说就好像赢了比赛一样开心，而且，虽然具体翔也有什么问题还不知道，但显然这家伙是有弱点有缺陷的，单纯把球速慢下来或许还不够，但如果是大角度的变化球，看来他就没办法那么轻松应对了。

　　翔也下场之后樱高士气大振，尤其是木村，如果能找到对付翔也的办法，那么到了县大会的时候，樱高的机会无疑更大了，要知道现在樱高可不是完整的阵容，下学期新加了人之后无疑会更加强大，到时候当进攻不像现在这样乏力的话，甲子园已经不是梦想了。

　　一边是士气大振的樱高，另一边则是有些慌张的伊集院高。

　　翔也之后上场的五棒球员看起来面沉似水，并没有表露出什么着急或惊慌的情绪。

　　“装的还挺像，之前的两场比赛倒是没看你有什么特别的发挥，那么现在，又到了送你回去的时间了。”木村想道。

　　“再来一个！”他有些兴奋的抬着手，跟捕手松井喊道。现在的他有一种人挡杀人佛挡杀佛的感觉。

　　“来吧！”松井敲了敲手套，他也是深受鼓舞的。

　　“砰！”“好球！”面对翔也之后的五棒，木村的第一球就是个简单的直球，或许真的是士气提升了，木村的这一球投出了142公里的球速，让对手挥了个空。

　　“好的！”木村挥了挥手。

　　“按照这个节奏的话，这局要守下来还是没什么问题的！”木村第二球的力道跟上球如出一辙，但角度上稍微偏了一些，是个有些偏外的直球。

　　“砰！”“好球！”裁判的喊声让伊集院高的打者回头看了看他，这球他觉得妥妥的是个界外球，可没想到竟然又被判为好球。

　　“两好球了，很紧张很着急吧？没关系，很快就送你们回去了。不过在那之前……”

　　“坏球！”木村的第三球是个坏球，一直在被翔也压制的他如今感觉好极了，这种一切尽在掌握，看着对手左右为难，不知道挥棒好还是不挥棒好的样子……

　　“那么……你走好！”木村把球投了出去。

　　到底是无心插柳柳成荫，还是这位五棒真的是个深藏不露的家伙，樱高人并不清楚，在之前的比赛中，伊集院高五棒并没有做出什么大事儿，通常都是在翔也后出场的他，因为翔也自己最近两场发挥不好，所以他同样没什么发挥。但如今，大家清楚的唯一一件事情就是，报以希望的翔也被杀出局，但他之后出场的五棒，却做到了翔也没做到的事儿……

　　木村的这一球其实并不是好球，偏出外角的这球要打中的话还真不容易。

　　伊集院高这边其实不论是打者还是场下观战的队友，都没有太多想法，只是在尽量打球，给自己的队友们加油而已，但是……这位并没有什么特别表情的五棒选手到底还是打到了……而且……

　　“乒！”

　　“哎呀！”史淇吓了一跳，他也没想到，这球竟然真的被打到了。

　　“好远啊……”观众们惊讶的叫声。

　　木村心中一凉，这球投出去之前他的确有些放松，木村自己也知道，但他并没有在意，因为他觉得自己很快就能调整过来，可是没想到，就只是露出了这么一点点破绽而已。稍微荡漾了一下的结果，没想到就会落得这个境地。

　　棒球飞呀飞，带着伊集院高的欢呼跟樱高的惊叫，越过了奔跑着的樱高外野手，轻轻的砸在场内的草地上，然后反弹飞出了场外……

　　“哈？”史淇一愣，这个……？是……全垒打？

　　“不是全垒打，是场外二垒打。”史淇身边的井户田次男见史淇的样子，就知道这家伙又不清楚规则了，于是赶紧扫盲道。

　　“场外二垒打？哦，我明白了，也就是说落地后再出场外，直接算二垒打？那这么说的话……”史淇看着慢悠悠跑上来的刚刚打球的打者，还有已经跑回本垒，正欢呼着回到本队休息区的伊集院高跑者。

　　1比0了呐……

　　明明连翔也都淘汰了的说……

　　反弹出场外的这一球被算作二垒打的意思是，所有在球场上的攻方球员都会前进两个垒，所以原本在二垒位置的伊集院高跑者就回到了本垒，而原来在本垒的打者则站上了二垒的位置，刚刚把翔也杀出局的樱高没想到，自己只是稍微自满放松一下，就被对手抓住了机会，拿到了这场比赛的第一分，对于樱高来说，这一分是致命的，因为进攻乏力的他们并没有什么可以立竿见影的进攻方式但又必须进攻，而这样的话，说不定他们甚至会丢更多的分。

　　接下来的比赛，麻烦了呐。

　　史淇显得尤其懊悔，虽然投手木村是这球的主要原因，他的投球太不严谨了，力量跟角度都不够好，才会被对手抓住机会。但作为队长，这样的失分史淇也难辞其咎，局面上处于劣势的时候，史淇有责任让大家坚持努力，同样取得优势的时候，史淇也应该比大家都冷静，都能看清局势。

　　丢了一分的樱高终于看清了局势，接下来第五局剩下的部分他们没有再给伊集院高机会，成功的拿下了剩下的两个出局数。

　　“对不起，都是我的错。”史淇在往回走的时候就迫不及待的跟队友们说道。

　　“不，说这话的应该是我吧。”木村赶紧说道。

　　“好了，刚刚那球我们都有错，并不是木村一个人的问题。”松井则在边上说道。

　　“是啊，现在主要的问题是怎么把分拿回来，还有怎么继续守住别再丢分了。”富泽守也很冷静的说道。

　　“拿分啊……这种问题……”众人皱着眉，第四局下半优势打线刚过的樱高如今拿不出半个人来，现在若是个不错的打线，在丢分后有些愤愤不平的士气下，或许还有些拿分的希望，如果等过了两局，大家都冷下来以后再想拿分，就有些不太现实了。

　　如此这般，说起防守，大家或许还会喊一些口号，互相鼓励着前进，但进攻的话，就只剩下一筹莫展四个字了。

　　五局下半的比赛不出人所料，虽然樱高在努力了，奈何进攻方面他们的火力实在不怎么样，随着又一个人出局，很快他们就结束了自己的进攻。如今的局面里，伊集院总会有大部分时间放在进攻上，而他们的防守时间少的可怜，因为樱高连能站上垒的人都寥寥无几。

　　然后，艰苦的拉锯战又开始了。

　　或许是得到了一分之后心情放松了不少，伊集院的进攻也没有刚刚比赛时候那么咄咄逼人了，哦，或许翔也除外，他依旧在摩拳擦掌的想要拿下一分来，七局上半，已经两出局，垒上却没有人的状况下，翔也再次站上了球场。翔也并不在意上次出场时候的几球，弱点什么的，翔也同样觉得不忿，在翔也的想法里，自己是没有什么弱点的，或许面对慢球的时候的确不太擅长，但这种小问题，只要他注意一下就可以了，而且对面如果连续投多了慢球，即使自己再怎么不擅长，也不可能打不到。

　　但他的对面，樱高的投手其实也带着同样差不多的跃跃欲试在投球，木村当然知道，自己不能过于依赖慢球，对面的打者可是这一年来鹿儿岛最炙手可热的家伙，而慢球则是一种几乎没有优点的球路，翔也或许一个两个难以打到，但真要是被这家伙熟悉了自己的超慢球，那到县大会的时候怎么办？

　　明明好像找到了对方的弱点，木村最后却决定将其封印，县大会之前不再使用，因为他并不知道，翔也的这个弱点是不是一直都有的，还是说很快就会克服。这样的话，木村就没必要现在抓着对方的弱点不放，否则万一他要是熟悉了自己的球路，到时候县大会遇上的话不怕自己了，那岂不是没地方后悔去了。木村知道，现在伊集院高这边肯定也知道了自己这边已经发现了他的弱点，所以在未来的一段时间里，不论是翔平，还是伊集院高的其他人，一定都会努力帮助翔也克服这个弱点，但木村还是决定不去使用，现在的输赢胜负，对比县大会的话，哪怕能给县大会增加1%的胜率，木村跟樱高的大家也可以毫不犹豫的把这届比赛的冠军送出去。

　　这就是甲子园的魅力。

　　接下来的比赛开始陷入跟上一场友谊赛不尽相同的节奏，虽然丢了一分，但樱高这次并未崩溃或放弃，他们仍旧在努力的进行着防守，并且在进攻方面寻找着机会。虽然双方一直都没能得分，但全力的比赛显得很是精彩，看台上观众们的呼声一波接一波。九局比赛很快就临近尾声了，虽然史淇有些着急，但眼前的局面看起来自己也做不了什么了。

　　输掉比赛绝不能给大家什么好心情，当最后一声“出局”响起，史淇走上了球场。看台上的观众们响起了热烈的掌声，这些人基本上都是福冈当地的观众，虽然日本的棒球文化很好，但这样的比赛，鹿儿岛的球迷来这边的不可能太多。

　　王贞治同样在鼓掌，这位老者的形象再次出现在大屏幕上的时候，场下比赛的众人才终于想起来，就在比赛开始的时候，他们有多兴奋，多跃跃欲试。只是随着比赛的进行，大家全身心的投入之下都忘了而已。

　　“输了啊……虽然没表现出来，但王爷爷一定很失望。”史淇看着大屏幕说道。

　　“是啊……努力过了，但实力不济……不知道县大会的时候，咱们有机会不。”富泽守也有些不开心的说道。

　　“好了，列队了。”史淇招呼大家。

　　“打的不错，我本来以为过程会跟上场比赛差不多呢。”列队握手的时候，通常这样的话都是由翔也来说的，可是他现在正处于低潮期，翔平于是站出来说道。伊集院高跟樱高在去年的县大会上就遇到，今年的话，两个同样志在冠军的球队颇有些“一生之敌”的意思，所以翔平才会这么说出来，给身边的队友一种面前的家伙们是宿敌的感觉。

　　“4：0跟1：0，所以接下来，是我们赢2：0了，你们可要准备好。”松井毫不示弱。

　　“下次绝对要打个全垒打！”翔也握着史淇的手，恶狠狠的说道。

　　“我也一样！”史淇毫不示弱，两个人的手握在一起甚至有吱吱嘎嘎的响声，真是弱智的像小孩子一样的行为。

　　虽然在场上毫不示弱，但退场后走进休息室的大家则显得有些垂头丧气，即使是再不重要的比赛，输掉也不会开心。

　　“好了，都别乱想了，比赛总结什么的咱们回旅馆做，现在都过了中午了，大家吃饭吧。”若田部拍着手说道。

　　“是……”大家的回答也有些没劲儿。

　　“怎么，输了球这么不开心啊。”这个时候，更衣室的门被推开了，走进来的正是王贞治。

　　“王教练！”“王爷爷！”的叫声响成一片。

　　进来的不只王贞治，后面竟然还跟着不少记者。本来在这场比赛进行之前，球场内是没什么记者的，但王贞治的到来可是件大事儿，很多原本在福冈蛋的记者于是纷纷跑出体育场，打车来到樱高跟伊集院高的赛场，他们迫切的想知道王贞治到底为什么会出现在这里。

　　“监督，为什么你会在意樱岛高中呢？”一个记者问到。

　　“小史淇，过来。”王贞治招呼道。史淇听到王爷爷的叫唤，赶紧屁颠屁颠的跑了过去。

　　“这位叫史淇的小同学是我的同胞呐。其实这些年来，在日本打棒球的中国人一定不少，但其中绝大多数都是台湾人，大陆留学生会打棒球的，尤其是有天赋，并且真正投入进来的人更少。而且，还有一些问题则来自于日本的校园气氛，很多竞争激烈的球队不可能让一个中国人占据主力位置。

　　但是今年，我这位小同胞做的不错，虽然还有很多需要学习的地方，但他让我看到了一些希望。”王贞治说道。

　　“史淇同学是去年就来日本的吗？为什么会选择棒球呢？”日本记者纷纷问道。

　　虽然在鹿儿岛小有名气，但史淇在福冈这边并没有很多人知道，即使是这些专职采访棒球的记者，史淇也能在他们的面色中看出来，知道他的人或许连一半都不到，没办法，史淇只好解释了一番自己的情况，他没有说遗产继承的问题，只是说这里的一个亲戚希望他能接触棒球而已，接下来又经过了一番问答之后，大家才终于放过史淇。

　　“好了，也问的差不多了，接下来我想跟樱高的大家说几句话，麻烦记者同志们先出去吧。而且你们看，樱高这边吃的已经准备这么久了，因为你们的采访都没吃上，这样，等我们这边完事儿，你们如果还有想问的，就在外面等一下好了。”王贞治对付媒体当然很熟练，驾轻就熟的把记者们送出了房间，才终于回头面对着樱高的大家。


第一百八十一章 打酱油

　　“不甘心吗？”待记者们都出去，王贞治转身问道。

　　“是！”史淇说道。

　　“有多不甘心？”王贞治问道。

　　“非常非常的不甘心！不甘心到会怀疑我们来福冈的意义到底是什么！”史淇喊道。

　　虽然面对伊集院高本身就是个实力强于自己的队伍，史淇知道比赛会很难打，但赛前他并未仔细思考很多东西，现在冷静下来之后，才感觉到自己是有多不爽，好不容易参加个比赛竟然第一轮就被淘汰，这对于史淇来说简直是无法接受的，他紧紧的攥着拳头。

　　“有这样的想法是很好的，不管问题出在哪里，不管你输了多少分，不管你实力差对手多少，也不能少了争胜的心情，一旦你觉得双方实力有差距，然后连不甘心这种心情都没有了，那么同时，你向上努力的决心其实也一起消亡了。”王贞治道。

　　虽然王贞治到场加油引起了一些小涟漪，但樱高的失败本身并没产生任何其余新闻，当晚电视上关于比赛的报道当中，主持人也只是随口提了一句，鹿儿岛的内战以伊集院高的胜出结束而已。

　　但是对于当事人们来讲，不论史淇，还是他身边的队友们，都是难掩遗憾跟失望的，踌躇满志的来到福冈，本想好好的热身打比赛，却没想到一场比赛之后，就要打道回府了。这样的心理落差让他们很难接受。而同来的两支队伍，除了伊集院高淘汰自己晋级以外，至学馆也以大比分获胜晋级了第二轮。鹿儿岛来的三支球队里，就只有樱高被淘汰了。

　　回宾馆之后看了比赛录像，大家检讨了一番之后，若田部站起来说道：“好了，下面我要宣布一件事情，今天一天的比赛，24个球队就淘汰了一半，包括我们在内的12支球队都会打道回府，本来我们也是这么准备的。但是考虑到你们很需要经验，所以今天跟王贞治教练联系上之后，我专门找他问了问，最后他决定私人赞助我们剩下比赛全程的福冈蛋门票，虽然也就只有三天而已，所以我决定，剩下的住在旅店的钱由我跟学校出了。没错，明天开始剩下的三天，我们都会留在福冈不回鹿儿岛，但是你们并没有私人时间，有比赛的时候，你们要在看台上看比赛，没比赛的时候，咱们回旅馆来分析录像！”

　　本来能在有些陌生的城市生活几天对于高中生来说至少不能算是悲伤的事情，但今天大家都没有什么兴趣，闷闷不乐的答应了之后，场面就沉默了下来。

　　“教练，那剩下的时间？”史淇问道。樱高跟伊集院高的比赛是这一天的第二场，退场之后跟王贞治教练说了会话，吃了饭之后回旅馆，然后分析了比赛的录像之后已经到了将近晚饭的时间。

　　“好吧，那解散吧，晚饭都别忘了吃，明天一早我们就去看比赛。”若田部道。

　　主角的球队在第一轮就惨遭淘汰，后面的时间只能在看台上打酱油这种事情，放眼整个小说界都不多见，史淇算是吃了螃蟹了，第二天一大早，冷着脸的他们就穿上队服，整整齐齐的坐上了看台。

　　“有没有感受到！身边的眼神！”史淇寒着脸，从牙缝里蹦出字眼。

　　“他们不是被淘汰了吗？”“怎么还有脸留在这里看球啊？”“真是没有羞耻心的家伙们啊……”

　　“记住这种耻辱！这是我们应得的！以后的我们，眼中就只有胜利而已！不会再让这种场面出现，绝不会再坐在看台上！”史淇咬牙切齿的说道。没有了樱高，世界仍在转动，比赛还在继续着。

　　伊集院高在第二场比赛的时候遇到了强敌，本地的主场球队九州国际大附属。

　　九州国际大附属上场比赛同样淘汰了福冈本地的一支球队后，如今的他们气势如虹。体育场内也涌进了为数众多的支持者。别忘了这可是福冈巨蛋，能容纳5万人左右的体育场跟鹿儿岛鸭川球场那种1万8000人左右的场子完全不是一个级别的，哪怕只是坐了不到一半的观众，也让樱高的众人颇有些呼声如潮的感觉。

　　看台上看着的他们感受还好，球场下的伊集院高众人就不怎么样了，客场作战的他们往往要面对几万人的欢呼跟嘘声，即使是职业选手，在这种呼声当中也很难不受到影响，所以联赛才会有主客场的制度，而只是高中生的他们表现就更没办法苛责了，不论是打者，还是投手，这场比赛的发挥都不是很好，远没有达到他们对阵樱高的水平。这样的伊集院高最后以5：3的比分落败，继樱高之后也被淘汰出局。

　　而当伊集院高跟九州国际大附属的比赛进行到尾声的时候，球场大屏幕上打出来的，同时进行的另一场比赛当中，至学馆则以2：0的比分战胜了对手，昂首挺进第三轮，他们只要再胜一场，就能进入到比赛最后的前三了。

　　鹿儿岛县的三支球队中，最受关注的两只先后被淘汰，最不被看好的那支球队却走到了最后，这让不论是福冈，还是鹿儿岛本地的媒体跟球迷都非常惊讶。

　　不过接下来，几乎所有的舆论都觉得鹿儿岛三支球队的路到此为止了，因为比赛结束后，至学馆的第三个对手也出来了。

　　今年的九州学院就连那些全国大赛级的学校也会有所关注，虽然熊本工颇为强势，同为熊本县劲旅的他们也毫不示弱。这届九州大会，在熊本工去打春甲的情况下，九州学院可谓志在必得。赛前的他们就是媒体关注的焦点，当比赛开始之后，连续两场比赛都是以大比分获胜的他们简直有些要夺取天下的意思。

　　相对的他们的对手呢？鹿儿岛县默默无闻的小球队，几年前刚从女校变成正常的男女混校，学校大堂挂着的著名校友里全都是女性，去年县大会还失去了队中的主心骨投手，这样的球队简直一无是处，让人觉得胜负已经毫无悬念一般。

　　很快，一夜过去之后，至学馆跟九州学院第三天的比赛开始了。

　　史淇跟队友们照旧坐在看台上观战，这场比赛也算是焦点之战了，今天仅剩的三支球队将决出谁会留到最后，所以看台上的人也多了起来，虽然还是远远坐不满球场，但起码六成的上座率是达到了。

　　九州学院并没有像鹿儿岛实今井纯一这样的著名球员，他们是一只非常注重整体，球队的每个部分都很强势的队伍。事实上，至学馆差不多也是这样的一支队伍，只是樱高跟史淇对于至学馆的了解更多，才会让人产生他们有几位著名球员的印象而已。

　　跟媒体和观众们的倾向不同，樱高的众人知道至学馆有多努力，虽然声名不显，但其实至学馆是有实力打败九州学院甚至问鼎冠军的，看着周围一边倒的支持，樱高的众人则站起来毫不示弱的为至学馆的大家摇旗呐喊，虽然在县大会的时候他们是对手，但现在看台上不能比赛的他们颇有一些同仇敌忾的感觉，而看台上，他们的呼声则显得有些突兀，几万人的球场，支持至学馆，还敢在周围都是支持九州学院的人的情况下喊出来的人就更少了。

　　这场比赛至学馆的出场球员依旧跟之前差不多，山崎辽竹山清的三四棒打线，还有今年成为主力投手，大年时间都不放弃机会练习的麻王健之郎组成了他们的攻防阵容。

　　“有件事儿我一直想问很久了……”史淇坐在看台上看着正在热身的至学馆，跟周围的队友们说。

　　“什么事儿？”

　　“麻王健之郎这家伙……跟至学馆他们的教练是不是亲戚啊？长得好像啊。”史淇道。

　　麻王健之郎长着两片很厚的嘴唇，太阳底下天长日久的训练让他的皮肤有些黑，并不是很帅气的家伙，而至学馆的教练同样长着厚嘴唇，有些中年发福的他脸上堆着褶子，却仍旧能让人看出来跟麻王健之郎的相似。

　　“咦？你不知道吗？至学馆的教练叫麻王义之，正是麻王健之郎的爸爸啊。”松井说道。

　　“原来是这样子的！？”史淇很惊讶。

　　“麻王教练在至学馆已经十多年了，今年这届县大会，不仅有伊集院高的内村兄弟，还有至学馆的父子档，咱们想突围而出是很难的。”

　　“打仗亲兄弟，上阵父子兵啊……这就是所谓的棒球文化吧。当一种运动到了这个地步，上不上奥运会又有什么关系呢……”史淇有些咂舌。

　　本来在中国国内，自从2001年确定了北京是举办地之后，因为要为08年奥运会做准备，所以国内的棒球一度有过发展，可是05年的时候，奥委会把棒球剔除出了奥运会，这一下原本还有些支持的国内环境瞬间冷却，拨款没有，赞助没有的情况下，棒球开始举步维艰。这项运动在世界范围内的影响力确实不够，全世界流行的地方，说白了就只有两大部分而已，一个是东亚的日本韩国台湾，另一个就是北美的美国加拿大古巴，其他地区的棒球确实都不怎么出名。但是这的确是一项传承性非常高的运动，爷爷父亲儿子三代一起打棒球不论是在日本还是美国，都是非常正常的事情。

　　跑题了，还是来说比赛。

　　至学馆跟九州学院的比赛从一开始，就让史淇想起去年县大会时候，遇到伊佐农林的那场比赛。樱高这边，史淇的肤色算是正常黄色人种的范畴，晒了也黑，但是或许接触棒球的时间还是短，看着比周围的黑小子们白了一些。而斯斯文文的富泽守跟松井未来算是棒球队员当中的异类，他们不论经过太阳的怎样暴晒，都没有什么变黑的倾向，球场内的这两支球队就没有这种家伙存在了，或许是训练的太足了，这两只队伍的上场队员都是黝黑黝黑的样子，看上去也是精神气十足。

　　九州学院先攻，他们的队员从一开场就全力强攻。

　　随着乒乒乓乓的响声，不一会儿，九州学院在付出了两人出局的状况下竟然就在这第一局上半满垒了。史淇有些咂舌，这九州学院的表现非常霸气，有一种舍我其谁的感觉，相对而言至学馆的士气看起来就差了很多，应对九州学院的进攻之时，让人颇有些随风飘摇的感觉。九州的六棒上场了，这位六棒选手刚巧是他们的捕手，是个看起来很壮的打者，一米七四左右的身高足有150斤的体重，压迫感爆发力十足。

　　“麻王没问题吧？这要是被挥个全垒打出来，可就四比零了啊……”史淇碎碎念着。

　　“但愿你这家伙不是乌鸦嘴。”边上松井说道。

　　“乒！”松井刚说完，球就被打出来了。

　　“不……不会吧！”史淇看着猛然飞起，速度感十足的这一球惊叫道。

　　“给我跑啊！”随即，他猛地站起来朝着场内至学馆的外野喊道。

　　不用史淇说，场内的至学馆防守球员也会跑。随着这位右外野张开自己的手套，棒球也落了下来。

　　“砰！”他终于在棒球出场前接到了这一球，只差一点，九州学院就拿到一个满垒全垒打了。

　　“哦！！！”球场内传出一片叹息声，樱高这边则拍着胸口喊万幸，尤其是史淇，他站起来大声称赞着场内的至学馆球员，一方面这球接的确实漂亮，另一方面，也省得让他变成乌鸦嘴。

　　在这样的开场之后，至学馆看起来似乎被九州学院打的有些懵，连续好几局都在勉励的维持着局面，麻王的投球也出现了不少错漏，若不是其他防守队员表现出色，或许已经几比零了。

　　看台上的欢呼声也是一波接着一波，似乎只要这边给力，场内就能拿到一分一样。

　　但是随着时间的进行，观众们跟九州学院的球员们渐渐感觉到不对的地方了。六局过后，依旧零比零不说，自己这边也耗费了不少体力，而至学馆虽然看上去风雨飘摇，但似乎仍旧能抗住，并没有说要丢分的样子，不仅如此，开场几乎被压制的没有进攻的至学馆现在的进攻也有了一些起色，上垒什么的自不必说，甚至有一两次几乎得分的经历。

　　“至学馆的反击要来了。”看局面已经差不多了，松井颇为内行的说道。

　　“真是只有韧性的队伍啊。”史淇也感慨。

　　“没错，等县大会的时候，我们也要特别注意他们的这一点，只要不把他们打死，就绝对不能放松。我们跟伊集院高的天赋不错，但要论根性，还是他们。”

　　“如果桐林还在的话……简直……”史淇说不下去了。

　　似乎感觉带给观众的惊讶还不够，下一刻，蛰伏已久的他们终于露出了獠牙。

　　起初的时候比赛看上去还算正常。

　　刚刚返回打线的至学馆一棒挥出了一记软绵绵没精打采的安打，这记安打从游击手头顶越过后落在地上并没有滚很远，若不是力道角度刚好，这么慢的球都能称为安打简直没天理。

　　一棒站上垒之后，至学馆的二棒球员用一个触击球把他送上了二垒，事实上对于至学馆的比赛，这几乎是他们一直都在实行的战术，只要一垒能上垒，二垒通常都会把他送上二垒，然后寄希望于三棒四棒能把队友送回本垒。

　　竹山清作为三棒出场，在这场比赛中，如今第七局，他已经是第四次出场了，但是作为至学馆三棒，前面三次出场他都没能拿到安打，两次被三振，一次被接杀的经历，如果不了解至学馆的人，很可能会怀疑他作为三棒的资格。

　　或许真的是之前三次出场的默默无闻让对手放松了对竹山清的警惕，以至于竹山面对的第一球就爆发了。

　　“乒！”惊呼中，竹山清把球猛的打了出去，他自己也扔下球棒朝一垒跑了出去。

　　“safe！”这球不是普通安打，而是个二垒打，二垒裁判的判决说明，竹山清不仅自己站上了二垒，而且把原来的二垒跑者送回了本垒，拿到了比赛的第一分！

　　这就完了吗？不，只是一比零的领先，怎么算是打耳光呢，至学馆用自己的表现让轻视他们的人付出了代价。

　　四棒山崎辽上场了，之前的比赛他是至学馆表现最好的球员，打出两个三垒打的他要不是队友不给力加上运气不足，或许比分早就不是零比零了。其实这也是九州学院轻视至学馆的原因之一，其他球员寥寥无几的打击跟山崎辽的两个三垒打，让他们以为至学馆不过就是山崎辽的一人球队而已。

　　本来二垒有人一垒没人的这个状况下，九州学院最好的选择是保送之前表现很好的山崎辽上垒，但或许是心里强队的思想还没转换过来，九州学院的投手并没有选择这个计策，而是直面对手的挑战。

　　于是，他就悲剧了……


第一百八十二章 至学馆的战斗

　　又是一只长打，球棒击中球的脆响连樱高这边都听的清清楚楚，而且看着这球的距离跟速度，就连樱高的众人都只能发出“啊啊啊”的声音了。

　　棒球这项运动，在运动场上，只规定了最小的球场范畴，对于最大则没有什么限制，而像福冈蛋这种成年人打职业联赛的球场，还有阪神甲子园也是，普遍都要比高中生最常接触的那些球场大出一圈来，所以对于高中球员来说，在这里打出的球要想成为全垒打，比平时难了很多，少见了很多。当然另一方面，在这种地方打出全垒打，也要比那些小场，默默无闻的球场更刺激的多。可以说，如果一个高中球员毕业之后决定不再在棒球上有所发展，比如进职业联赛，那么在巨蛋中打出过全垒打的经历，简直可以看做他一生的财富跟炫耀了。

　　山崎在挥棒之后根本没有告诉奔跑，他好整以暇的扔下球棒，一边看着空中的球，一边朝着一垒跑去。

　　然后在全场的惊讶跟欢呼中，这球竟然真的落到了看台之上。

　　又是一记惊人的全垒打，这届比赛的至学馆堪称伟大。

　　当比赛进行到第七局，在开场一直压制着至学馆的九州学院迟迟不能得分，而他们的对手却首先习惯了比赛的节奏，用一个二垒打跟一个全垒打，仅仅在一局时间里就拿下了三分。或许某些人会觉得九州学院强于至学馆，但现在看来，两支队伍的实力水平上或许有一点点差距，但至学馆不论是比赛的准备，士气，还有认真程度，面对对手的勇气这些方面都全面的超越了对手，这才是他们能领先的真正原因。

　　第七局过后，剩下的两局比赛同样非常的精彩，至学馆知道，九州学院绝对不会甘心于失败，他们绝对会全力进攻。而九州学院也知道，至学馆接下来两局的唯一目标，就是守住这三分的胜利果实，他们已经守了七局，这会给他们带来巨大的信心，但九州学院没有放弃的可能，只要比赛还在进行，他们就会努力的追下去。

　　但是至学馆好不容易拿到的三分，怎么可能轻易就送出去，最后的这两局，在九州学院颇有些悲壮的进攻下，至学馆也同样进行了堪称铁血的防守，不断的扑击，接杀跟传杀让比赛的高潮到来了。

　　不愧是全国都有名的强队，一旦九州学院开始拼命，至学馆也是很难防守住的，艰难的守住第第八局之后，在第九局的比赛里，只是一个小小的失误就让至学馆丢掉了珍贵的两分，别说场下的球员，就连在看台上看着的樱高众人，都被惊出了一身冷汗。若不是九州学院的打线刚好进行到最后，垒上的跑者也被一扫而空的话，至学馆最后说不定仍旧会输掉比赛。所以说，运气也算是实力的一部分吧，在至学馆的九棒投手被三振出局之后，比赛终于结束了，分数被定格在了3：2，至学馆继续着他们的黑马本色，把本届九州大会最大的热门候选拉下了马！

　　如果说之前至学馆的两战两胜还只是微起波澜的话，那么现在，整个舆论终于爆炸了。

　　欢呼着的至学馆跟垂头丧气的九州学院形成了鲜明的对比，涌上来的记者们围上了至学馆的球员，这里面最受关注的当然是打出全垒打的山崎辽跟投手麻王，一个个问题被抛出来，这二人哪经历过这种阵仗，一时间都有些不知所以了。

　　樱高的众人则看的又羡慕又嫉妒，去年县大会的时候，自己的球队也曾有过挑战上位的机会，但只是差那么一口气，这也激励了他们，让他们能在今年县大会之前剩下的时间里加倍的努力。

　　胜了这场之后，至学馆已经进入了九州大会的最后阶段。

　　当这一天过去之后，九州大会的前三名也已经决定下来了。

　　除了至学馆以外，剩下的另外两支球队分别是福冈本地的福冈工，以及佐贺县的敬德高中了。在全日本的学校里，县名字加一些词语这样的命名非常常见，比如熟悉的鹿儿岛工业，鹿儿岛商业，鹿儿岛实业，福冈工业等等，这样的名字有些代表了这所高中侧重的地方，有些则属于企业命名，但随着时间的推移，很多这样的高中现在本身所重视的东西已经跟命名之初有了很大的区别，所以名字本身所代表的意义已经不大了。

　　但是还有一个特点在于，你会发现，这样命名的学校通常都很重视体育运动，他们有着这样的传统，或者说，他们所侧重的学科，招收的人会更善于这样的运动，比如XX工业，XX实业甚至XX农林，这样名字的学校，很容易让人联想到钢铁一般坚毅的少年们。

　　而一些有着美好婉约名字的学校，比如鹿儿岛县有所学校叫“明樱馆”的，标致好听的名字培养出来的是男演员跟女性艺人，当然也不是没有体育选手，明樱馆培养出的体育选手是日本女排队员跟女子职业高尔夫球手。

　　再比如大分县有个叫“日出阳谷”的高中，听名字就仿佛带着清晨渐起的朝阳跟麦香，这所高中培养出来了一长串的……自行车运动员。

　　哦，对了，顺便一说，至学馆的前身，叫中京女子大学附属高等学校。

　　福冈工业在福冈本地也算是比较有名的棒球名校了，虽然在全国范围内的名声没那么大，但比赛进行到现在，只剩下一个本地球队的情况下，福冈当地的媒体显然只好把希望寄托在福冈工身上了。而敬德高中，似乎是有些幸运护佑的他们能站在这里，虽然没遇到强势对手也是原因之一，但走到现在，没人会对他们的实力产生怀疑。

　　第三天的比赛结束后马上就进行了第二天三场比赛的抽签，结果第一场比赛里，至学馆就跟敬德高中碰上了，打完这一场之后，很快他们就要面对第二场的对手福冈工业，这一天最后的一场比赛，则是敬德高中对阵福冈工业的。

　　三场比赛下来，如果不能分出胜负的话则算小分，但我们可以从这个对阵表中看出来，运气其实也占了很大一部分原因的。

　　至学馆很明显有着最烂的运气，连打两场不说，还是最先出场的他们如果输掉了两场比赛当中的任意一场，那么命运就不掌握在自己的手里了。其后是敬德高中，虽然他们也是两场联赛，但后出场的他们起码能掌握自己的命运。

　　而最幸运的就是敬德高中了，第一场跟第三场出场的他们中间有着充足的休息时间以保证水准。

　　“真是坑人的赛程啊。”无论是谁，看到这个对阵表估计都会在嘴里蹦出这样的评价来。

　　再坑人的赛程都要比，休息了一夜之后，最后一天的比赛开始了。

　　至学馆首先对阵的是敬德高中，幸运之神眷顾的这所高中实力也不弱，两队打的也算难解难分，最后，至学馆以3：1的比分拿下了对手。

　　如果说对于至学馆来说，这样的赛程有什么好处的话。那么唯一的好处，恐怕就是如果他们能连续拿下两场比赛的话，那么后面的那场比赛也没必要打了，因为连胜两场的他们等于已经是拿下了冠军。而作为先输一场的敬德高中来说，如今的他们就只能期盼樱高这边输球之后，以体力优势去拼福冈工业了，到时候三个队伍都是一胜一负，大家还能比一下小分。

　　而对于至学馆来说，除了那仅有的一点不算好处的好处之外，剩下的就只有噩耗了。

　　第一场比赛结束后休息了20分钟，他们就又从休息室跑了出来，迎战自己的第二个对手，已经眼睛蓄锐了很长时间的福冈工业。

　　而且，别忘了这里可是福冈工业的主场，一出场，他们就获得了潮水般的掌声跟欢呼，刚刚第一场比赛的时候最多只有六成上座率的福冈蛋也又涌进了两成的观众，把这无完人的场子添的看起来已经很满了，山呼海啸般的助威声让鹿儿岛的至学馆跟樱高都大开眼界。

　　很快，至学馆就感受到客场作战的压力了，第一局刚开始，进攻的他们就遭遇了巨大的嘘声，这种嘘声未必是恶意的，单纯只是主场球迷对客场球队必然会做的事情而已，但这些高中生何尝遇到过这么响彻云霄的嘘声啊，一时间球队的打者们挥棒的时机也鲁莽了，耐心也没有了，很快就丢掉了第一局上半的进攻，没有人上垒的他们自然也断掉了山崎跟竹山的打线，这意味着未来的两三局里，只要福冈工也不出太大问题，至学馆就很难做出什么有威胁的进攻了。

　　然后就是福冈这边的进攻了，这下更刺激了。

　　只要挥棒了，甭管是高飞球还是地滚球，再必然会出局的状况，都会引起看台上巨大的欢呼，以及己方出局后巨大的埋怨声，这种声音在电视转播的时候观众们并不会听到很多，甚至看台上的观众们也只会听到自己身边周围的一些声音，但场下比赛的球员们感觉出人意料的深刻，说实话，几万人为自己的行动或欢呼或诅咒，那种刺激性既能成就一个人，也能毁灭一个人。

　　这场比赛从一开始至学馆打的就非常辛苦，福冈的进攻一波接着一波，至学馆则是依旧如狂风暴雨中的松树一样勉力的防守着，局面看起来跟上一场对阵九州学院非常相似。

　　福冈这边似乎也研究过上一场至学馆的比赛，所以如今他们虽然攻的很猛，但在防守上并没有任何放松，几局比赛过后，至学馆依旧找不到什么偷袭的机会。

　　“这样的比赛，想找到胜利的办法都好难啊。”史淇趴在球场边，跟身边的队友们说道。

　　“是啊，几乎是绝对的劣势，对手对他们的反击也很了解，所以唯一的办法也就只有拼命的死守而已。”松井未来看起来也没什么办法。

　　“以后咱们跟至学馆的比赛估计也会这样啊，枯燥的防守大战。”史淇道。

　　“是啊，到时候就看谁的根性更足了。除非你能在麻王的手里打出全垒打来。”

　　虽然过程枯燥，但樱高众人并没有感觉时间过得慢，反而很享受这种非常有技术含量的战斗。很快，比赛就进入后半程了。

　　虽然仍旧是零比零的比分，但是局面上还是有了一些倾斜。

　　迟迟打不开局面的福冈工业终于忍不住了，开始加强在自己进攻局的投入。第七局开始之后，他们甚至换了个投手上来，这位新投手是个左撇子，而且上来竟然就打了个安打出来，看起来是个打击跟投球都有两把刷子的球员。

　　至学馆这边则变得有些辛苦，虽然辛苦的就只有一个人而已。从第六局开始，至学馆的替补投手已经开始热身了，但投手的热身是非常细致缜密的，所以麻王健之郎还需要在场上多坚持一会儿，他已经投了一场半还多的比赛，而且比赛的局面让整个至学馆似乎一直都在悬崖边缘，这才导致他的下场计划一直得不到落实。

　　又是一个打者上场了，麻王吐出胸中的一口浊气，摇晃了一下发酸的手腕，对着捕手的暗号点了点头。

　　“砰！”“好球！”

　　124公里的球速，勉强算得上直球，这个速度距离麻王的鼎盛时间已经差了不少，毕竟已经投了这么久了。

　　“这局比赛之后差不多就要下了吧？大树你可要加油啊。”麻王的思想有些飘，他瞟了一眼球场边正在热身的替补投手想道。

　　至学馆虽然在其他部分有些捉襟见肘，但投手方面一直不曾缺过人，麻王之后，还有一名叫做冈大树，来年同样高三的替补投手，在他们之后，甚至还有第三投手。在实力上，麻王跟冈大树基本处于相同的一个水平线，但麻王要显得更稳定老成一些，这才坐稳了球队的主力位置。

　　“正中央的低球好球吗？”如今的场面，福冈已经出局了两名球员，而一垒跟二垒上则也站上了两位福冈的球员，并且，如今正在打击的这位球员，麻王也已经两好球在手了。

　　“只要拿下这球，我的工作就算……结束了！”麻王这样想着，把球猛的投了出去。

　　“哎呀，差了一点好像。”刚投出去，麻王就感觉到了这球或许并不能成为好球。他在投球的时候，施加的向下力道有些大，所以这球的旋转曲线明显要更靠近地面一些。

　　“坏球就坏球吧。”麻王有些无所谓的想道，现在两好球，而坏球数也还没满，积累个坏球数什么的对于麻王跟至学馆来说并没有什么好在意的。

　　但另麻王意外的是，对手竟然挥棒了。

　　“挥棒了！？这么低！？”麻王在这一瞬间有些惊讶，但电光火石之间，这样的惊讶转瞬间就被另外的惊讶所代替。

　　“乒！”

　　“竟然打到了！？”这是麻王的第二个惊讶，这球投的本来就低，打者能打到球纯属运气。

　　“奔我来了！？”到第三个想法的时候，麻王已经没时间惊讶了，被球棒大力挥出的棒球力道有多大自不必说，刚刚投完球，身体上还没站直的麻王感觉只是瞬间，被投出的球就回到自己身边了。

　　然后，棒球狠狠地砸在了他的右手手腕上。

　　“啪！”

　　麻王一哆嗦。

　　棒球落在了地上，对面的打者满脸歉意的朝着一垒跑去，挥棒打到人什么的，任何一个棒球手都不会这么做，而且很多时候，就算你刻意的想打也未必打得到，所以这样的情况纯属巧合跟运气。

　　在被击中的一瞬间，麻王只感觉手上一疼，那种疼痛并没有多严重，他甚至有时间用被击中的右手捡起球，朝着身边赶过来的捕手扔了出去，接到球的捕手一回身就传杀了正在往一垒奔跑的打者。而这局比赛，可以说至学馆也守下来了。

　　不过已经没人管那些了。

　　虽然麻王的身后并不是没有替补球员，但大家不可能对他被打中这种事情无所谓，所有至学馆场内的球员，甚至外野的都聚集了过来。

　　樱高的众人也站了起来，紧张的关注着球场内跟大屏幕上的画面。

　　“健之郎，怎么样？”高中球队并不会配有专门的队医，所以在比赛的时候，球场内都会有专职的医生在，球员聚集到一起后，紧接着赶过来的，就是拎着药箱的医生跟至学馆的教练，也是麻王健之郎爸爸的麻王义之了。

　　“不是很疼，但是有些不敢动……”麻王的脸上并没表现出什么痛苦的样子，他有些茫然的看着自己的右手。

　　“别动，千万别动。”医生赶了过来，听到麻王的说法之后脸上没有任何放松的神色，他抽出一管喷剂，对着麻王的手腕一顿猛喷。

　　“怎么样？”教练问道。

　　“不知道，但是比赛肯定是不能打了。马上去医院！”医生严肃的说道。


第一百八十三章 麻王健之郎

　　“没问题吧？”史淇坐在看台上，有些担心的看着麻王被护送进更衣室后问道。

　　“恩……不乐观呐。”松井严肃的说道，被棒球砸到这种事情谁都遇到过，但手腕被砸到对于投手来说可是比天大的事儿，松井所谓的不乐观，甚至无关现在的比赛，而是未来。

　　接替麻王出场的冈大树外表看上去有些清秀，同样被太阳晒的黝黑的皮肤跟能看得见头皮的毛寸让这个少年看上去像个高一生，但今年的县大会，他也是高三组的一员。

　　如果是其他球队，只要他们还有替补投手在，主力投手的退场对于他们来说就并不是什么伤筋动骨的事儿，本来对于至学馆来说也是如此，但对于至学馆来说，情况有些复杂，每个人都明白一件事情，那就是比赛时候不能多想。可这种事情，越重复越强调着不能多想，往往就绝对会控制不住的去想很多乱七八糟的事情。

　　“桐林……”原本的队长，天国的桐林史树君的名字往往刚想起来个开头，就被大家们打住了思考。

　　“去年的时候，也是最后关键的时刻失去了最重要的人……”

　　“至学馆的这个位置，是被诅咒了吗？”

　　“万一真的受伤了，县大会要怎么办？”

　　种种有的没的，在脑海中来回奔走着，喧嚣的声音似乎要从七窍内冲出来了一样。

　　“safe！”如站在云端一样打比赛的至学馆度过了浑浑噩噩的十几分钟，待他们反应过来的时候，却惊讶的发现对手跑者的手正按在本垒板上。裁判伸出的双手摆出了一个再明白不过的姿势，福冈工，得分了！

　　“完了，完了完了完了，至学馆这下输定了。”史淇颇有些扼腕的说道。本来麻王在，就算进攻方面不给力，他们的防守也还算完整，至少能保证不丢分，结果主力投手的下场先不说实力上掉了多少，单说心里上，若不能调整好如今的状态，那么恐怕比赛就没必要再打下去了。

　　在刚刚的十几分钟里，首先进行的是第八局上半至学馆的进攻，但心里被麻王的下场搅乱的至学馆球员们很显然想法已经不在球场上了，这样的他们打击的时候，最大的特点就是心不在焉，非常敢挥棒，当然，也很容易被投手欺骗。

　　于是，八棒开始的打线连续两人都很轻易的就被投手的变化球所吸引做出了挥棒的动作，若说挥棒，没打到球的话也还好，最多就算个好球而已，但这两位球员却偏偏都打到了球，两个软绵绵的半高球都是还没飞出内野，就落到了地上变成地滚球，而他们也惨遭传杀，在他们后面，势单力孤登场的一棒也同样心不在焉，但一棒在看到前面两人的结局之后，陷入了另一种恐慌，他变得非常害怕投手的球是坏球。如果是正常状态下的打者，冷静的心里或许会让他走出这种猜忌，但如今，他已经失去了那种冷静，四球过后，至学馆的一棒惨遭三振，没精打采的回到了休息区。

　　别忘了，这可是比赛的第八局，至学馆除了这一局之外，就只剩下第九局的最后一次进攻了，这么珍贵的机会，竟然被这么轻易的就浪费了。

　　而且，考虑怎么在第九局想办法拿下一分之前，他们还要禁受一次士气正旺的福冈工业的进攻。

　　对手的主力投手下场，球队里乱糟糟的没个主心骨，这样的至学馆对于如今的福冈工，正是乘胜追击的时候。

　　而在进攻上迷糊的樱高，似乎防守这边也还没转换过来，直到最后，他们为自己的行为付出了最为惨痛的代价为止。

　　这宝贵的一分成了压在骆驼身上的最后一根稻草，让至学馆好不容易建立起来的，从上一场开始，就如铁桶般守卫着最后的防线的屏障崩塌了。根性啊坚韧啊忍耐啊，至学馆是只强大的队伍，但有时候，击倒他们的并非球场上的对手。

　　命运之神，似乎才是收割了至学馆生命的那个家伙，而且已经收割了两次。

　　当第九局上半的比赛结束，至学馆的队员们纷纷跪在球场上的时候，他们在这届比赛上的远征也落下了帷幕。

　　他们并没有失去获胜的希望，因为接下来还会有的一场比赛里，之前输给自己的敬德高中若能以不超过两分的战绩战胜福冈工，那么他们仍是冠军。但是对于至学馆的球员们来说，对于这个结果他们基本上没有报任何希望。敬德高中的水平本来就弱于至学馆跟福冈工，同样是客场作战的他们面对主场优势的福冈，还是赢下比赛就能拿到冠军的情况下，敬德要想获胜简直难上加难。而他们说起来唯一的优势也不被人看到，因为福冈工这边的投手也不少，主力投手如果累了或者状态不好，分分钟就能换个人上来。

　　对于看台上的球迷来说，比赛的结果是很重要的，但对于至学馆的众人来说，此时此刻他们在意的已经不是这些了。聚集在更衣室里的他们安静的看着电视上正直播的比赛，耳朵里甚至还能听到遥遥传来的欢呼声。但大家谁也没有说话，他们在等待的，绝不是电视上的战斗跟胜利果实。

　　“呜——”至学馆主教练麻王义之的手机突然震动了起来。

　　“喂！？喂！？对，我是。是，好的，是吗？”虽然是教练，但同时也是建之郎父亲的麻王义之的声音中带着一丝焦急跟不耐，他回应着电话那边的同时，另一只手则在有些焦躁的乱抓着，看起来相当的紧张。

　　“是吗？好吧，我知道了，好的，那谢谢您了。”麻王义之挂上了电话。

　　“怎么样了？”早已经等的有些不耐的至学馆队员们纷纷起身问道。

　　关心麻王健之郎伤势的绝不只是至学馆的人。

　　彼此之间早已成为朋友的樱高众人也同样关心，但是现在的状况他们也觉得并不太适合去探望。哪怕麻王跟山崎辽竹山清几个人能理解，其他至学馆的球员说不定也会想他们是不是来看笑话的。基于这样的原因，史淇只能憋着满肚子的话跟队友们在比赛后回到了宾馆，他们并不会再住下去，就连晚饭，樱高的队员们都会在新干线上吃。

　　幸亏新干线上的料理依旧那么出色。

　　哦，对了，还有比赛呢。

　　敬德高中并不是擅长防守的队伍，这一点从跟至学馆那场比赛里被打了三比一就能看出来。这样的他们对阵福冈工业，可以说攻也不是防也不是，最后在全场山呼海啸般的助威声中，他们被打了个4：0，很不幸的在决赛的三支球队中垫底。而福冈工业，则在自己的城市拿到了这九州大会的第一个冠军，虽然分量不怎么样，但起码也算是冠军。

　　至于至学馆，最后的颁奖仪式他们虽然也参加了，但愁眉苦脸，没精打采的样子看着完全不像亚军球队。

　　回到鹿儿岛之后的樱高就地解散，对于棒球部来说，各种比赛训练跟合宿总是把他们的假期搞的七零八落，这比赛之后的几天，大家终于开始享受好不容易空出来的假期。

　　三月末的樱岛正是初春萌芽的季节，史淇来到这里，也整整满一年了。这一年来发生了很多很多事情，不过那些都让他随着樱花慢慢凋零吧，未来才是最重要的不是吗？

　　在进入高中二年级之前，还有最后两件事值得关注。

　　在史淇回到樱岛之后又过了两天，他终于得到了麻王健之郎伤势的结果。

　　骨折带挫伤，韧带也有一定的损伤，医生的判断是半年之内如果恢复的好，初步可以拎起不超过一公斤的重物。

　　简单说就是“甲子园什么的，别做梦了……”

　　即使是跟自己完全没关系，要说关系也只是好关系的史淇在听到这个结果之后也是满脸惆怅的长叹了一声。对于麻王来说，甲子园的大门已经完全关上了。甚至说不只是甲子园，就连高中棒球这扇门，也都一并关上了。

　　得到结果之后，不仅担心，而且很遗憾的史淇跟松井未来一起去麻王住的医院看望了他。

　　由于手部的伤势不轻，福冈的医院第一时间联系了专家进行手术，虽然是个不大的手术，但很显然麻王仍旧在医院住上一段时间，不过因为是手部的伤势，所以进行转院什么的还是很方便的，所以麻王在福冈做完手术之后就回到了鹿儿岛的医院继续后续的治疗。

　　当史淇几个人进入房间的病房之时，至学馆的这位投手正在笔记本电脑上看着电影，似乎并没有什么不开心的样子。

　　“来了啊，自己找个地方坐吧。”麻王说道。

　　“麻王……你……”

　　“嗨，伤心也没什么用你说是不，其实刚知道结果的时候我特别伤心的，但是后来一想，既然已经是结果了，那又有什么好伤心的呢。而且这伤虽然挺严重的但主要还是靠养，也不会影响日后打棒球，不会影响生活，这个结果已经不错啦。”麻王看似轻松的说道。

　　“可是……”

　　“我知道，甲子园嘛，虽然对桐林前辈不太尊敬，但是我现在跟他平级了呐，甲子园什么的，就靠山崎竹山你们了。”麻王摆摆手，仍旧避重就轻的说着。

　　“说的对！”这时，山崎辽突然扬声说道。

　　“就算你们打不了了，甲子园什么的，我们还是要去，而且是带着你们去！”山崎辽道。

　　“对！没错！甲子园我们去定了！”边上竹山清也说道。

　　“喂，你们别这么旁若无人好不，我们又不是你们的队友，是对手啊……”史淇在边上说道，但他的眼里都是欣慰跟笑意，身边的家伙们，不只是樱高，也包括至学馆，甚至伊集院高里，都是一群很阳光，充满能量的家伙，阴郁沉闷似乎跟棒球手天生绝缘，遇到多大的问题，似乎这些家伙们都能阳光的面对。

　　“好吧。既然你们能这么想就太好了，但是甲子园什么的，随便努力一下就好了，因为今年的甲子园，我们拿定了！”史淇拍了下病床站起来说道。

　　另外一件事儿则是跟祖国有关的。

　　上海的高中生们来了。

　　本来史淇是预定着去鹿儿岛的机场接他们的，但是因为棒球队比赛被淘汰后并没有如预定般的返回鹿儿岛，所以接他们的任务也就只好由学校的其他老师完成了。虽然没接到，但大家安全到来的消息史淇却是接到了，因为比赛看到结尾的时候，史淇接到了一个电话，电话中的声音，赫然是半年未见的中国女孩赵敏。元气的一边说着我们来了我们到了，一边打听着比赛跟史淇的近况。

　　这群高中生来到樱岛之前，曾经由樱高学校这边联系岛内的居民借住，所以在住宿方面也都是住在民居的样子。史淇家也安排了一个男生住进来，至于赵敏，她的确好像很努力的想住在史淇家，但女孩子住在男生家什么的，学校的老师当然不会给他这种机会的。

　　当决赛结束，史淇从福冈回到鹿儿岛的时候并没有第一时间见到赵敏，也是离家好几天的史淇没有耽误任何时间就回到了自己的家中，直到第二天一早，史淇照旧等着柏木出来二人一起晨练的时候，身边邻居的房门打开了。

　　首先出来的当然是柏木雪，女孩扎着马尾，脸上带着温暖的笑容，这个景色史淇真是百看不厌。

　　然后，柏木并没有关上门，因为另外一个穿着粉色运动上衣的身影闪现了出来。

　　“诶？？？咦？？？”史淇张着嘴满脸惊讶。

　　“史淇同学你好。”赵敏打着标准严肃的招呼，但是眼睛里的笑意都快溅出来了。

　　“赵……赵敏呐……”史淇直有捂脸的冲动，你找谁不好，偏偏要住到柏木雪的家。

　　结果这原本很有暧昧气氛，lovelove的晨跑变成了三个人宫心计一样的晨跑，柏木雪可不认识赵敏，接受中国来的孩子对于柏木来说是很正常的事情，毕竟身边就有个相处了一年的家伙在。

　　“诶？你们认识？我还想介绍一下呢。”柏木指着二人说道。

　　“你还记不记得去年县大会决赛的时候我说帮一群中国来的游客找旅馆不？她就是当时那些游客里面的一员。”史淇解释道。

　　“是这样子的？”

　　“是啊，当时多亏了史淇同学呢。”赵敏点头道。

　　“不过话说，你怎么直接就住到她家啦？！”史淇转头问道，这句话用的是中文，虽然遣词有些不善，但在柏木面前，史淇问的还是很温和的。

　　“怎么？不行吗？都是女孩子住到yukirin家不是挺好的。”赵敏同样用中文说道。

　　“可是……可是……”

　　“可是她是你的女朋友？”

　　“诶？”史淇有些惊讶的偷眼看了一下柏木，而她也刚好看过来，有些好奇二人为何突然用中文开始说话。

　　“可不要以为我什么都不知道哦。”赵敏说道。

　　“你知道什么？”

　　“从我回国之后到现在的事情，基本我都知道哦……比如说跟今井纯一的对决，富士山下的比赛什么的……”

　　“这你都知道……！？”

　　“那是，你不知道我这段时间多辛苦，一边学日语不说，还要一边搜索你的情况，在中国找你的消息找的很费劲你呢！但还是让我收集到不少！”

　　“那柏木雪……”

　　“其实住在柏木家跟你没什么关系。”

　　“哦？”

　　“不要以为只有你上电视了哼，柏木在福冈电视台的节目，我可每期都没有缺过！好可爱啊她。”赵敏抱住柏木的胳膊，眼睛里几乎能冒出星星了。

　　“额……”

　　“怎么，有什么不满吗？”

　　“她是女的，你也是女的，你怎么一副花痴的样子？”

　　“不行吗？喜欢漂亮的人有什么错呐。”赵敏一副理所当然的样子。

　　“你们在说什么啊？”柏木终于张嘴问道。

　　“在说你哦，说你的节目。”赵敏理所当然的说道。

　　而史淇，就只能满脸残念的看着赵敏操着半生不熟的日语跟柏木套近乎了。

　　于是，赵敏就在成了史淇的又一位新邻居，不得不说女孩子真是天生的演员，赵敏在跟史淇柏木二人相处的时候没有显露出任何奇怪的地方。

　　这次来的高中生一共二十三人，并不是全班都过来，虽然赵敏的学校有点儿类似贵族学校的意思，但也要看人家愿不愿意来，不愿意来或者不能来的，就直接留在上海跟其他班级一起上课了。这二十三人里有10个男生，剩下十三个都是女生，刚来樱岛的他们显得非常好奇，接下来的一个学期，学校估计给他们安排了很多很多事情，比如樱岛的渔业，植树，旅游服务业，甚至观测火山，这些事情都会给他们体验到。这让史淇有些羡慕，他上的是普通班级，不会有这么多课余活动。


第一百八十四章 新人

　　又休息了几天之后，当日历又翻过一个月，在一个中国人通常会大肆庆祝，全国人民都学着说假话的四月一日，史淇再次站到了教室门前。

　　虽然是第一天开学，但球队的晨练并没有暂停，所以史淇并不是跟柏木一起上学来的，而是自己先一步到的学校，但后一步到的班级。

　　如今的他身上起了一层微汗，一米八几的身材顶着干净清爽的发型，站在教室门前着实吸引了不少小姑娘的目光。

　　教室前的门牌已经被换成了二年级，如今的自己，是高二生了。

　　“好吧，高中二年级我来了！对了，还有甲子园！”史淇昂首阔步的走进了教室。

　　“史淇，早啊。”刚一进教室，史淇就发现了一个人。

　　“柏木？你怎么在我们班？”史淇奇怪的问道。是的，女孩正好好的坐在座位上。

　　“咦？你不知道？”柏木奇怪的问道。

　　“知道什么？”

　　“分班啊分班，你个猪头。”柏木说道。

　　“分班？啊对了，每年都要分班的！”史淇一拍大腿，终于想起了这件事儿。在日本高中，每一学年都会进行分班，如今很显然，柏木被分到了自己的A班。

　　“那我呢？分班的表格在哪？我还是A班的不？”史淇指着自己问道。

　　“就在刚进教学楼的地方，你这笨家伙一定是看漏了。”柏木数落道。

　　“不过你的教室倒是没有进错呐。不仅我们，连指原也都在A班呢。”柏木说道。

　　“哦？那很好啊。”史淇一挑眉毛，他还是很开心的，能跟柏木做同班同学。

　　除了他们三人之外，史淇同年级的几位队友，富泽守木村郎松岗透松井未来却都被分到了B班里。

　　不一会儿，指原也来到学校了，新学年的第一天第一节课，大家都随便坐在座位上，史淇当然是跟两个女孩子坐在一起，指原坐在史淇的前面，柏木坐在史淇的右边，这让三个人形成了一个微妙的直角三角形。

　　“第一节课照例是分座位，不过分座位之前，要先介绍转学来的新生。”A班的班主任仍和一年级时一样，待大家都安静下来之后他说道。

　　“新生？二年级了还有人转学过来？”史淇很奇怪。

　　“是啊，真是少见呢。”柏木也说道。

　　转学生这种事情并不多见，尤其是樱高这么小这么偏僻的地方。

　　“说不定又是个爸爸来研究火山的。”史淇说道。秋天的时候，川荣理一郎就是这么来的。

　　“把你的名字写在黑板上吧。”班主任让新生走了进来后说道。

　　这是个一米七四左右的新生，皮肤看上去也有些黝黑，事实上，虽然在电视里看到日本的明星都有着不错的白花花的皮肤，白花花的大腿，但现实中的日本高中生平均肤色跟中国，尤其是中国大些城市的相比还是要深一点的，当然樱岛是个乡下地方也有一定关系。

　　何况这么一个国度，还有着某些以黑为美，号称什么“涩谷系”的存在呢。

　　“大家好，我叫一宫贵出，请多多指教！”男生在黑板上写好名字后，回身笑道。这个男生的脸刚刚正常状态下挺帅，现在回身一笑，两侧嘴角酒窝的位置出现了两条浅浅的沟壑，但这完全不影响他的长相，反而平添了一些帅气，班里的小女生有不少瞬间就啊啊的喊起了“卡哇伊”。

　　“一宫同学为什么会来樱高啊？”班里的女生在这位新生介绍完自己之后迫不及待的问道。

　　“我是来加入棒球部的！”一宫突然说道。

　　“哦！？”史淇本来听的心不在焉，但一听到这句话之后，他的腰背瞬间直了起来，而班里的人也都知道史淇已经成为了球队队长，而且是班里现在唯一的棒球部球员，所以纷纷望向了他。

　　“欢迎啊，球队里本来人就不怎么多，你能来真是太好了。”史淇站起来说道。在别的学校，棒球部绝对是热门选择，有些大的学校，想入部甚至要做测试，不过樱高可没这问题，史淇跟松井为了名额很是头疼，求人入部都求不来呢，如今有自告奋勇加入的，当然多多益善。

　　“不知道这位的水平怎么样，不需要太厉害，只要达到县内二年级的平均水平就可以了。”史淇悄悄想道。

　　接下来就是安排座位了。

　　这次的安排座位结果是非常微妙的，也不知道是班主任刚刚看到了还是早就安排好了，还是单纯巧合。史淇三人真的被安排了跟刚刚一样的座位，阿宅在前面，她之后是史淇，史淇的右边是柏木，这种看似平衡的三角让史淇有些尴尬，当然，史淇周围的同学们则是满脸的坏笑。

　　“柏木跟指原同学的学习成绩，史淇同学你要多帮帮忙！”班主任说着严肃的话，如果他不是用盖都盖不住脸上笑意的表情说的话估计会有一定的说服力。

　　当熟悉的钟声再次响起，樱高新学年的第一天也算是结束了。

　　当然对于体育部来说，这一天刚刚开始。

　　“走吧，去棒球部。”史淇收拾好东西，跟新来的一宫贵出说道。

　　“你们先去，我还要把入部申请书写一下送去老师们那里呢。”一宫贵出道。

　　“竟然才写啊，那行，我们先走了。”虽然班里除了自己以外就没有棒球部的社员了，史淇的意思是跟指原柏木两个球队的经理一起。

　　在去往棒球部的路上，史淇还遇到了好几位球队的队友，尤其是今年一年级的新生们，这让史淇很振奋，虽然从去年就开始相处，但今天，他们才算正式加入了棒球部，现在再也不需要担心人数不够了。

　　到了更衣室之后，史淇发现人已经来的差不多了。

　　“我们班里有个转学生要加入棒球队呢！”史淇刚进来，就兴奋的跟大家说道。

　　“是吗？那可太好了，不知道还会不会再有人来了。”富泽守道。

　　“一年生，你们班里有人要来吗？”松井问道。

　　“没了，就我们几个。”井户田次男一边换衣服一边答道。一年生加入球队的一共七个人，全都是从初中部升上来的棒球部部员，但初中不是在樱高读的，高中转过来的高一生中并没有想加入棒球部的人。

　　“对了，说起转学生，我们班里也有一个呢。”松岗说道。

　　“是啊，叫铃木……铃木什么来着？”富泽守道。

　　“铃木真弓。”

　　“对了，铃木真弓，有点小帅呀……”松岗说道。

　　“额……谢谢。”

　　“咦？”众人这才发现，说出这个名字，还有在感谢着的人，是一个陌生的家伙，此刻的他站在更衣室门前，下午三点的阳光从他身后照射进来，颇有一些阳光少年的意思。

　　“铃木！”松岗吓了一跳，赶紧站起来介绍道：“史淇，这就是铃木，咦，铃木你这是要加入棒球队吗？”

　　“是啊，你好！”铃木站到史淇面前，伸出手说道。

　　“你好，欢迎加入。”史淇也把手伸过去跟铃木握在了一起。

　　这时，一直沉默着的松井突然说话了：“从早上见到你的时候我就觉得很熟悉……现在你加入棒球部，我才想起来你是谁。”

　　“松井，你认识他？”史淇问道。

　　“你们可能不太清楚，但是我是听说过这个人的。铃木真弓，市船桥的天才高中生！”松井说道。

　　“市船桥！？”“超级高中生！？”

　　除了松井跟铃木以外，其他人听得一愣。

　　“什么超级高中生，都是媒体炒出来的而已。”铃木说道。

　　市船桥是一所位于千叶县的高中缩写，全称为“船桥市立船桥高等学校”，所以就被简称为了“市船桥”。去年的甲子园千叶预选，这所学校打败了所有对手挺进甲子园，虽然一回战就败退了，但跟樱高这种决赛都没进的球队相比，市船桥很明显要出名一些。

　　而铃木真弓，则是市船桥去年阵中唯一的一个正选主力高一球员。在防守方面虽然并没有什么亮眼表现，但进攻的时候，他的打击给市船桥带来了相当多的得分，可以说是一位甚至会有国家级媒体关注的准明星球员。

　　“原来如此，好厉害啊。那么为什么市船桥的明星打者会来加入樱高呢……”史淇听了松井的介绍之后问道。

　　“是因为若田部教练！”铃木说道。

　　“教练？”

　　“没错，虽然并不是做投手的，但我从小就看若田部教练打球，一直是他最忠实的球迷，去年在电视上得到若田部他出山做教练的消息之后，我就暗自决定了，今年一定要在教练的手下打球！”铃木道。

　　樱高的众人听得有些无语，这算是教练带来的好处之一吗？想不到只是靠着他的名字，就能招揽到球员呢。

　　大家正说着话，柏木一推门走了进来，她还推着一辆手推车，上面放着的是两箱子棒球。

　　“去的时候记得把棒球拿过去哦。”柏木说道。

　　“好。”众人纷纷答应，这种力气活当然没必要柏木做，而且更轮不到史淇等人，在上下级，前辈后辈这么严格的日本，自有一年生们做这些事情，事实上去年刚开学的时候，史淇等人也是这么过来的。

　　“你……你好，我叫铃木真弓，是新转来的！”柏木刚回身要走，史淇身边的铃木一抬腿走上前去，满脸纯情小少男的样子跟柏木搭讪。

　　“诶？”柏木一愣：“啊，你好。”

　　虽然惊讶，但柏木还是回身跟铃木说道。只是直起身之后，她的眼光看向了史淇。

　　“这是社么情况？”柏木的意思很明显。

　　史淇也是一头雾水，怎么突然就上去搭讪了？

　　“我虽然是千叶县来的，但是你的节目我看了不少，很……很喜欢……那节目！”铃木说道。

　　“……喂，铃木，你这家伙真的是因为若田部教练才转学来的吗？其实你是因为柏木才转学来的吧？”棒球部其他人纷纷吐槽道。

　　“而且，柏木明显有主了你不知道吗？”

　　“知道啊，但是我是fan啊你知道吗？”铃木回身跟大家理所当然的说道。

　　“fan？”

　　“是啊！我是fan！柏木是我的偶像！我知道柏木同学跟史淇同学的事儿，我也不是要拆散你们，抢走柏木同学。我只是fan而已呐！我只是单纯的在憧憬柏木雪同学而已！”铃木说道。

　　“这……等等……逻辑太复杂了我有点处理不过来。”史淇说道。

　　饭其实在中文中可以直接翻译成歌迷或者影迷，但对于柏木来说，这种翻译不太准确，因为现在的她显然既不唱歌也不跳舞，单纯的只是个节目的主持人而已。

　　但是就是这样的柏木雪，竟然有这么堪称狂热的饭，这一点还是很令人惊讶的。待众人弄明白铃木的意思以后，反而有些不知道怎么对待这家伙了。

　　“像这种……饭啊什么的，不都是死宅男吗？你一个天才打者，怎么也崇拜这些啊。”史淇忍不住问道。

　　“饭是不分年龄，不分种族，不分信仰的！”铃木义正言辞的说道。

　　“……虽然咱们第一次见面，但是我还是好想踹你一脚啊！”

　　“对了，你们中国来的那些人里，没有要加入棒球部的吗？”松井问道。

　　今年的新学期，A班跟B班仍旧是去年一样，但二年级又多了一个C班，班里面上课的，是二十几位来自中国的同学，他们的多数高中课程其实是用网络进行远程教学的，没办法，虽然现在大家是在日本，但中国的他们其实已经进入二年级第二学期，下学期等回国之后就要升为高三生的他们跟樱高的二年生学业上面有一定差距。只有在一些公共课程甚至专门为他们跟樱高开设的交流课程上，这些同学才会跟A班B班一起上课。

　　“来之前好像确实说有人想参加的样子，但是之前见面他们并没有人提起来，所以等等看吧，如果有人加入更好，但是也没必要报太大希望，毕竟不能指望每个人都像我这么厉害。”史淇一副理所当然的样子。

　　“虽然某种程度上是事实，但是在你嘴里说出来感觉还真是臭美啊。”松井满脸复杂的说道。

　　“好了，出去训练吧。”史淇穿好鞋子，跟周围基本上也都已经准备好的队友们说道。

　　“咚咚。”可是刚说完，就听见门外的敲门声。

　　“请进。”史淇说道。这么有礼貌的方式基本上不会是球队的成员，所以是中国同学来了？

　　“史淇队长，我的入部申请交上去了。”推门进来的人还没站稳，就张嘴说道。

　　“一宫？哦对了，我都忘了你的事儿了，富泽守，这是……”

　　“一宫！！？？？”史淇刚要介绍，富泽守就惊叫了起来。

　　“诶？”史淇看着富泽守满脸惊讶的望着一宫贵出，难道又是认识的？今天这是什么节奏啊。

　　“呦！”一宫贵出举起手跟富泽守打招呼。

　　“你怎么来了？”

　　“哈哈，没想到吧？”一宫贵出说道。

　　“好吧，你们这到底是怎么回事儿，说清楚。”史淇放弃猜测的问道。

　　原来这一宫贵出从初中的时候就一直是富泽守的死党，棒球部二人也是一起参加的，但是升上高中之后，一宫贵出就转学去了别的学校，只留下富泽守一个人升上樱高的高中部二人虽然平时有联系，但一宫从来没有提到过说自己二年级也要来樱高，所以富泽守才会这么惊讶。

　　“那你为什么又回来加入樱高了啊？”史淇问道。

　　“富泽守在樱高，我怎么能不回来啊。”一宫看了一眼富泽守说道。

　　“这种会发太基情了……”史淇满脸黑线。

　　结果最终，升上二年级的这一天，樱高棒球部又加入了两位新人，天才型的打者铃木真弓来自千叶县，酒窝的位置有着两条浅浅沟壑的三垒手，据传说是若田部教练的球迷，所以转来樱高，但其实真正迷的似乎另有其人。

　　而另一位一宫贵出，则是富泽守小学跟初中时候的好朋友，具富泽守讲，这位一宫同学跟他的打球风格完全不同，打击率常年不过20%的一宫虽然身高不高，但跑速甚至比史淇都要快上一线，是一位标准的不能再标准的奇袭行一棒选手。只是在史淇看来，这位一宫跟富泽守二人真是微妙啊，明明是最好的朋友，但是性格什么的完全不一样，看上去简直像是……夫妻一样的互补。

　　于是，樱高的正选阵容看起来终于整齐了。他们分别是一棒一垒手一宫贵出，二棒捕手松井未来，三棒右外野富泽守，四棒游击手（投手）史淇，五棒三垒手铃木真弓，六棒中外野川荣理一郎，七棒二垒手井户田次男，八棒投手木村郎，九棒左外野（替补游击手）筱田广志，另外，替补席上坐着的，则是另外五位高一新生，还有一直在打酱油，什么位置都能做的二年生松岗透。


第一百八十五章 火起！

　　电视里正播放着棒球节目：

　　“今井纯一离去后的鹿儿岛实想要延续自己的辉煌……”

　　“他们的对手包括去年几乎挑战成功的樱岛高中，今年非常被看好的伊集院高等球队……”

　　“樱岛高中三年生的离去对他们造成的影响不会比鹿儿岛实小，所以把他们当做重要球队我觉得不太恰当……”

　　“就在新学期开始之前，至学馆的主力投手竟然又受伤了……会说又字是因为他们去年的时候上一位主力投手……”

　　“这让他们失去了竞争今年县大会的机会……不仅是投手，队中的两位强力打者面对这样的情况，他们的境遇也让人叹息……”

　　“另外，今年还有很多球队值得我们关注……”

　　史淇正在做俯卧撑，不论是用电视看节目还是看比赛，若田部都建议他尽量不要不动弹，而是做一些力所能及的训练，不过以史淇的性格，安排给自己的训练自然能做的很好，但这种比较随意的训练，他真正会做的时间就很少了。但今天似乎有且区别，史淇好像吃了兴奋剂一样一直不停的在做着运动。俯卧撑做完之后是仰卧起坐，仰卧做完之后又开始三点倒立着看电视里播放的棒球节目……

　　三点倒立做了没有半分钟，他又瘫倒在沙发上抓起一个棒球略有些烦躁不安的捏着。

　　“你这是怎么了……？”突然有个声音问道，听起来似乎是赵敏的。

　　原来史淇并不是自己在房间里，柏木雪，指原跟赵敏，原来三个女生此刻都围坐在桌子前面，她们身前的桌子上摊开着习题跟作业本子，看起来是在学习的样子。话说自从赵敏来到日本之后，平素辅导两个女孩子史淇马上就失业了，同样来自中国的赵敏学习比史淇都要好，这样的话谁还找史淇啊。

　　尤其对于柏木雪来说，这小子在教自己的时候也没个老实劲儿，老想着要点好处什么的，两个人的关系现在已经非常好了。而来日本一年的史淇，则跟身边的日本高中生，尤其是据说那个叫筱田广志的小子学到了不少坏坏的事情，每次自己去求史淇讲解，只要周围没有其他人，这家伙就会振振有词的说道：“当有求于人的时候露出胸部不是基本常识吗？”就算周围有人，他也会露出那种腐烂的笑容看着自己，一副“你懂得”的神情。

　　天照大神啊，刚来日本时候那个纯洁的小史淇看来已经消失了！

　　“我……”史淇欲言又止。

　　“他这是憋的，最近据说练打击练的很不顺。”指原说道。

　　“棒球打击？”赵敏问道。

　　“没错，好像遇到瓶颈了？”

　　“就差一点了啊啊啊，谁都说我就差一点了。”史淇焦躁的说道。

　　从去年开始，史淇的打击就一直陷入瓶颈当中，明明还有多余的力量，明明潜力无限的他却一直没有明显的进步，这让史淇很着急，开学后，他一直在寻找着打破瓶颈的办法。王贞治的教学史淇已经消化了不少，打击场上夏叔叔的教导，棒球部里跟川荣，跟新来的铃木真弓的交流也让史淇学到了很多东西，但是似乎这些还不够。

　　“打棒球的都会遇到这个吗？”赵敏问道。

　　“恐怕不是吧，只是他而已。”柏木雪答道。

　　自身的实力终究还是要靠自己日以继夜的积累的，史淇一直在积累，但是最近一段时间，他的积累让人感觉得到的回报太少了。

　　“这样的话，别人的经验也用不上吗？”

　　“我并没有认识很多人啊……王爷爷是很厉害，但他跟我的等级差那么多，也帮不上我什么的，而身边的人里，铃木川荣跟我现在的水平相差仿佛，三年生们则已经很难联系到了。仔细想想唯一比我厉害的打者就只有内村翔也而已了，那家伙不可能给我说什么嘛……”史淇说道。

　　牢骚，俯卧撑跟三个女生的话自然不能令史淇找到挥棒的真正方向，在房间里晃悠了一会儿之后，他又拎着球棒跑去了院子，挥棒什么的，还是要多做。

　　“史淇，我有点不明白，单纯的挥棒什么的，我看不出任何你跟其他人的不同之处，所以你所谓的瓶颈到底出在哪里？”没一会儿，赵敏也出来了，她在边上看了一会儿史淇的挥棒，用中文问道。

　　“我要是知道问题出在哪里的话，就自己找办法去解决了。”史淇有些焦躁的答道。

　　“会不会是经验方面的？”

　　“不是吧，我倒希望是经验方面的问题啊，如果光累积经验就能升级的话，我这一年多以来做的训练已经足够了啊。”史淇道。

　　“那既然不是经验的话，就只能是心理啦。那个词儿叫什么来着……”赵敏道。

　　“什么？”

　　“就是突然之间就明白过来了！顿悟！对了！你是不是需要顿悟！？”赵敏道。

　　“我倒是希望有顿悟啊，可是现在连一点兆头都没有，上哪里去悟啊！”史淇道。

　　“我想想……顿悟什么的……好像以前看过的小说什么的里面有……”赵敏用手点着下巴说道。

　　“小说？你用小说里面的经验教育我啊？”史淇道。

　　“虽然是小说，但是可能取到一些作用嘛……你别打扰我我想想。”

　　这一天就这么过去了，直到第二天，赵敏又兴冲冲的找上门来。

　　“怎么了？”史淇问道。

　　赵敏掰着指头说道：“我昨天查了一下，好像说顿悟什么的，其实是之前的所有条件都已经达到之后才能产生的一种跨越式进步，然后你这边的话，如果想要打击快速进步，需要的东西都是什么呢？一是力量，二是经验，三是技术，这些看起来你都不缺了，那么最后……心理层面上的问题呢？”

　　女孩说完这些，停下了手抬头看着史淇，水盈盈的大眼睛像两汪深潭。

　　“心理？心理上面有什么啊？”史淇奇怪的问道。

　　“我怎么知道，打棒球的时候都在想什么我又不能教给你。”赵敏也摊手说道。

　　“……喂最后结果不还是像什么也没说一样。”史淇道。

　　“至少帮你找到了问题所在啊。”赵敏道。

　　“可是，心理问题到底是什么问题呢？”史淇想道。

　　为了弄清楚，他也问过若田部。

　　“心理问题？别搞这些有的没的了，世间运动员千千万，优秀的也很多，按你的说法他们都遇到过这种瓶颈？怎么别人都没见到问题偏偏你有问题呢？”

　　“可是为什么我一直没有进步呢！？会不会是我接触棒球太晚的原因？”

　　若田部转过头，看着史淇说道：“听着，你现在的问题只有一个，那就是你太想进步了，太追求结果了，你想问翔也去？我打赌就算你问了，你也得不到什么结果，因为他根本就不会遇到你的问题，只有当你的目标过于功利性的时候才会这样。但是翔也，他全心全意的在喜欢着棒球，这样的他，根本不会考虑你说的那些。什么甲子园，什么别墅，什么中国人日本人，统统不要想，你只要想怎么把站在自己面前家伙的球轰出去就好了！”

　　“就这么简单？”

　　“没错，就这么简单。只要你能这么想，很快，你就会发现身前再也没有什么阻碍了！”

　　话是这么说道理是这么讲，但真正到了训练的时候，史淇还是就差那么一点。

　　“什么也不想！”

　　“砰！”

　　伴随着史淇心中的怒吼，他挥出了自己的球棒，可是传来的依旧是球落入手套的声音而不是清脆的击中声。

　　“谢啦！”木村郎挥了挥手。

　　为了练自己的打击，史淇拉着木村郎做起了练习，基于二人的水平，史淇提出打赌，11个球里只要自己打中6个，木村就必须请自己喝饮料，反之亦然。

　　“混蛋！”史淇使劲儿的敲了敲地面，刚刚的情况是十个球五比五的情况，只剩下一球的情况下，史淇明明猜对了力道角度，却仍旧没有打到这一球。

　　“还没好呢啊？”一边川荣刚好经过，看到史淇发疯问道。

　　“是啊，这家伙最近就只练这个呢。”

　　“喂，在一年生里培养个第三投手吧！总这么练下去我觉得我要追随麻王而去了！”木村郎也被史淇操练的够呛，投完球之后抱着史淇请客的饮料，坐在长凳上一边呼哧呼哧的喘着一边说道。

　　“这才哪到哪？等会儿再来五十球！”史淇则一副不甘心的样子说道。

　　“不要了不要了，我已经喝了三瓶了！”木村求饶道。

　　“你怎么就知道这次还是你赢啊！”史淇道。

　　“说的对啊，用嘴是赢不了的，所以在这么问之前，你先赢我一次呗！”木村反驳的史淇哑口无言。

　　“那不赌饮料了！别的也可以，你想要什么？”

　　“真的？你家人邮寄过来的上海蟹也可以？？”木村问道。

　　“我就知道你这家伙纯粹是装的！就惦记我那点螃蟹呢！”

　　“上海蟹”什么的，其实无非是叫法不同，就只有日本人这么叫而已，对于中国来说，就是大闸蟹。去年夏天的时候，家人来看望史淇的时候带来了几只，木村刚巧吃到了一只，按说像樱岛这地方的少年们，都是吃着海产品长大的，不会对几只螃蟹就这么上心，但谁让史淇带来的是阳澄湖的大闸蟹呢，这东西的杀伤力实在不是樱岛的乡下高中生能对付的，于是接下来的一段时间，包括木村在内的几个人心心念念着，想要再吃到一次，只是可惜这种大闸蟹每年就只有秋天的时候才有，现在的话，还需要耐心等待一段时间。

　　“行！螃蟹就螃蟹！11个球一组！输一组就输一只！”

　　“yes！”木村听了史淇的话，欢呼着站了起来。

　　“不过，这是我输了的情况，你输了呢？”

　　“我输了就还是以前的饮料呗，反正你又没喝过。”木村理所当然的说道。

　　“那怎么行，至少也要配得上我的大闸蟹的东西吧。”史淇不答应。

　　“配得上大闸蟹的？你说吧，要什么？”

　　“恩……要说你家能配得上我的大闸蟹的，当然是……”史淇还没等说下去，木村就明白了他的意思。

　　“猪肉是吧！没问题！输一次一公斤！反正就算再来十次，你也赢不了，我怕什么！”木村说道。

　　虽然是海边，但鹿儿岛县最著名的特产还是他们的黑猪肉。但是樱岛这边因为是海岛的关系，多数住民从事的还是水产业跟旅游业，真正开着养猪场的，史淇知道的就只有木村家一家。这种卖的很贵的黑猪肉可不是国内那种产出多的要死的大养猪场，最多就只能算是个家庭作坊而已，比如木村家，现在在养殖的一共也就十几头猪而已，出栏的时间更是要比国内长的多。

　　“行！那就说定了哈！”史淇拍板道。柏木一直嚷嚷想吃锅包肉，这个菜在日本也有，但是已经被改的不成样子了，史淇本身并没有吃过锅包肉，但是有一次在柏木提起来之后，少年专门在国内的料理网站上找到了菜谱，又跟妈妈取了经之后才做给柏木吃了一次，结果女孩是赞不绝口，更是惦记上了这个菜，只是由于做锅包肉的时候肉的材料用的越好越好，史淇才很少做给她吃，现在如果有特产黑猪肉的话就没问题了。

　　话不多说，二人又开始了新一轮的对战，在听到二人的打赌之时，球队的其他人也纷纷聚集了过来观看，虽然大家都很少提起来，但史淇的打击确实是大家心中很在意的地方，如果他能像翔也那么有威胁的话，未来的比赛樱高的竞争力将空前的强大。

　　木村的第一球是以挂着好球带角落的坏球开始的，而史淇也好不意外的没有挥棒，若说最了解某个人的投球习惯的，无疑就是队友了，对于木村的投球技术，擅长角度，习惯跟爱好，史淇都可以说是相当的了解。

　　“别用坏球逗我了！你一抬手，我就知道你投的是好球还是坏球！”史淇说道。虽然这话说的有些狂妄，但差不多还真是这个意思。

　　“好啊，那你打下这球试试！”木村说着，投出了自己的第二球。

　　“打就打！”史淇球棒往后一摆，就要挥下来。

　　只是在挥下球棒前的一瞬间，他突然停住了自己的动作。而棒球，也如他预料般的再次偏出了区域，成为又一个坏球。

　　“哼哼，小讨厌，还在糊弄我吗！？”史淇说道。

　　其实类似的情况，史淇遇到过好几次了，木村站上投手丘的时候几乎一句实话都没有，开始的时候史淇跟他聊天，被骗了好多次，现在他学乖了，虽然在跟木村聊着，但具体这球是好是坏，已经不会再受到木村的影响。

　　“呦，干得不错嘛！那你说第三球是好的还是坏的？”木村抛着球问道。

　　“少废话，你投出来了我不就知道了！”虽然上一球猜到了木村的选择，但史淇还是不想跟他多说话，自己并不是那种很善于玩计策的家伙，说多了肯定是自己这边更难办。

　　“好嘛好嘛，那我可来了哦！”木村一边说着，一边投出了自己的第三球。

　　“砰！”

　　“哎呦，这次是好球哦！”木村说道。是的，史淇这次没有挥棒但是猜错了，木村投了个好球。

　　“再来！我就不信了！”史淇毫不示弱的举起球棒。

　　第四球，坏球！但是史淇挥棒落空！

　　第五球，竟然还是坏球！史淇再次挥棒落空！

　　比赛就这样持续着，上次打赌，史淇坚持到了五比五，才最后以一球落后，但是这一次，第五球，第六球，第七球……当十个好球满了之后，史淇打到球的次数竟然是……零！

　　“啊啊啊啊！”史淇用球棒敲着地面，铝合金的球棒被敲的咚咚响，而他的手，也被球棒反弹回来的力量震得有些颤抖。并不是在冲着木村发火，史淇发火的对象，明显是自己。

　　“啊啊啊啊！”他的大喊带着不甘，虽然天赋很好，一直以来的打击也很好，但史淇却总觉得自己还差的远，尤其是比赛到了关键时刻，就总是会掉链子，虽然去年县大会的准决赛帮球队拿了两个全垒打，但那是他仅有的闪光时刻了，而那之外的多数时间，自己都不能给球队贡献什么，尤其是九州大会时候，被同年的翔平几乎是耍着玩的淘汰让他尤其不能接受。

　　“我要赢！我要赢！！！我再也不要输球了！！！什么翔平！什么翔也！！！我要赢！！！”史淇不甘心的大吼着。

　　“九州大会对他的伤害比我们想象的要大啊……”边上看球的富泽守说道。

　　“是啊，虽然平时是个咋咋呼呼没心没肺的高中生，但其实也是很不甘心的，这种不甘心聚集多了，才形成现在的大喊吧。”川荣也说道。


第一百八十六章 静悄悄的涅盘

　　“继续投球！”捕手位置上的松井给木村发着信号。

　　木村点点头，表示自己知道松井的意思了。

　　“嗨！史淇，来了哦！”木村朝着史淇喊了一声之后，投出了自己的又一个球。

　　“砰！”史淇的挥棒又落空了。

　　“再来！”史淇喊着。

　　“砰！”“再来！”

　　“砰！”“再来！”

　　“乒！”棒球飞了出去，虽然打中，但这球的角度不理想，看起来像是个高飞球。

　　“砰！”“再来！”

　　“乒！”这次史淇打出了个界外球。

　　投着投着，木村已经开始放弃坏球专心投好球，而史淇的打击，在外人看来则突然变得很奇怪，明明都是好球，但他的打击率却不升反降。只有木村松井还有边上一直在关注着史淇的棒球部其他人才能看明白，史淇现在的挥棒几乎是没有任何失误余地的，要么狠狠的把球打出去，要么干脆挥棒落空，他的挥棒几乎每一次都用了能用出来的最大力量，这个力量或许不是全力，但八成或者九成力量依旧让他对球棒的控制力降低了很多，同时也基本不可能形成普通的一垒安打，因为只要被这样速度的球棒打中，要么是速度不理想的高飞或者地滚球，要么就是很长很长的长打。

　　“再来！！！！”“乒！”

　　这一天史淇的第一个全垒打被打了出来。球场上史淇的怒吼已经让周围汇聚了不少人，起初的时候，他们以或同情或嘲笑的眼光看着如困兽般不停的被木村戏耍的史淇，但是十球过后，二十球过后，大家终于开始正视不懈努力着的史淇，终于，当这个全垒打被打出来之后，全场竟然响起了掌声。

　　“再来！！！！”史淇犹自不甘的喊着。

　　“好了，不要再来了！”虽然史淇还想打，但松井站起来阻止了他。并不是怕他不行，而是木村那边已经不行了。

　　樱高的年轻投手连续不休息的投了几十个球，每次投球都是一次身体上由静至动的突然加速，这种加速跟不停的短跑冲刺一样，是纯粹的无氧运动，用掉多少体力就是多少，不像慢跑，一边跑的时候血液跟肌肉会供给氧气，所以如今投了几十个球以后，木村已经基本油尽灯枯了，再投下去的结果肯定会反应到身体上，到时候或者是腿，或者是腰，或者是腕。在这么关键的时刻受伤的话，夏天的县大会怎么办？

　　“好吧，我知道了！我去自动投球机那边了！”史淇虽然明白松井的担心，但刚刚打球带出来的火气仍旧没有消除，现在说话的时候都好像在生气一样硬邦邦的说道。

　　至于樱高的众人倒是没有很在意这些，他们理解史淇现在正处于一个很微妙的阶段。

　　“去帮他弄机器！”川荣赶紧打发身边的小球员去帮史淇搞定自动投球机的设置。

　　“球速要多少的？”小球员问道。

　　“120公里！变化球！”史淇说道。

　　樱高的自动投球机也是能投变化球的，不过需要一个人随时的调试跟放置棒球，才能投出多样化的变化球来，史淇要变化球的意思，很明显是冲着翔平去的，现在并没有什么迹象表明鹿儿岛县内有什么强力的直球投手，但内村翔平可是实打实的变化球投手，而且是个曾经把史淇耍着玩的家伙，这样的对手，自然是史淇最想打败的那个人。

　　投球机跟高一小球员的组合自然比不上翔平，史淇的办法不多，只有提高球速一条路而已，事实上，往日的训练中，用自动投球机模拟对手什么的全队都没少做，但今天史淇的挥棒，似乎跟往日有了一些区别。

　　往日的训练中，史淇会比较倾向于把球打出去就可以，力量上不会给的很足，这让他在面对自动投球机这种没有脑子的机器之时显得游刃有余，击球的成功率在全队当中也属于不错的，但事实证明，一旦面对真正的投手之时，史淇对于投手的适应别说富泽守跟松井，甚至连跟自己差不多的川荣都比不上，更让他受伤害的是，不仅比不上川荣，铃木真弓加入球队之后，更是比不过这个同样有着天才称号的打者了。

　　但是今天，史淇不那么打球了，他延续着之前的办法，开始全力对付每一个球，哪怕是命中率暂时有些降低，但感觉很好，并且特别是他的精神，在前所未有的集中着。这样的集中精神甚至让他有了一种时间变慢的感觉。以前的他打球的时候很多时候并不知道自己是怎么打出去的，多数时间他能打到球，除了猜中投手的球路之外，很多都是纯粹的条件反射，并不是说这种打球方法不好，事实上，能这么打球的无一不是天赋异禀的家伙，但现在的史淇，则几乎是对每一个能打中的球都尽在掌握，内角！外角！高的！低的！史淇的脑海中不断反映着棒球飞来的角度，他的肩膀跟手臂也越来越放松，而这却并没有降低他每一球的距离，十几球过后，棒球开始不断被击中，虽然因为史淇的面前挂着一张巨大的减速网而让人看不到棒球飞行的球路，但是从不断震动的有些夸张的减速网上，也能看出史淇每一球的力道了。此时的史淇除了时刻会飞临自己身边的棒球之外没有思考任何东西，否则的话，他一定会兴奋的大叫：“是的，就是这种感觉！”

　　“这家伙的春天来了啊……”看着专注的史淇，川荣抱着胳膊说道。

　　“是啊……鹿儿岛县的投手们要遭殃了……”

　　“之前挑战翔也我还觉得他不自量力，现在的话实力已经足够了呢。”

　　“现在我们需要考虑的问题则是，史淇的这种突飞猛进的进步，要不要在县大会之前显露出来呢？还是说再忍耐一段时间？”

　　“这小子从去年到现在，已经忍耐了这么久，想必再忍耐一段时间也没问题吧？”

　　“谁知道呐……说不定他自己反而不想这样，就把自己的所有实力摆给大家看，堂堂正正的打比赛什么的。”

　　“他会想的这么热血？”

　　“等他冷静下来之后再问问好了。”

　　随着新学期的开始，整个日本的高中棒球界也开始逐渐进入夏季甲子园的节奏，每一年的夏甲结束后的整个秋冬，不论是训练场上的训练，体育场上的比赛，还是节食或增肥，统统都是为了第二年的夏天，除了那些强到这一年基本没悬念会统治当地县大会的球队以外，全日本剩下的所有球队，都在准备着应对夏天的那六场到八场输掉一场就会结束的比赛。

　　鹿儿岛县当然也是如此，尤其是每个周末，全鹿儿岛的学校几乎都会捉对厮杀的开始进行友谊赛，而这个时候，原本关系不错的高中之间的友谊赛却反而变少了，一方面是本就互相了解的他们更需要对其他学校的了解，另一方面也是出于想尽量保密的原因，毕竟尤其是升上一个年级之后，又招收了什么异才，球队又开发了什么战术这些方面，都是需要一定保密的。

　　在这一方面，樱高也是在尽量保守着自己的秘密。

　　比如说富泽守跟松井未来经过一年的训练，力量方面有了长足进步，虽然全垒打什么的还很难，但长打已经没问题了，这也是为什么球队能把他们放在三棒的原因。

　　再比如说史淇在打击方面肯定会让所有人大吃一惊的进步，这简直是现在樱高的最高机密，甚至于说史淇在跟木村做投打训练的时候，都不敢在学校的棒球场进行，而是放在体育馆内，在木村的身后安装减速网这种既麻烦又有些危险的方式进行着。

　　不过本来樱高最需要保守的，关于新人铃木真弓的秘密却已经没有了保守的必要。

　　去年跟随球队打入甲子园的铃木真弓本来是千叶县船桥市的高中棒球手，对于这样在毕业后肯定能进入大联盟打职业的天才球员，船桥高中当然不会愿意轻易放走他，为了挽留他，球队做了许多许多，比如在船桥市的高速公路上打出挽留他的广告牌（误），比如说开出顶薪合同（误），比如说球队的名宿们集体出动（弥天大误）等等，这些努力，虽然船桥高中是很想做啦……但是谁让铃木那么崇拜若田部呢，而且，谁让船桥高中有个投球姿势美如画，却总被人攻击坏球太多的投手呢……

　　于是经过一些不足为外人道的问题之后，铃木真弓到底还是来到了樱高。

　　当知道铃木加入樱高之后，整个鹿儿岛县的媒体都非常的关注，这位高中球员在船桥市的影响力就不一般，现在加入樱高，让人颇有一种白富美下嫁小什么丝的感觉，结果当媒体蜂拥而至之后，什么秘密也都不再是秘密了。

　　一时间关于铃木来这里的原因，在球队打什么位置等等大大小小，都成为了让人关注的焦点。也正是因为这一点，让樱高决定干脆既然隐藏不了，就拿出来给大家看好了，堂堂正正的把铃木真弓摆上台前，说不定刚好能起到灯下黑的作用，隐藏起真正需要隐藏的史淇真正实力，或许还能另对手重视铃木，而开始轻视史淇。

　　接下来的一段时间里，樱高接连在一个月中安排了四场热身赛，在这四场热身赛当中，铃木都是出任史淇之后的五棒的。

　　在这其中，媒体也起到了至关重要的作用。

　　虽然史淇跃跃欲试，但在队中大家的强烈要求下，史淇到底还是妥协了，这四场热身赛中，他一直在收着打球，正常的时候没感觉，当史淇现在突然变得厉害，变得“更懂棒球”以后，再面对这四个强弱不一的对手之时，对方投手投球时候带给史淇的感觉让他这才体会到了“原来强大的棒球手打球是这样的感觉啊”。

　　那种球棒如臂指使，眼光所至之处，球棒就能迅速的跟过去把球打出的感觉跟之前“挥棒基本靠蒙，比赛祈祷对手发蒙”的感觉完全不同，现在的史淇，就算把他再放在今井纯一或者翔平面前，他也不会迷茫了。

　　之前的史淇若说运气其实是有一些的，尤其是在对阵今井纯一的时候，正是因为在面对他的时候表现很好，所以史淇才被媒体一定程度上高估了实力，他真正的实力，其实当时只是县内比较强大的打者而已，远没达到媒体们以为的，跟翔也分庭抗礼的地步。

　　但是现在不同了，史淇这次巨大的进步让他真正拥有了跟翔也比肩的实力，但微妙的是，这次媒体却又开始低估他了。

　　若是二年级开学之前，这个声音会小很多，但关键是现在有了铃木真弓，就有了比较的空间。

　　四场热身赛下来，史淇只有三个安打，送一人回到了本垒。而铃木真弓呢？他拿到了惊人的是个安打，送7个人回到了本垒，其中还包括一个3分的全垒打！这种成绩的铃木，竟然在樱高只能做五棒？而四棒的那个，却是个在樱高整体打线中只能排到第五的家伙？

　　“樱高关于四棒的抉择？”讨论型的报道算是最正常的。

　　“据传樱高即将对打线做出调整。”八卦传言性的报道是最常见的。

　　“中国少年的实力到底还是不如日本少年，怎么可能刚来一年多就做四棒。”攻讦的声音之前因为被史淇的全垒打而压下来，现在史淇出了问题，自然有不喜欢他的，甚至是不喜欢中国的家伙们跳出来说事儿。

　　饶是史淇明知道自己此时需要忍耐，这些质疑最终都会被自己的实力证明。但作为一个高二的少年，他仍旧忍不住有些愤怒。

　　而那之后，樱高更可以说是有些故意的做出了火上浇油的选择。

　　在四场热身比赛结束后的下一个周末，樱高的又一场热身赛上，史淇成为了球队的先发投手，而打击则被被安排在了八棒！

　　众人这才想起来，从去年的时候就说他一直在练投球，具体的实力怎样如今就能拿得出手了吗？

　　可是，这些都不重要，重要的是史淇的打击顺序！

　　在日本高中棒球界，做投手的同时还能做四棒的人并不少，甚至王贞治当年就是这样的，他连加入大联盟，都是以投手身份加入的，只是后来因为投手方面竞争太激烈，才去做了个守备并且拿下无数荣誉的。

　　所以，虽然樱高方面口口声声说着是因为保护史淇的投手身份才把他的打击次序降下来，但媒体人要是相信这些的话估计也算是记者失格了，于是一时间，关于史淇被废，甚至于以后只能做为替补投手身份登场的传言远远压过了第五场比赛本身带给人们的兴趣！

　　史淇人生中第一次作为投手先发出战，就在这样一个质疑他打击的声音远高于在意他投球声音的情况下开始了。

　　“好球！三振出局！”

　　“好的！”史淇挥了挥手，暗自给自己鼓劲儿加油。

　　不过，整个球场，就只有他自己在这么认真的打比赛而已……

　　二垒的井户田，替补史淇出场的游击手筱田，中外野的川荣，一垒跟垒……左右外野……大家统统心不在焉的没有关注投手丘！

　　“快投把你！耍个毛帅！”三垒的铃木真弓喊道。这家伙虽然号称不介意柏木跟史淇的关系，但作为一个标准的柏木fan，平素铃木跟史淇的关系还是有些微妙，这个时刻，他不可能放弃糗他一下的机会。

　　等下，似乎情况有些乱，解释一下。

　　樱高之所以这场比赛敢把史淇派上场，主要是樱高第五战面对的对手有点水。

　　这所中学叫鹿儿岛县立开阳高中。

　　听起来似乎是个挺阳光的名字……

　　但是这所学校，其实是个设立了各种专科的专科高中。除了正常的高中教学之外，他还会开设其他学科。

　　每个学校开设的专科是不一样的，比如鹿儿岛工开设的就是工业1科跟工业2科这种很专门的科系，伊佐农林开设的就是农业经营，森林工学，生活情报科……

　　而开阳高中，虽然号称是男女同校，但他们开设的三个科系是生活文化科，食物科跟卫生看护科……

　　基本上，这是个培养服务业，厨师跟护士的专门学校。

　　事实上，他们今年才转为男女同校，开始招收第一届男性学生。

　　还不如一直就是女校算了！

　　而且，这么一所学校你叫什么“开阳高中”，不觉得有些下流吗！？

　　就是这么一所学校，今年竟然真的凑足了九个货真价实的男人，来参加棒球赛了！

　　强烈要求对每个男人都做一下鉴定！

　　而樱高，竟然真好意思跟他们比赛！还是在开阳高中的球场！

　　咦，等下，为什么樱高众人看上去没什么反对的声音？

　　好吧，如果让作为高中生的你在一个充满了女性娇滴滴软绵绵加油声的环境里打球，你恐怕也不会反对吧……

　　樱高这群家伙……满脸心猿意马的样子……真是不要脸……


第一百八十七章 等待绽放的日子

　　这样的开阳高中自然满足不了樱高如狼似虎的队员们，只用了两局，樱高就用一个三比零跟一个四比零的比分基本确立了胜势。教练若田部一看这也不行啊，这场友谊赛实行的可是只要一方领先十分以上就提前结束的赛制，这么下去三局结束比赛的话，对对面太不礼貌了不说，自己这边也提不到练兵尤其是锻炼史淇的目的啊。

　　于是若田部赶紧吩咐换人，富泽松井，川荣铃木什么的统统下场，二年级以上就留下一个史淇，剩下的全用一年生。

　　大刀阔斧的换人终于止住了自己这边胜利的步伐（？），却让其他人感觉不爽。开阳高中的人自然会有点感觉到受伤，球场边不少架着摄像机的家伙们也气得几乎收起手中的摄像机，这群人都是鹿儿岛其他学校来观察樱高的，结果刚看了两局，主力球员就都下去了，这还有什么看头？史淇的投球？

　　至少现在看来，史淇的投球没有任何特点。

　　普通的球速，普通的滑球跟切球，也看不到什么变化球，史淇就好像是个刚学会棒球的少年一样用自己的球一点点探索着，哦，事实上这个形容确实没错。

　　看不到迅猛的直球，也看不到诡异的变化球，在打击位置跟生活中活跃的史淇站上投手丘之后好像换了一个人，瞬间变得稳重了起来。

　　樱高之外的人都是这么想的，殊不知史淇自己也是有些苦不堪言的味道。

　　打击上面被限制了没错，在投球上，史淇其实也被限制了。

　　经过近一年的训练，史淇的投球已经比较靠谱了，而且在若田部的教导下，他的球速已经能稳定的上到140公里左右，这个速度可以说已经是个比较优秀的甲子园级棒球手水准了。而且，以史淇的天赋，140公里远不是终点，如果以丧失控球为代价，史淇相信自己能把球速推到150公里以上！

　　150公里，这是个值得电视台做一期特别节目的大数字！

　　但是，这么快的球速，却被若田部封印了。

　　“你的缺点就是控球，所以你的整个高中生涯，都要跟这一点做斗争，放开了投并不能带给你足够的经验，在熟悉了控球以后一点点提速才行，所以整个高中二年级，任何你有机会登场的比赛，你的球速都不能超过自己控制力最强的135公里，每超过一个，回来就要加跑1000米！”若田部说道。

　　做打者的时候隐藏实力还算轻松，无非就是挥空跟不挥棒而已，做投手可就很烦人了，明明有100的力量只能用70，为了全力争胜，则要尽量投出更快的球，最好的选择就是把球速时刻保持在130公里到135公里之间，用膝盖想想也知道史淇这家伙不可能有这么柔顺的控球。于是比赛中，他的球速跟球路显得愈发幼稚，愈发不可理喻，愈发诡异。

　　这并不能让史淇的球变得更难打，反而简单了不少，因为打者们会发现，只要史淇投的快了，下一球肯定会投慢的，如果他投的不是慢的，那肯定是个坏球。而如果史淇投了个慢球被打到了，下一球则会尽量投快，如果没被打倒，下一球则会一点点提高自己的球速，总之，捕手被换下去之后，所有配球都要靠自己的史淇在投球的时候其思想之简单令人惊讶，甚至就连开阳高中的这群菜鸟们，都有一种派这家伙上场简直侮辱自己的感觉。

　　前两局比赛，不太了解樱高跟史淇是一方面，主力尽在的樱高防守也很好，所以才没有拿到分数，甚至连上垒跟走上二垒的机会也寥寥无几，但当若田部把主力尽数换下之后，局面瞬间就变得紧张起来了。

　　两边都是新人的比赛不仅紧张，更有点杂乱，一时间进攻跟防守之间都有些不知所措，再加上史淇乱七八糟的配球，明明是高中比赛，却给人一种初中比赛都不如的感觉。

　　樱高拿着七比零的比分却看不出有什么领先的感觉，开阳高中大比分落后，却一度开始占据了优势。史淇的投球给了对手太多的机会，第三局比赛没过多久，就被开阳高中拿到了一分。这使得场边甚至开始出现嘘声，明明能轻松拿下的比赛现在却好像要陷入被动，甚至不支持樱高的人都在嘲笑他们的自作自受了。

　　这场比赛的最后的结果是九比三，在主力下场之后，樱高丢掉三分，得到两分，可以说等于史淇带领着的高一生输给了开阳高中更加外行的高中生们，这让史淇感觉非常的害羞，在他的想法中，即使自己的很多东西都被封印了，最后的结果就算不是轻松获胜，至少也能拿下比赛，但现实结局让他很难接受。

　　事实上不只是他，樱高其他高一生们也同样如此，樱高得到的两分其实都是来自史淇的努力，其中一分是他用一个长打送一垒的球员回到本垒，而另一分，则是史淇靠着自己锲而不舍的盗垒，勇敢的撞回本垒得到的，至于高一生们，不论防守还是进攻，他们都没做到什么。

　　筱田广志跟井户田次男，这两位也算樱高主力球员的成员全场比赛加起来，就只是贡献了三个无关紧要的安打，尤其是比赛最后时刻，对然对比赛的胜利并不会起到任何作用，但对于高一生们来讲，这样的结果仍旧是难以接受的。

　　“回学校，练球！”羞耻心充盈在一年生们的心中，他们迫不及待的想要回去练球。史淇也是差不多的心情，但跟一年生们马上就能离开不同，史淇被好久不见的福冈体育报的加藤静子拉住开始采访了。

　　“对铃木真弓怎么看？”

　　“这次打击次序的调整是仅此一场还是以后都会这样？”

　　“你的水平现在做四棒真的可以吗？”

　　虽然跟史淇的关系经过几次采访已经很熟悉了，但加藤静子可没有任何要放过他的意思，一个个有些令人难堪的问题抛过来，让人怀疑她是不是对史淇有什么偏见。

　　史淇当然不会示弱，嘴硬的说道：“四棒这个位置，球队的大家都很信任我，一直没说过要换，这场比赛是出于保护我的考虑，才调整打击顺序而已。”

　　“可如果县大会你仍旧是这种状态的话，不觉得会辜负大家的信任吗？”

　　“我相信我可以调整过来的！”史淇答道。

　　“这是不是等于你在承认自己的状态不好？”加藤瞬间抓住了史淇没什么经验的漏洞。

　　“谁都会有状态起伏，这很正常，大家等着看我县大会上的表演吧。”

　　如果能看到采访现场的史淇，会觉得他还算正常，说话的时候应对也可以，但加藤却是个纸媒体记者，当这样的采访落到报纸上的时候，却又显得有些单薄了。读者们看着这样的采访记录，难免会想的更多。

　　而在采访当时结束之后，加藤说道：“看你的样子还算有信心，你说的这些是真的还是嘴硬啊？放心，以咱们的关系我不会把这种话放到报纸上的。”

　　“当然有信心！”史淇理所当然的答道，不过就算没信心，史淇恐怕也不会那么说吧，加藤静子的保证，史淇可没信心尝试一下。

　　在种种质疑声中，其中一个人的声音显得尤其刺耳，这个人史淇之前并没听说过，但随着时间逐渐靠近夏天，随着全县的高中都在不断的进行着友谊赛，一所高中开始渐渐走进鹿儿岛媒体的视线。

　　其实这所高中大家并不是不了解，而且是了解的很，那就是去年刚拿了甲子园优胜的鹿儿岛实！

　　在去年的比赛中，鹿儿岛实的出场球员主要是以三年级为主的，在甲子园结束，三年生们隐退之后，鹿儿岛实的实力马上有了一个巨大的滑坡，作为例子的就是刚刚结束不久的春甲中，他们第一轮就惨被淘汰出局。这让他们在春甲结束之后的夏甲准备期伊始显得并没有那么显眼，或者干脆说，媒体们觉得他们的实力不足而把他们可以忽略了。

　　但或许是去年最终加冕带给了他们信心？春甲之后的鹿儿岛实跟樱高一样进行的五场热身赛中，竟然取得了五战全胜的成绩，这五场比赛里虽然也有实力不怎么样的球队，但其中两场比赛，却分别是对阵这些年来一直都是鹿儿岛县劲旅的鹿儿岛工跟鹿儿岛商。这两支球队的水平可不差，连他们都能拿下的鹿儿岛实也开始渐渐被媒体们注意到了。

　　而这其中，鹿儿岛实的主力投手，则是最受关注的人。

　　今年三年级的福村水城去年身处今井纯一之后，作为球队第四投手的他没有受到任何关注，今年起初的时候，虽然作为鹿儿岛实这么一个冠军球队的主力投手，但他的实力却仍旧不为外人所知，直到新学年开始之后，福村水城带领着鹿儿岛实连胜五场，他的实力跟他的性格才终于被外人所知。

　　这事儿说起来史淇其实是躺着也中枪，鹿儿岛实的五场热身赛最后一场的对手是鹿儿岛商，赢下比赛的福村水城在接受采访的时候，记者问了这么一个问题：“目前对于你来说，鹿儿岛县内能威胁到你的打者是谁？”

　　日本人其实也是以谦虚作为自己的民族性格之一的，很少有情绪外露的日本人，所以在日本人的视角里，中国人往往要显得自由奔放一些。当然，老外们显然更加奔放。

　　但福村水城看起来明显不是谦虚的家伙，尤其是在连续获得胜利之后，他更没必要谦虚了。

　　“内村翔也！我很期待着能跟他决战的一天，到时候，我绝对不会投四坏球！”福村水城信心满满，毫不犹豫的说道。翔也的水准是真正被实战考验过的，不论是去年的比赛，还是今年已经进行的伊集院高比赛，只要他上场打击，都会表现出无与伦比的统治力。

　　“就只有他而已？”

　　“没错！”

　　“那其他人呢？比如樱高的铃木真弓跟史淇？”这记者显然是不怕事儿大。

　　“噗嗤。”福村水城未说先笑：“铃木真弓的水平确实不错，但我觉得樱高最近找的热身赛对手水平都有些差，所以他所取得的成绩未必真实，至于对阵我的话，我想他或许跟我还有些差距。至于史淇……这种被捧起来的，打击滥的不行的家伙还在你们的强打名单里？赶快去掉吧。”

　　“可是去年的时候他可是打了今井纯一两个全垒打，你的水准甚至超越今井纯一了吗？”记者的追问很有水平，兼具挑事儿，勾引火气，离间队员等多种功能。

　　“今井前辈很厉害，现在的我还没办法超越他，但能打到今井前辈的球不一定就表明他的实力优于今井前辈，事实上，我觉得史淇去年只是运气好而已，但一个人不能永远都奢望运气站在他那一边，今年迄今的表现就证明了这一点。所以，我劝樱高还是赶快把他从四棒的位置上拿下来吧，现在的史淇只会拖全队的后退而已。”

　　对于这样的说法，樱高棒球部的人自然是一笑而过，但支持者们的表现各异，有的人见正主都没说什么，自己自然没兴趣上去挑衅。但另外则有不少人也看不惯福村水城的这种有些狂妄的说法，以前若是没有网络，这种讨论或许只能存在于小范围，但现在大家足不出户都能跟各地的人交流了，对于这样的说法自然会有不少的讨论。对于福村水城的舆论也变得苛责不少。对于这样的苛责，福村倒是不在意，只是轻松的说道：“想让我收回之前的话？没问题，让他在下场比赛表现好点就可以了啊。”

　　可惜的是，史淇跟樱高不可能只是因为福村的一句话就改变自己的策略。

　　4月的四周樱高打了四场比赛，当五月过去一半的时候，人们发现史淇稍微有了那么一点点进步，在跟一个县内不怎么强大的学校比赛之时，史淇轰出了一记二分全垒打，这是他今年以来，时隔好几个月的又一只全垒打，跟翔也没法比，甚至跟县内其他优秀打者相比都没法比。

　　这并没有让媒体们对于史淇的表现产生信心，疑问反而更大了，事实上这也正是樱高大家期望的。在松井的想法中，不可能让史淇的状态一直没有起色，那样的话或许时间长了，大家反而会产生疑惑。只有像现在这样，给人一种史淇的状态一直在调整，一直在反复的感觉，大家才会相信史淇是真的状态不好。

　　打完第五场比赛之后，若田部本来的意思是休息一周再打比赛，但樱高的大家到是觉得没必要，现在大家的状态都保持的不错，一周一场能让大家很好的记住这种感觉。

　　于是，第六场比赛就在五场比赛结束后被马上安排了下来，时间是12号的下午三点钟开始，对手则是鹿儿岛市距离去樱岛的鹿儿岛港最近的玉龙高中，这所高中的实力一般，应该不会对樱高造成太大的威胁，这样比赛之后，大家可以第一时间解散回家。

　　时间很快到了12号的下午，当樱高众人来到球场的时候已经是下午两点半，这一天是周一，上午的课程结束后，球队就集合开赴球场了，除了队员跟教练之外，一起来到球场的还有柏木跟指原，以及中国的女孩赵敏。中国少女在来到日本之后也加入了棒球队做球队经理，这让樱高全校的男人看樱高都很不顺眼，没办法，柏木指原加上赵敏，棒球队可以说几乎囊括了整个学校仅有的三个美少女，大家看棒球队的众人不顺眼也是理所当然。

　　按部就班的热身很快开始了，三个球队经理也都在休息区帮队员们做着准备活动，其中柏木跟指原在处理着棒球，而赵敏则自告奋勇帮史淇拉筋。

　　这个时候，赵敏的电话突然响起来了。女孩拿出手机看了一眼之后就放在耳边接听道：“喂？妈妈？”

　　看来打电话的人是赵敏的妈妈。

　　“恩？什么？怎么了？好乱！”赵敏刚刚接听，电话里就传来无比嘈杂的声音，其声音就连史淇都能听见。赵敏被震的只好把手机拿离耳边。

　　“怎么了？”史淇也纳闷。

　　“不知道，对面好乱。”赵敏说道。

　　“什么？没事儿？什么没事儿？”赵敏听着电话里母亲断断续续的声音刚刚反问了一句，那边就已经断开了连接。

　　“好奇怪。”女孩盯着电话。

　　“发生了什么？”史淇问道。

　　“不知道，妈妈来的电话，只是听清楚一句说她没事儿然后就断了，好奇怪。”

　　“阿姨是在做什么吗？”史淇问道。

　　“没什么啊，只是前天跟我说要去四川出差什么的。”赵敏说道。

　　比赛时间的消息是很闭塞的，尤其是对于场下比赛的球员们来说。但多亏了史淇，多亏了在场的球员甚至周围的观众都知道他是中国来的，在比赛开始进行了不久，消息终于从场外传进来了。

　　“四川大地震，八级以上。”


第一百八十八章 光阴的故事

　　事实证明那一天正在四川出差的赵敏妈妈能在地震后第一时间把跨国长途电话打出来，简直可以称之为神迹，因为那之后很长时间，不论赵敏怎么拨打电话，都无法再联系到妈妈了。若非之前已经报过平安，估计女孩要担心很长一段时间了。

　　日本是有着很先进的地震应对的，用科学点的解释就是，地震的爆发会产生两种“波”，第一种波比较快，但很轻，第二种波很慢，但会造成主要的伤害。分布于全日本，乃至日本近海的各种探测仪，会第一时间收集到第一种波，然后不是经过人力，而是用电脑传送到各种东西上，电台，电视，手机，以及几乎分布于日本每一家的地震报警仪。一般来说，从第一声地震报警仪开始响，到第二种波到来引发震动，其中会有七秒钟的时间，这七秒钟才是日本所争取出来的救命时间。

　　但是中国没有这种东西，很简单的一个原因就是，中国爆发大地震的几率要比日本这个存于地震带上的岛国小的多，而且中国也太大了，人太多了，尤其是很多交通不便的乡镇乡村，这样的预测措施以现在中国的水平是很难实现的。所以在面对巨大地震的时候，中国往往会受到更大的伤害。

　　虽然都是上海人，但祖国的巨大地震对于史淇跟赵敏来说依旧牵动人心，以至于若田部在比赛没到一半的时候，就不得不把史淇换下来，因为他整个人的心思都已经不在这上面了。史淇也是如释重负，虽然还不至于跟赵敏一起离开，但他同样也操着手机，迫不及待的跟祖国的同学联络了起来。

　　至于比赛的最终结果，史淇已经不在意了。

　　对于日本人来说，地震几乎是从有记忆起就一直存在的东西，三级的，四级的，日本一年间都会发生很多起这样不大不小的地震，所以另一个角度来说，对于中国发生的地震，日本人也是最感同身受的。

　　这一天的比赛之后一直到晚上，消息还在不停的传来，史淇也抱着自己的笔记本电脑跑去了柏木家，陪着赵敏一起关注着国内的情况。死难的人数不断传来，惨景，悲伤跟全国民众凝聚一心的感动就连边上看不太懂的柏木都禁不住红了眼眶。

　　来日本一年，史淇大大小小也经历过好几次地震了，这边每次稍微大点的地震几乎全城都会响起报警，更小点的地震则更加习以为常。而刚来不长时间的赵敏则完全没有经历过这些，这天晚上的她显得有些孤单畏惧，史淇有些担心，不过幸好还有柏木，女孩温柔的在赵敏身边照顾着安慰着，让她安心了许多。

　　第二天上学的时候，虽然史淇没有受到任何特别对待，但他还是微妙的感觉到了一丝气氛的不同，周围的目光更是似乎一直围绕着自己一样。

　　中午的时候，学校教学楼大堂无声的多出一个捐款箱，上面写着的是为中国四川地震捐款等等字样，遥远的日本普通的小高中里设立这样的捐款箱按理说是收不到什么钱的，但樱高略有不同，史淇跟整个赵敏的班级到来让这里对于中国显得更加亲切一些，所以一个中午的时间，捐款箱里就放了不少钱，这里有中国孩子们的，也有日本孩子们的，绝大多是100跟500元的硬币，还有一些千元纸币，甚至有两张万元的纸币，看起来似乎是教师们投进去的。

　　事件慢慢的发酵着，伤亡的人数也随着发掘而水涨船高，到第三天的时候，已经有几万人伤亡，这么大的数字让大家都很沉重，尤其是中国班级跟史淇更是如此。

　　或许是史淇的身份太被人所熟知了吧，在下一场进行的热身赛上，樱高跟对手列队的时候，球场的广播竟然还会通知大家为地震默哀，虽然显得有些刻意，但史淇仍旧是感动的，毕竟自己以中国人的身份站在这里，本来八竿子都打不着的日本高中棒球在赛前能进行这样一个仪式，可以说还是很窝心的。

　　地震的阴云笼罩在史淇跟赵敏等中国孩子的心头整整一个多月才终于散去，当大家终于能正常些恢复在日本的生活之时，时间已经到了六月份，距离这一年的县大会只剩下不到一个月的时间了。

　　这天晚上放学，松井照旧来到棒球部的更衣室，不一会儿，队员们也纷纷一起到来，只不过今天教练若田部跟队长史淇迟迟未到，他们确实是有自己的事情要做，下午的时候，他们去鹿儿岛失去抽签了。

　　这抽签抽的，当然就是县大会的对战表了。

　　今年的县大会仍旧有57所学校参与，也就是说，只要第一轮樱高抽不到轮空，他们就仍旧要打五场比赛才能进入最后的决赛。

　　之前的事实已经证明若田部是个大黑手，今天发生的事情则证明了史淇其实也是差不多的存在，虽然没有在第一轮就抽到伊集院高这种宿命一样的对手，但史淇伸手抽到的这第一签也不怎么样。

　　他们要参加的，赫然是县大会第一天第一场，对阵上一届冠军鹿儿岛实的揭幕战！

　　跟伊集院高相比，鹿儿岛实简直更像樱高的宿敌！

　　这个结果显然对樱高是更不利的。

　　鹿儿岛实去年拿到第一，所以一早就知道了自己将出战揭幕战，而且以鹿儿岛实的底蕴，挑出来的球员先不说实力，至少大场面不会见的少了，这样的他们即使是面对数万人在场的揭幕战也不会发憷。而樱高就不同了，本质上是一群乡下孩子的他们大多数都没见过什么世面，手法中更是有两位高一球员在，这让樱高的球员难免在心态上就落后于鹿儿岛实。更何况再有去年的战绩摆在那里，恐怕谁都不会看好樱高了。

　　最开心的则是鹿儿岛实的新晋投手福村水城了，本就对樱高跟史淇看不顺眼的福村暗自下决心，一定要在比赛上把樱高打的妈妈都不认识他们为止！

　　至于其他分组方面，伊集院高跟樱高同样分在了上半区，而至学馆则被分到了下半区。虽然上半区汇聚了鹿儿岛实伊集院高跟樱高，但下半区看上显然更加危险的样子，众多水平差不多的球队争夺着一个决赛的名额。上半区这边看上去则要平和一些，樱高若能打败鹿儿岛实，下场比赛面对的将会是玉龙高中跟皇徳寺高中的胜者，皇徳寺高中并不是寺庙中的高中，而是位于寺庙边上的高中而已，这是所默默无闻的高中，当得知第二轮可能遇到他们的时候，松井未来曾经想在网络上搜索这所高中棒球部的资料却一无所获，因为今年，他们并没有进行任何热身赛。努力了一下后松井也就放弃了，皇徳寺高中面对的玉龙高中实力不弱，想必阴沟翻船的可能性不大，与其浪费时间在这所陌生高中上，不如多收集些其他学校的资料。

　　史淇高二伊始春天到初夏的几个月时间里并没有再发生什么特别的事情，上学，训练，比赛，这才是一个高二生的日常。虽然并没有刻意追求过，但史淇发现，棒球真的成为了自己生命的一部分，每天早晨按部就班的晨跑到下午随队的训练，再到晚上挑灯夜战跟教练交流着投球的经验。这样的日子一天一天的过去，很快就已经到了县大会即将开战的日子。

　　富泽守，松井未来等人都成了史淇很好的朋友，有时候不需要训练的话，大家就会聚到史淇家玩，这其中除了柏木等三个女生以外，还有一直都是柏木好朋友的两位女生，富泽守跟松井未来，以及同年级的棒球部成员木村郎跟松岗透等人。

　　将近十个人的阵容在史淇家集合之后，有时候会去唱卡拉ok，有时候去野餐或者干脆就在史淇家做东西吃，偶尔大家还会组织起来去爬山，说是爬山其实樱高就只有一座山而已，这个学期，一群人几乎把樱岛火山踏遍了。

　　当然还有钓鱼，有时候他们能蹭到一艘船出海钓鱼，有时候就只能在海边码头支起鱼竿跟凳子来。能出海钓鱼的日子是很少的，但几乎每次出海，大家都能有不错的收获，很多鱼拿回来之后，别说柏木跟指原这种十指不沾阳春水的大小姐了，就连史淇这种半吊子都没办法处理。只好拿给服部爷爷去料理，而服部爷爷也不含糊，有时候如果鱼的品种好，他甚至能把新鲜的鱼处理成美味的生鱼片，不要以为生鱼片就只是把生鱼肉切成片摆盘而已，其中还是有不少手法跟料理方式的，也只有老厨师才能完美的切出让人看着就想吃的生鱼片来。

　　大家聚在一起玩在一起的心是如此的强烈，甚至于有一次台风天，史淇家中竟然都凑齐了人，鹿儿岛这地方可不是内陆或者高海拔，台风的威力是很强的，史淇都无奈了，因为面前近十个人窝在自己的家里大惊小怪的看着外面呼呼叫着的大风天，一副没见过的样子，但其实呢，大家长这么大，哪年不遇到几场台风啊。

　　现在的史淇完全不会觉得这有什么奇怪的地方，但事实上，近十个人的小团体这样长久的混在一起，玩在一起可并不多见。他们会畅想着今后的日子，甚至会心心念念着，待以后大家赚钱了，就买一栋大别墅住在一起，每天下班之后回到房子里，前后左右住着的，都是同学跟挚友，大家每晚混在一起玩笑打闹，直到30岁，40岁……

　　史淇不懂，高中二年级的他们所有人不会懂，他们如今的玩闹，其实已成永恒。这永恒既意味着他们会永远的记得这个学期，也意味着他们永远都不可能再经历这样的学期。

　　他们会逐渐萌发出自己的感情，会有人喜欢上其中的人，但也会有人同样喜欢那个人。

　　也会有吵架跟争执，最后有些人一怒退出这个团体后，即使想要返回，却也总会阴差阳错的错过。

　　还或者有人会因为一些事情而不得不离开这个团体。

　　而最后的考验，则是高中以后的日子。

　　大学的前一两年，大家或许关系还很不错，一些人选择了相同的大学，一些人成为了恋人，大学的第一个暑假，他们或许还会一起回到鹿儿岛重温旧梦，但这已经是回光返照。

　　他们会有更多的朋友更多的社交，会有大学时候的同学，会有各自的新欢，会有空间上不可弥补的距离。

　　到最后，大学毕业的他们会发现，大家已经零落的散布在天涯海角当中，有些人或许会在东京打拼，有些人留在了鹿儿岛，有些人在上海，有些人在韩国……

　　甚至或许有些人早早的……就结束了自己年轻的生命……

　　那曾经海边惊走鱼群的打闹跟大笑，那樱岛火山中拉着自己前进的手，那卡拉ok房间里扭着屁股唱起的走调旋律，还有家中架起的两桌麻将，柏木雪新学的料理香蕉船……凡此种种，都会化为一首名为青春的歌，唱响于这部名为青春的影片结尾处，演职人员登场的时候……

　　或许史淇因棒球而来，或许赵敏是因史淇而来，或许这里面还有其他人，是因为种种原因加入到这里来。但这时候的友情，不仅跟国籍无关，也跟棒球无关，这时候的友情之所以弥足珍贵，就是因为他还不掺杂任何东西，没有功利心，没有虚荣心，他们在乎的，就只是彼此而已，他们此时的生命中，也就只拥有彼此而已。

　　十年后，这些人中或许不会有任何一对恋人成功走到最后，十年后，或许当这些人中的其中几位因为某人的婚礼而再次聚到一起的时候，会发现如今还在联系的，但其实也有好几年未见的，就只有彼此两三个人而已了。时光或许会告诉你这个人不是你一生之中的那个人，但记忆却会告诉你，这个人永远都是你生命中的那个人。

　　到时候的他们当中，有些人会惆怅，会灌自己一肚子啤酒，会拉着听故事听的一头雾水的妻子说着曾经。有些人你默默地讲着大家十年间发生的故事，会说出一些互相之间不太清楚的秘辛。还有些人会沉默的吃着东西，怀恋着当初暗恋着的那个女孩，虽然身前坐着的，或许就是曾经那个女孩的男朋友，或许新郎其实当年也暗恋着那个女孩，或许新娘明明就跟那个女孩有着三分相似……

　　这一切却已经再也不会回到从前了，但是那又有什么关系呢？

　　流水它带走光阴的故事改变了很多人，就在那多愁善感而无数次回忆起的青春。

　　这个学期，终于走到了尽头。

　　当史淇最后擦干净教室黑板，拎起书包走出门后，他锁起来的，是人生当中高中二年级的第一个学期。

　　他迎来的，则是又一个火热的夏天。

　　这个夏天会有奥运会，一个中国人等了好多好多年的日子，但在那之前，则是史淇的甲子园县大会，是属于棒球的日子。

　　流水的高中生，铁打的球场，矗立在鹿儿岛市几十年的鸭川球场又迎来了新一年的县大会，有些人是第一次来这里，有些人是第二次，有些人则是最后一次了，这里注定会是很多人永恒的记忆，不过这些记忆当中，只有很少一部分跟梦想成真有关，更多的，则是希望跟梦想破碎的记忆。但是，这不正是甲子园的魅力所在吗？只有在这些破碎的梦想衬托下，那甲子园的优胜旗才显得更加美丽跟伟大不是吗？

　　这里曾经的战斗一如昨日，对于樱高来说，准确的说，是对于史淇富泽守跟松井未来来说，当三人再次站上这座棒球场的时候，时间仿佛仍旧停留在去年的那个下午。

　　史淇全垒打后疯狂的大笑跟奔跑，富泽守油尽灯枯之际全力以赴的鱼跃接球，高三生们从不懈到坚持，直到最后失望的呐喊，都仿佛仍在耳边围绕。

　　但世界已经不同了。

　　捕手位没有了上田晋也，投手位站着的，也换成了新人木村郎，只有有外野跟游击手位置上，站着的仍旧是去年熟悉的身影。

　　而对面，学校仍旧是那个鹿儿岛实，但上场的球员却也有着巨大的变化，又一届三年生们带着同样睥睨天下的勇气站到了樱高面前，他们有信心，摧毁挡在他们前面的每一所学校。

　　“想不到你竟然真的厚着脸皮赖在四棒上不走了，如今到了县大会都不离开吗？”列队的时候，福村水城说道。

　　“这就不劳您费心了，比赛的时候会让你看到我为什么能站在四棒的。”史淇面上波澜不惊的回复，但背在身后的双手不停动弹着出卖了他的心思，被憋了这么久，他的大棒已经饥渴难耐了。


第一百八十九章 笼中狮

　　当时间来到2008年夏天的时候，如火如荼的县大会预选再次于整个日本岛链展开了，47个都道府县，燃烧着的战火跟青春激情，记者们的长枪短炮对准了十几岁的少年们，他们被晒得黝黑的脸上满是泥土跟汗水，满是炫目的荣光。

　　如果说这一年来樱高什么增长的最快，恐怕就是球迷了吧。本就是日本第一运动的棒球有着深厚的群众基础，棒球部部员什么的，即使不打任何比赛，也绝对是学校周围所有居民的大明星。

　　柏木指原跟赵敏三人坐在看台上，她们的周围，则是整整一个看台的樱高支持者们。虽然作为整个球场都满当当的县大会开幕式来说，只一个看台的支持者显得有些单薄，但即使如此，也仍旧比去年的观众多了很多。去年的时候，特意来看樱高比赛的，除了在校的学生意外，就只剩下球员们的亲属了，这样的人是很少的，能经常来看球的也就五十人左右，其余的都是有一场没一场的，但是今年的这一整个看台就有上千人了。不只是学生跟家长，很多之前在樱高上学的前辈们只要还在鹿儿岛市的，能来的就都来了，不仅他们来了，很多人甚至还带了自己的亲戚家人一起。这样才算真的是高中棒球嘛，之前的樱高太没有存在感了，来看球的人都少。

　　另外，在强烈的要求下，来自上海的赵敏班级将本来持续到学期结束就要回国的日程更为了县大会以后，中国孩子们这半年来除了赵敏之外还有三人一直在跟着球队训练，虽然实力上差的还远，但想必他们回去之后，至少能对国内的棒球做出一些贡献吧。

　　开幕式跟去年一样简单，已经举办了九十次的甲子园，就连鹿儿岛的县大会都已经举办了多次（县大会之前，是整个九州岛举行的南北九州大会等选拔），早已经不再需要什么节目，这些年来，开幕式已经形成了一套自己的规范。宣誓球员的选拔，高校球队的入场，都有着清楚的设定，按部就班的完成之后，接着很快就会开始进行比赛了，毕竟县大会又不需要宣扬什么，比赛才是最大的重点。

　　“踏上球场的两支球队，是去年给我们奉献了让人窒息的，十年以来最精彩半决赛的鹿儿岛实跟樱岛高中，我已经忍不住想要比赛提前开始的心情了。真想不到县大会伊始，我们就能再次看到他们的比赛，这将绝对会是一场精彩的让人喘不过气来的比赛。

　　哦，对了，突然出声是不是吓到大家了，一年不见了，我是解说员秋元计介，在我身边的，依旧是大家的老朋友，棒球评论员寺田光生跟主播喜多川雅子小姐。”

　　说起“评论员”这东西，在日本的地位其实基本等于“教授”，随便一个人对什么事情发表的评论多了，不管对不对，他就成了评论员了。

　　棒球评论员跟电影评论员这种正统的不算，其他常见的评论员有拉面评论员，也就是评论拉面好不好吃的。还有比如辣椒评论员，评论一个辣椒是不是够辣的。更变态的比如澡堂评论员，就是去各种日本传统澡堂子洗澡，评价澡堂子里的空气如何，水温环境如何，大池子里有没有鼻涕什么的……你说你哪怕做个温泉评论员，也比澡堂评论员规格高不少啊……

　　至于主播，则有些类似司仪一样的角色，棒球主播多数都是男人，在这里启用女人估计是觉得两个男人需要个女人来调剂一下的意思。

　　喜多川雅子在被介绍到之后说道：“寺田光生先生，您是怎么看待这场比赛的？”

　　“呀……我并不是很看好这两支球队呢。”

　　“为什么呢？”

　　“樱高这边的二年生届是很不错的，有去年的老人，还有今年新加入的优秀球员，明年的时候恐怕会相当有吸引力，但是他们面对的却是以三年生为主体的鹿儿岛实，去年的王者今年水平在我看来有一定的下降，但是以这样的水平面对二年生为主体的樱高，其实力应该还是足以取得胜利的。另外就是，我听说樱高的强棒史淇的状态一直不好，这一点或许会成为他们的定时炸弹呢。”

　　“是啊，史淇的状态也是我在比赛开始前最关注的事情之一，在前面的练习赛上虽然偶有让人眼前一亮的发挥，但是整体而言很难让人满意呢，也很难让人看出来是个准备挑战甲子园的球队的四棒强打。”

　　“与之相比，他身后新加入的铃木真弓就很厉害了呐，所以我觉得之前樱高对阵没那么强的球队之时或许能随意一些，但真的面对鹿儿岛实这种具有深厚底蕴的球队之时，史淇如果能多为团队着想，适当的打打触击球，牺牲打也是很好的。”

　　场内的史淇虽然听不到解说门的想法，但他当然知道世人是怎么看他的，事实上，在直播的解说中说出这样的话已经算是礼貌的了，史淇这段时间没少听到恶毒的攻击，攻击自己还好说，有些干脆攻击中国，说中国送来的史淇是搅乱纯洁甲子园的杀人毒药，说现在的中国人已经不是几十年前的民族了，王贞治的奇迹不可复制，史淇没可能在棒球界取得成功什么的。听的史淇真想一棒球甩在对方的脸上。

　　不过他没有做出任何反驳，虽然这种行为让对方会觉得史淇非常心虚，但坚信实力跟表现才是打脸的最好途径的史淇相信，只要自己能打出漂亮的棒球来，这些声音自己就会消失掉的。

　　而现在，机会到来了。

　　“等会儿如果打不到球的话，你可以哭给我看，说不定我会减慢球速给你个安打什么的。”在跟史淇握手的时候，福村水城道。

　　“怎么这么多废话啊，这种事情等我在你的投球面前走了一遭之后再说不行吗？”史淇不屑道。

　　“还真是死要面子啊，都这个时候了还嘴硬，好！我等着！”福村已经彻底被史淇逗的燃烧起来了。

　　“福村，这家伙会不会真的有什么料啊？”鹿儿岛实也是有理智的人在的，见史淇有恃无恐遂问道。

　　“他能有什么，就算有，实力也是最重要的，他就是隐藏实力了，我用自己的投球一路碾过去也是一样啊。安心些，哪有那么多会掩藏实力的家伙啊。”福村毫不在乎的说道。

　　“小心一些终归是好的嘛。”

　　“好吧，听你的，那最开始的时候咱们保守一些。”福村跟队友合计道。

　　热身跟呛声到了这里基本也就差不多了，在裁判的宣布声中，08年的鹿儿岛县大会终于要开始了。

　　“呜——”

　　空袭警报响起，惊起了球场周围的鸽子，看台上的观众们在听到这个声音之后也都放下了手中的东西，开始关注起比赛。球场内，先进行防守的樱高球员们彼此呼喊着，抓紧最后的时间做着拉伸，木村郎腋下夹着手套，用女孩子化妆一样的认真往手上拍着滑石粉，松井未来也蹲在了本垒前，张开了自己的手套。

　　“只有三次机会，这已经是第二次了啊……”史淇站在游击手的位置上看着身前不远处的投手丘，还有本垒那里呆着面具的捕手，满眼都是去年高三学长们的样子。

　　“不知道现在他们有几个人在看台上看球，而我们现在站在这里，能说也是背负着学长们的梦想在前进吗……？”

　　“不，现在的我没资格想这些，这种话，或许在等自己取得超越他们的成绩之后再说，才会有资格吧。但愿两周后，我还能站在球场上！”史淇握了握自己的手，暗自下定了决心。

　　而几乎与此同时，身前不远的投手木村，也终于投出了自己这场比赛，今年鹿儿岛县大会的第一球。

　　“砰！”

　　“好球！”

　　跟第一场比赛就抽到鹿儿岛实相比，开场前猜边猜到后攻反而更另史淇难以接受一些。

　　他已经有些等不及要给对手，给所有质疑他的人好看了，可偏偏还要等待，还要忍耐着。

　　或许是还有些拘谨，木村郎开场的表现并没有多好，甚至要比他平时的表现都差一些，而对面的鹿儿岛实虽然没有去年那么强大，却仍旧是个非常具有素养的球队，怎么可能不抓住木村郎的表现大做文章。

　　乒乒乓乓几球过后，观众们发现鹿儿岛实已经一出局一二垒有人了。

　　这已经是非常危险的情况了，基本上只要再出一个安打，鹿儿岛实就能得分的节奏，若这个安打是四棒打出去的，那么他们就会满垒，到时候仍旧一出局，面对木村郎，随便打个高飞球对于鹿儿岛实的打者并不是什么难事儿。而如果四棒做出的选择是牺牲打，那么一二垒的球员则有很大几率站上二三垒，两出局二三垒有人的话，一个安打甚至可能带给鹿儿岛实两分！

　　至于樱高，除了不能让对手打安打以外，牺牲打自然也是防守的重中之重，这一点大家都了解，所以不论外野还是内野，都适当的靠近了一些。

　　捕手松井也知道面对四棒时候的重要性，在配球的时候，这个局面下，更是不能给高角度的配球了，否则的话对手一个大长打打出去，或许正常站位的球今天就会变成个三垒安打，顺便送两个人回本垒什么的。

　　至于史淇，他在这个时候显示出自己在防守时候对樱高的作用了。

　　优秀的身体素质，超强的反应神经让他能控制非常巨大的一片区域，在木村投球的时候，内角下方的球他投的是最安心的，因为这边的球过去100个，史淇说不定能拦住99个，这他的控制区域往右能帮三垒拦球，往左甚至能越过二垒垒包，虽然高中生的打击跟成年人有力量上的差距，但即使是放到大联盟，这么巨大的一片距离很多职业选手仍旧不可能防到位，但史淇偏偏就是可以。

　　“快结束吧！”史淇看着松井做出的坏球暗号暗自想道，他已经等不及站上打击位置了，这让他甚至有些期盼对手能把球打出来，只要是自己这边，绝对不会让球过去的，不仅要杀，还要双杀！

　　“来吧……来吧……挥棒吧……”史淇默默的念叨着。

　　或许是这种有些怨念的想法真的气到了作用？鹿儿岛实的四棒真的挥棒了！

　　木村郎这球投的是一个外角偏低的坏球，对手的挥棒显然并没打到球的实处，棒球蹦跳着朝着一二垒之间窜了过去！

　　“次男！”史淇喊道，是球队的二垒手，他正守在一二垒之间。虽然并不是直面对手球路的那个人，但史淇巨大的控制区域其实仍旧起着作用，因为次男的站位明显要比其他二垒手更加靠近一垒，这让他在接一二垒之间的球之时显得非常游刃有余。

　　“身后！”史淇喊完次男，紧接着喊出了要求他传球的方位，其实以次男的位置，要传一垒是最简单的，一抬手就传出去了，但那样的话过于保守，一垒再传二垒的时间不够，说不定这球就成为一个送两名球员到二三垒的牺牲打了，对于这样的抉择，史淇选择了更冒险的策略。

　　朝着一垒移动的次男低着身体捡到球的时候，是左手的手套在前拦住球后，这时候的他是左脚在前，面朝着内野的姿势，但投球手是右手的次男此时若想把球投回二垒，最正常的办法是收回自己的左脚同时整个身体向右转，再把自己的左脚朝着二垒方向迈过去然后传球。

　　但很显然，对于棒球这项电光火石之间的运动来说，这种姿势上的变换时间都显得无比珍贵，所以次男的应对方式是，左脚在前，左手手套拦住球之后的他并没有止住自己的冲势，而是右脚又往前迈了一步！这令他的重心再次前移，同时次男把手抬起来，手套中的棒球也交于右手，整个腰部施力回身，朝着二垒将球扔了出去！

　　快速的转身跟出球让自己为球队争取到了零点零几秒的时间，而同时，跟史淇选择传二垒一样，次男的这次选择显然也更加危险更加容易失误，自己的几个姿势改变很容易失去重心跟平衡不说，多踏出一步的次男距离二垒更远，回身的准备时间更少，瞄准的时间也相应的减少到几乎没有，次男的这次传球，几乎靠的全都是自己手指之间的感觉。

　　但是或许这就是史淇为什么选择先传杀二垒，并且相信次男能做到的原因吧，年轻的一年生在打击上几乎不能给球队贡献什么，但防守上却是球队仅次于史淇的存在，这球从接球起身到转身传球一气呵成，而史淇在二垒上摆出的接球姿势后，他的手套几乎全程都没有移动过，次男的棒球就毫不意外的钻进了史淇的手套。

　　“出局！”伴随着裁判的声音，史淇好不耽搁的把踩在二垒上的后脚往前猛的一跨，然后朝已经摆好接球姿势的一垒手一宫贵出把球狠狠的投了出去！

　　“砰！”

　　“出局！”两声出局之间只是隔着一个棒球进入手套的响声，几乎让看不到比赛的人怀疑是同一个裁判喊出的两声而已。

　　“漂亮！”就连解说员都为樱高的表现赞叹不已。

　　这次漂亮的防守掀起了今天球场内的第一次高潮，雀跃不已的欢呼声中，一宫贵出把夹着棒球的手套脱下来，看着已经被砸的通红的左手暗自咂舌，刚刚这球的球速有多少？史淇现在怎么跟被困在笼子里的狮子一样……

　　“靠着防守方面的精彩表现，樱高拿下了第一局上半的比赛，寺田光生先生，你怎么看？”

　　“呀……先不说进攻，史淇同学的防守真是县内顶尖啊。”

　　“咦，刚刚这球做出漂亮扑救的不是二垒手井户田次男？”

　　“虽然如此，但是我们必须看到背后的东西，若不是史淇的巨大守备范围，这球次男想拦下来或许只能用扑救的方式那样的话还能不能双杀对手就是个疑问了。还有就是，说史淇同学防守好不只是他自己，还在于他的指挥，我们知道史淇同学并不是那种纯粹靠智力取胜的球员，本来很少有球队会让这样的球员做场上守备指挥的，但樱高就是这么做了，而且史淇也做的很好。这让我们明白了一个道理是，史淇这位选手其实并不是那种没有智力的选手，相反他的智力也很好，只是很多时候，史淇并不需要用那些阴谋诡计，他的性格方面也跟这些不合，如果可以一力降十会的话，谁还需要用那些其他方式呢？这就是史淇同学在运动时候的哲学吧。”

　　“好的，谢谢您的精彩评价，那么接下来，就要到了樱高进攻的半局了，樱高的打线，还有史淇会有怎样的发挥呢？我们拭目以待！”


第一百九十章 大幕开场

　　“请一定，一定要上垒！”史淇并非上一场跟鹿儿岛实比赛那样身为一棒选手，现在的他虽然深受怀疑，但却仍旧坐在四棒位置上，所以首先要登场的，自然是樱高从一宫贵出到松井未来，富泽守的前几棒选手。跃跃欲试的史淇只好拉着每一个要在自己前面登场的人，握着他们的手真诚的说着，只要三人中有任何一个人能上垒，那么自己在第一局就有出场的机会了。

　　松井未来跟富泽守的长打技术最近一段时间的进步不小，如果现在还敢对他们用收缩防守的战术的话，说不定他们连三垒打都能打出来，而以这两位选手加上跑速很不一般的一宫贵出作为前三棒打线的樱高，可以说在进攻上是绝对的鹿儿岛县顶点球队。

　　但是顶点什么的，其实无非也就是打者而已，真要说投手跟打者之间的战斗，还是投手这边要占据一些先天优势，毕竟他要面对的，是对手九个人的轮番挥棒，而打者这边，只靠自己是不能赢下比赛的。

　　一宫贵出上场了，虽然是新人，但一宫贵出看上去并不怯场，平日的训练中，这位富泽守的死党表现出的却是跟富泽守截然不同的性格，如今上场比赛也是如此，他放松的挥舞着球棒，虽然跃跃欲试的样子是很好，但另一方面，这也让他更容易被猜中。

　　砰砰几球过后，一宫贵出拎着球棒走下了球场，当福村水城投到3好球的时候，甚至只是积累了一个坏球而已。

　　史淇有些失望，但并没有表现出来什么，他拍了拍从场上走下来的一宫贵出，让他放松不要紧张起来了。

　　接下来登场的是松井未来，樱高的二号安打手面沉似水，即使没有史淇在他上场前已经有些恳求语气的鼓励，松井也会努力争取一个安打，史淇的水平大家都看在眼里，受到的非议也同样如此，虽然大家都知道史淇必定能证明自己，但这场比赛，第一局比赛如果能尽快做成着一切才是最好的，任何拖延跟不圆满，可能都会导致一些难以预料的问题。

　　在之前的一宫打击时，松井未来一直都在很仔细的观察福村的投球。樱高对于福村的资料也是很重视的，视频什么的拍了不少，但毕竟没有现场对战过，更没有站在他面前看过他的投球，所以松井对他的球路等等就算知道，也没有什么实际的概念。

　　福村的快球据说颇有今井纯一曾经的风格，而且他还有一手跟今井球路球种截然不同的变化球技巧。既然这样的话，松井觉得自己可以多观察一下。毕竟除了是球队的二棒之外，自己还是整支球队的大脑，如果能尽快看清福村的球路，或许对整个球队都有帮助。

　　不看不知道，这福村的快球……还真有点今井纯一的意思。

　　去年的那场比赛下来之后，大家都对今井纯一的快球有着很深刻的感受，那是种兼具着快跟准的刁钻球路，而福村的快球也很有今井纯一的意思，虽然整体平均速度要比今井慢上几公里。

　　至于变化球，松井未来经历的还太少，并不能说出什么特点来。

　　看着看着，一不小心福村就已经两好球一坏球了，松井这边则一直没有挥棒，甚至连挥棒前的准备姿势做的都有些心不在焉。

　　福村的第四球，松井终于挥棒了。

　　第四球福村投出的是一个出手点非常靠近外角，但飞行过程中一直在往内角漂移的快球，但是这球漂移的角度非常小，所以落点到底是好球还是坏球，大家事后都不敢确定，因为松井的挥棒将这球打出去了。

　　“乒！”击球声今天第一次在球场内响起，松井把球会出去之后第一时间就跑向了一垒。

　　这球虽然是外角球，但松井挥棒的时机刚刚好，所以棒球的飞行路线并非右外野而是中路靠右一些，中外野手正在奋力的奔跑着，可以看出鹿儿岛实的球员们对樱高还是较为了解的，虽然一年不见，但松井的特点他们并没有忘记，所以在福村投球的时候，外野球员守备的位置较长打球员近了两三步。

　　而松井的这一球打击的效果也不够完满，挥棒稍微低了那么一点点的松井把这球打的稍高，同时飞行的时间也就延长了一些，这才让鹿儿岛实的球员有接杀的机会，否则的话说不定会成为一个落地之后慢悠悠滚向场边的三垒打。

　　摄像机从上面拍下来，整个球场中只有十个人，外野鹿儿岛实的奔跑，内野樱高的奔跑，构成了这十个人中仅有的两条移动着的画面。然后，一个镜头被切换了过去，鹿儿岛实的外野手扬着手套，将将接到了落下来的棒球。

　　出局了！松井未来的奔跑变成了无用功。

　　“哦！！”看来上一片叹息的声音。

　　当然，也有支持着鹿儿岛实的观众们鼓励的掌声。

　　樱高两出局了，揭幕战什么的，看来对樱高球员还是有一些影响的。

　　紧接着出场的是富泽守，而史淇也从自己球队这边走了出来，他早已经穿戴好全身的护具，虽然不知道能不能上场。

　　前面二人没能上垒让史淇对于富泽守的表现也打了个问号，樱高三棒在技术上跟前面出场的松井并没有什么差距，这一点上，樱高内部也讨论过，最后的结果落到松井身上，大家怀疑是松井有时候想的太多，才导致他的挥棒数据稍微落后于富泽守。

　　“拜托了富泽守。”史淇念叨着。

　　球场内的另一方，鹿儿岛实的队员们此时则很振奋，刚刚漂亮的接杀球让大家的士气提了不少，在鹿儿岛实看来，樱高的打线最重要的就是二棒跟三棒，史淇的存在让他们的打线上有一条尴尬的断裂，这条断裂横亘在这里，只要利用得当的话，或许不费吹灰之力，就能拿下比赛的胜利。

　　而且，樱高的这条打线尴尬的地方在于，二棒跟三棒都没有直接攻击本垒的机会，对于这样的打者，只要垒上的情况允许，投手是很少会保送他的，因为即使让他放开了打，也无非就是个一垒安打而已，最多贡献个二垒安打的他们要组合起来，才能发挥一加一大于二的威慑力，至于自己的话，这个1的价值其实还没到1呢。

　　所以，接下来对于大家来说只要守住富泽守就可以了。

　　至于怎样守住富泽守，其实大家也没有个具体的想法，樱高的这位新晋三棒在外人看来是个除了力量以外近乎完美的打者，不论是快球还是慢球，好球还是坏球，只要他想，就能把球轰出去。并不是没人能赢下他，今井纯一去年对付他的时候就较为轻松，但那是以绝对的压倒性实力作为条件的，至于伯仲之间的实力，包括投手的球速跟球路等硬条件如果不合格的话，要对付富泽守真的可以说是相当麻烦。

　　福村水城算是相当有自信的投手了，不然他也不会对史淇那么不屑，但即使是这样的他，也对富泽守有点一筹莫展的意思，福村的心里想的是“幸亏樱高就只有这么一位超强打者，否则的话还真有点麻烦呢。”

　　保送什么的自然是不会去做的，福村长出一口气，抖了抖自己的身体，放松下手腕，调整好自己的状态后毫无压力的面对着富泽守。

　　“来吧，就算知道你很厉害，也要挑战一下看看！”福村这样想着，投出了自己的第一球。

　　棒球从福村的手中飞出之后带着侧旋前进着，然后猛地钻进捕手的手套。

　　“好球！”裁判的判定声。

　　“好的！”有些出乎福村预料的，富泽守并没有挥棒，他只是眼睁睁的看着棒球飞过。

　　“在想什么呢？”看着富泽守面沉似水的样子，福村对他心中的想法产生了一丝好奇，不过很快，他就反应了过来，告诫着自己：“不，不需要考虑那么多，专注于眼前的投球就可以！”

　　只是有些种子既然被种下了，那么就必然会结出点什么东西来，福村小小的疑惑，最后结成的果子，就是他连续投了两个坏球出来。

　　福村的控球还是很不错的，连着两个坏球都不是他的失误而是故意为之，待他感觉自己的样子有些惊弓之鸟的时候，对手却已经眼睁睁的看着三个球落入身边捕手的手套而没有挥棒了。

　　“这球还应该投坏球！”福村觉得既然投了坏球，那么心里的想法就应该更坚定些，因为很可能接下来的一球对方就挥棒了，到时候自己的好球岂不正落入对手的想法？尤其是面对富泽守这种哪怕保送也没关系的选手之时。

　　可是人总是保守的，这样理智的想法只是在心中微微闪过，就被其他更多的问题压了下去。

　　“富泽守不挥棒怎么办？接下来的比赛要一直保送他吗？士气呢？投球什么的，不可能只是考虑面前的投手啊。”等等等等。

　　所以，这样想着的福村到底还是对着捕手好球的暗号点了点头。

　　然后，他投出了自己的第四球。

　　偏低的直球好球！

　　“他挥棒了！”福村在棒球出手之后心中一紧，因为他看到面前富泽守的球棒并未如之前三球一样在挥棒之前就停住，而是反而开始加速挥下！

　　“乒！”棒球飞了起来。

　　好低！棒球只是从自己身边不远处飞过，福村条件反射的想伸手捞一下，不过挥棒打出去的棒球速度有多快，待福村的手套伸过去的时候，棒球已经在他的身后很远了。

　　“守备！”福村回身，正好看到了让他心凉的画面。

　　富泽守的这球越过福村之后刚刚好砸到了二垒垒包附近！而鹿儿岛实的两个防守球员二垒跟游击手却都没有拦住这一球！他们的侧跃都慢了一拍。

　　“好球！！”史淇在等待区大喊道，这球的球速相当快，角度也非常精髓，这才能漂亮的穿越内野的防守，形成一个安打。

　　“好的好的好的！我要上场了！”史淇挥着棒子几乎直接就开始庆祝起来。

　　除了樱高跟鹿儿岛实之外，当然还会有其他人关注着比赛的进程。

　　内村兄弟穿着伊集院高标志性的制服从看台通道钻出来的时候，马上就吸引到不少目光跟窃窃私语，这两位现在也是鹿儿岛的标志性选手了。而棒球场内的观众或多或少都是对高中棒球有了解的，当然会对二人行注目礼了。

　　“史淇刚要上场呢。”翔平看着场内正走向打击区的史淇说道。

　　“是啊，这下终于要看到他的真实实力了。”翔也有些跃跃欲试的说道。这两个人对史淇的了解都非常足，并没有对外界的各种报道过于当真。在他们的想法中，甚至史淇在碰到自己之前都一直装状态不好也都很正常，而只有当自己上场试试史淇的成色之后，他们才会做出自己的判断。

　　另外，在东京的某个编辑部里，也有这样一个人在无聊的搜寻着电视。这台编辑部里的电视机安装了特别的东西，能收到日本全国的所有电视台，是专门给记者们采集素材用的。

　　这位穿着西装，但西装上面的扣子没有系，领带也被拉开了的30多岁记者此刻正在日本各地方电视台搜寻着，一边搜寻，一边还在念念有词着，而他说的话，赫然是中文：“千叶……青森……大阪……神奈川……”就在他经过一个电视台的时候，电视机中传来了“中国”这个单词。

　　“鹿儿岛……中国……中国？”男子的遥控停住了，日本的确有个中国地区，但这并不是一个县，而是日本几个县的合称，突然出现的这个中国，到底是日本的中国地方，还是那个中国呢？男子把电视台拨回去才发现，这个电视台并非中国地区任何一个县的电视台，而是远在日本南端九州岛上的鹿儿岛县。

　　“这位来自中国的史淇选手，去年的时候曾经做出过很厉害的事情，面对去年的王者今井纯一，他……”电视上的解说正在说着史淇的事迹，而摄像机也正对着刚要上场打击的男生拍着特写镜头。

　　“史……淇？”两个发音的短促姓名，即使是普通日本解说，在说这两个字的时候也有种字正腔圆的意思，一听就是那个中国的！

　　“中国的棒球手？”听着解说的男子坐直了自己的身体，同时，他也随手拉过了手边的笔记本电脑，打出了“鹿儿岛 中国 棒球”等字样，熟练的搜寻动作让人觉的这家伙相当熟练。

　　经过一年多时间，史淇的消息在网络上已经很多了，男子随便找找就找出了一大片。

　　“喂喂喂……这是好料啊……”男子脸上的痘痘此刻好像都开始发光了。

　　这样说完，男子就熟练的点开了个名叫“摸摸猫头”的QQ群，打字道：“甘蔗！！学霸！！木梨！支配人！小郭！出来干活了！”

　　东京有关注，福冈也有人关注。

　　比如说王贞治，此刻也刚刚打开了电视机，找到了鹿儿岛的NHK放送后，把遥控器往边上一丢，闲适的看起球来，这位老者对于输赢胜败看了这么多年，早就淡了，史淇能不能赢下来什么的，他才不在意呢。

　　而在球场上，史淇跟福村水城的呛声也刚刚开场。

　　“你还真敢上来，其实我是故意给富泽守打到球的，因为想把你一起在第一局就收拾掉！”福村说道。

　　“又来了，我不是说了，这种话等我打完再说不行吗？”史淇一边做着本垒打预告一边说道。

　　“哈，真是不知好歹，打完之后估计你就不知道害臊的躲去哪个角落了，我总不能追着你过去说吧！”福村道。

　　“好吧好吧，那随便你说吧，说完了就投球，我都等了这么久了，不在乎再多等几十秒。”史淇说完，就闭上了嘴，摆出了挥棒的准备姿势。

　　“真……真是臭不要脸啊！”福村被史淇气笑了，摇摇头后也摆出了要投球的姿势。

　　说归说，这两个人在真正进入比赛节奏的时候还是很专业的，刚刚摆出姿势，他们就开始冷静的起来。

　　福村看着史淇身边的捕手，缓慢而坚定的摇了摇头，然后第二次，他竟然又摇了摇头。

　　“两次？这家伙还真是自信啊。”史淇看着福村的两次摇头都微显诧异，他几乎能想到此时福村的心里话了：“什么？投坏球？不可能！我要直接投死他！不，不要再给我发坏球暗号了！我要投好球！三个球就解决他！”

　　而捕手，终于也在第三球明白了福村的意思，给出了一个新的暗号之后，鹿儿岛实投手终于满意的点了点头。

　　“要来了吗？”史淇看着福村举起了手，也同时捏紧了球棒。

　　“三球就解决我？”史淇这样想着，虽然他忘了，这所谓三球解决，也是出于他的臆想而已。

　　“那我就一球解决你好了！”

　　“乒！！！！”


第一百九十一章 大声钻石

　　位于东京的朝日新闻社是一家日本纸质媒体。

　　但是在网络大行其道的今天，纸媒体的影响力已经越来越小，所以朝日新闻近几年除了报纸以外，最大的投入是在网络上，他们开设的门户新闻类网站已经有不小的浏览量。

　　在日本，这是一家相对比较著名的，比较倾向于中国的媒体。其实说是倾向，这家报纸的很多评论说法在中国人看来也就是不偏不倚而已，但是对于很多日本人来说，对中国用这样的评价，就已经是非常偏向中国了。

　　作为日本相对较为了解中国的媒体，在朝日新闻的东京总部里自然少不了中国职员的身影，这些记者们有的每天专门在中国的各种站点电视台上收集消息，有些专门在日本的各种站点电视台上搜集跟中国有关的消息，跟这些人相比，人肉搜索的诞生只是最近，他们才是这种事情的老祖宗。

　　中国人展春雪就是这么一个记者。在日本留学的他毕业后就供职于朝日新闻，作为工作了两年多的记者，他算不得新人，也算不得老人，还没有构建出自己新闻渠道的展春雪最常获取信息的渠道，就是日本各地方电视台了。

　　但是最近的日本地方电视台让展春雪没有什么去看的欲望，因为这个时节，基本上都是被各地的甲子园县大会占据的，棒球什么的跟中国人基本绝缘，所以展春雪虽然在按着遥控器，但基本没有获取到什么有用的信息，直到他被这位叫史淇的少年吸引住。

　　“hmmmm……中国留学生吗？”展春雪挑了下面前的泡面，一边看着电视中的比赛，一边用笔记本电脑搜索着。

　　常年做记者锻炼出来的一目十行能力让他随便扫了几眼，就看懂了史淇在日本这段时间所做的事情。

　　“现在是球队的四棒吗？但是似乎很久都没有好的发挥了？这场比赛对阵的是上届甲子园的冠军球队？”展春雪看着电视里史淇站上场，自信的做着自己不太懂的手势，跟投手念念有词想道。

　　“那么，你会成为大明星吗？”电视里的少年只有16岁，展春雪的这局自言自语连他自己也不觉得史淇有任何机会。

　　然后，他就看到史淇挥棒了。

　　“乒！！！”

　　“打到了！！！”电视机里的解说员声音也响了起来：“好远！”解说还在喊着。

　　“噗！”展春雪刚把泡面塞进嘴里，解说员突然的一声让他几乎喷出来。惊愕的抬头一看，电视中的摄像机正拍摄着空中飞行着的棒球，只是突然抬头的展春雪完全没找到棒球在那里而已。

　　“在哪？啊，找到了！”展春雪的疑问刚出现，棒球就已经落了下来，当身边有了更多参照物之后，他终于看到了那颗正飞行着的棒球。

　　“全垒打！！！”解说员的喊声中气十足。

　　在日本，室内棒球场当然是四面全包围着的种类，但室外棒球场通常不是这样，室外棒球场的看台通常是以本垒后面为中心向着两侧延伸，大多数的室外棒球场都只包括整个球场的3/4区域，至于最中间的那部分，却因为长度太长，用地方面更适合趋近于方形而不是椭圆形等原因而很少设置看台。

　　鹿儿岛的鸭川球场也是如此，中外野的身后除了全垒打标记的墙体以外，外面就是几米长的草地，再靠外就是鹿儿岛的公路了。而中外野这里的围墙，也是鸭川球场距离本垒最远的区域，如果全垒打是向两翼的边线方向打过去，打者只需要打98米，就会形成一个全垒打，而如果是在中路，这个距离就已经延伸到122米，将近25米的距离差已经不小了。而且，还要注意个一个原因则是，别忘了鸭川球场的看台设置，是一个类似口袋的形势，这让球场中路的这个口子里在很多时候会往球场内“灌风”。这也无形之中给打者增添了很多难度。

　　但是……之所以说这么多，原因当然就是……史淇这球真的就是朝着中间打过去的。

　　没人知道这家伙在打这一球的时候用了多大力气，只知道棒球在空中迅猛高速的飞行着甚至连摄像机都很难捕捉到路线。

　　史淇挥棒之后根本没跑，看着棒球在空中飞行，他朝着空中大喊起来：“飞啊！！！”这喊声是如此之大，如此声嘶力竭用尽了全身力气以至于边上的记者们镜头中的史淇脖子上青筋暴起，似乎正在见证着什么不平事一般。

　　“飞啊！”事实上，不只是史淇，就连整个樱高支持者们的看台上，也有很多人在这么喊着，就连包括柏木三人之内的很多女孩子，也都在忘情的大喊着。

　　“飞啊！”东京朝日新闻社里，虽然展春雪刚了解到情况，却仍旧被史淇，被球场的气氛感染到了，情不自禁的同样喊了起来。

　　“飞啊！”整个鹿儿岛，尤其是樱岛开着电视的家庭中，不知道有多少人跟着一起喊了起来。

　　就连远在福冈的，窝在沙发上看了好几十年棒球的王贞治，在这一刻都几乎脱口而出的喊出来。

　　这一声带着愤怒跟发泄的大喊，并不只是在发泄自己最近一段时间受到的质疑，史淇在发泄的，也是这一年多以来所有的质疑跟不甘，在这场比赛之前，他从来没有能随心所欲的，想打就打，想赢就能赢。

　　这话说的有些狂妄，但事实就是如此，史淇总是被各种问题限制着，压在他身上的不是对手，而是自己的实力不足。但是现在，不需要考虑那些了，史淇知道，现在的自己只要不是遇到最强的那一部分投手，就可以随心所欲的挥棒！

　　“只要我的球棒挥过，就会得分，就会全垒打！”

　　棒球终于开始下落了，在飞行到几乎球场边缘的时候。

　　这一球在被打出去的那一刻，不论力道还是角度，或许电视机前面因为不能全景的感受到飞行的速度跟角度，一些对棒球不太了解的人或许还会担心是不是全垒打，但是稍微有点棒球经验的电视观众，以及所有鸭川球场现场看球的观众，却不会有任何人担心。

　　不论是在鸭川，还是在东京巨蛋，这球都百分之百是个全垒打。

　　是个就连鹿儿岛实的中外野，都放弃了跑位，眼睁睁的看着棒球在自己的头顶呼啸而过的全垒打。

　　是个落到球场之外的草地上弹起后，飞上公路，吓得好几辆行驶中的汽车突然刹车，几乎引起连环车祸的全垒打！

　　08年鹿儿岛县大会的第一只全垒打，并且只要史淇不出手，也必定是这届比赛最漂亮的一记全垒打！

　　“吼！”在看着棒球飞出球场之后，史淇终于用一声大吼结束了自己的嘶喊，他开始朝着一垒跑去。

　　而这个时候，看台上刚刚的喊声过去之后，掌声跟欢呼终于开始响了起来。

　　随着史淇的跑动，欢呼声越来越大，直到史淇最后跑回本垒，跟已经等在那里的队友们抱在一起的时候，球场内的欢呼终于到达了最高潮。

　　观众们的欢呼发自真心，大家都明白，他们正在见证的，当然不只是一个全垒打，他们鉴证的，是一颗原石褪掉灰扑扑的外衣，展露出自己作为钻石的本质的时刻！

　　有得意之人就必然有失意之人，上来就被一直鄙视的家伙打了一记全垒打的福村水城站在投手丘上颇有些不忿，刚刚那球没错，他的确打的很漂亮，这一点福村承认。而自己的表现也有些轻视他是不，自己的投球不太严谨，而且没有坏球做掩护，这才让这个傻大个，只有力量的家伙抓住机会的，否则的话输赢胜败还说不定呢。

　　不过这样的话这样的说法又有什么用呢，现在人家打了个好远的全垒打，正是士气如虹，人挡杀人佛挡杀佛的时候，福村水城虽然不屑，却明白如今的自己没必要挑衅他，反正打完这一球的史淇就下场了，如今自己的首要工作，是给樱高泼上一盆冷水，让他们的热情降下来，只要不形成打线上的爆发，那么区区两分的差距，是很容易追回来的。

　　福村能这么想可以说是很冷静的，事实上他做的也很好。史淇下场之后，福村的投球延续着之前的表现，较为轻松的三振了史淇后面的铃木真弓，将樱高的进攻以最快的速度结束掉了。

　　别忘了，铃木真弓可也是个被称为天才的选手，去年在千叶县县大会时候铃木真弓的表现甚至在史淇之上，不然的话，怎么会有那么多质疑史淇力压铃木坐在四棒位置上的声音呢。

　　一局过后二比零，但没有了史淇后，樱高的打线显得有些枯燥，第二局登场的樱高打线是六七八棒的川荣理一郎，井户田次男跟筱田广志，他们没有任何人能站上垒包。

　　第三局比赛开始之后，情势很快就让樱高的支持者们紧张起来了。

　　因为鹿儿岛实得分了。

　　利用木村郎的一个失误，鹿儿岛实的打者送一位队友返回了本垒，拿到了这场比赛他们的第一分。这下二比一了，比分的迫近还好，情势上的紧张让大家都为樱高捏了把汗。

　　终于到了第三局下半樱高的进攻之后，首先登场的是九棒投手木村郎。

　　作为几乎没有进攻能力的投手，木村郎抵抗了两下之后被毫无悬念的三振出局，樱高终于又进入了新一轮的打线。

　　毫不满足的史淇早在比赛开始之前，就已经拉着一宫贵出等人，像第一局开始之前一样絮叨着：“一定要上垒！拜托了！一定要上垒！”

　　樱高众人几乎被史淇烦得要死，一宫贵出像赶苍蝇一样挥着手：“好啦好啦知道了，快走开！”

　　在第一局比赛里，安全站上一垒的是三棒富泽守，而这一局比赛，因为之前木村郎已经出局，想要史淇登场的话，樱高前三棒至少要有两个人上垒。

　　一宫贵出的打击水平并没有后面两位那么强大，他的厉害主要还是体现在跑速上面，而他的对面，福村水城经历了上一局之后已经彻底的冷静了下来，用了几个小花招之后，福村轻松的三振了一宫贵出。这下史淇想登场越来越难了。

　　二棒松井未来站上了球场，虽然史淇在后面唧唧歪歪闹的很烦，但松井可不是那种会轻易动摇的人，他仍旧在按照自己的想法进行着比赛跟观察，而松井的特点跟他上一局有些不动如山的样子福村水城看在眼里，似乎也明白了些什么，他这次一个坏球都没投，直接先用两个好球把球数填满再说，似乎福村知道松井打定了主意要等球数满了才考虑挥棒一样。

　　两好球之后，两个人陷入了一场关于耐心跟勇气的斗争当中。

　　“砰！坏球！”福村的第三球是个坏球，这并不出乎松井所料，福村从松井身上看出来他在研究自己的球路，在智力上不弱于人的松井自然也能看出来福村的打算。

　　“坏球！”第四球还是坏球！松井仍旧没有挥棒，看台上想起了一片压抑的惊呼。

　　现在的局面，有点像两个人在猜拳，他们都同时在出着拳头，一次拳头，两次拳头，三次拳头，两个人谁也没有变。最开始的时候，他们在比拼的或许是智力，但现在，当进行到这个时候，他们在比拼的已经不是智力了，而是一个人到底有多坚韧，多能坚持。

　　第五球。

　　“坏球！”

　　两坏三好，满球数了！接下来会怎么投？

　　按照现在的路数，一直没有挥棒的松井打定了主意对面只会投坏球，福村在投满了球数之后，如果仍旧不改变自己的主意的话，就还是要投坏球。

　　那么到底是福村投好球呢？还是松井挥棒呢？

　　不论挥棒不挥棒，松井都觉得自己的目的已经达到了，福村的投球他已经基本上了解了很多，接下来只要回去把经验总结出来，球队的大家应该就能比较自如的队服他了吧。至于现在一时的输赢胜负，对于松井来说并没有多在意，史淇？那就更不可能在意了。

　　“那么，你到底还敢不敢投坏球呢？”松井看着福村，嘴角有一丝嘲弄，他是绝对不会挥棒的，这时候就看福村的心性如何了。

　　福村似乎也明白这个问题，站在投手丘上的他有些焦躁，这样的选择对于福村来说不可能是件轻松的事儿。

　　对面的松井绝对是个坚韧的家伙，所以还是不挥棒的可能性更大些，但是如果这么想的话，我就必须投好球了，而投了好球的话，虽然赢下了这局的比赛，但似乎在心气上，自己就落了半层。

　　而且……福村瞄了一眼樱高球员聚集的位置。虽然表现的不屑，但福村突然发现，那里一直站在场边的身影此刻给他的压力是如此之大，如果可能的话，福村绝对会努力的压住据赛局势，让那家伙少上场几次！

　　终于，在挣扎了近十秒钟之后，福村到底还是选定了自己的下一球！

　　对着捕手点头，摆姿势，投球！

　　“砰！”

　　“好球！三振出局！”

　　这是个几乎没有任何花巧，好似武侠小说里“白鹤晾翅”“青松迎客”一样打招呼似的当中直球，简单的似乎摆出了一副“亲你来打好嘛～～～”的样子。

　　但是，松井偏偏就没有挥棒，他的姿势似乎都没有动过。

　　只不过在这球过后，松井轻松的把球棒一扔就往回走去，他的嘴角甚至还带着笑容。而鹿儿岛实这边，虽然拿下了第三局的比赛，却好像有些沮丧的样子。

　　至于史淇，虽然沮丧，却也只能接受这个结局。

　　接下来第四局的比赛，樱高也很好的防住了鹿儿岛实的进攻。而在下半局自己的进攻上，首先上场的富泽守这次并没有延续上次出场的精彩表现，似乎没有了史淇在后面催着，他的表现反而变的差了一些，很可惜的被三振出局。

　　紧接着就是史淇出场了，这次他的前面垒上没有球员了。

　　史淇依旧能量满满，站在本垒前似乎有无限活力，如今他的全垒打预告可以说是做的让人心服口服。

　　而对面的福村就没有比赛刚开始略显张狂的表现了，如今的他颇有些面沉似水的意思。看着捕手的暗号，福村仍旧摇了摇头。

　　史淇略显惊讶，怎么一到自己这里，福村跟捕手之间似乎就有分歧了呢？

　　紧接着，捕手的第二个暗号，史淇竟然看到福村又摇了摇头。

　　“怎么？跟上一局一样？不！不对！”史淇终于感觉到了不对的地方。

　　自己身边的捕手在发完两个暗号之后干脆站了起来！

　　“是……保送啊。”史淇很惊讶。那么之前福村的摇头，就是否定这个建议了！？可是捕手第三次干脆没有管福村的摇头，直接站了起来！

　　这下福村就是想不保送史淇都不行了！

　　可是比赛刚刚第四局，现在就保送史淇的话，后面怎么办！？


第一百九十二章 这就完了？当然没有！

　　四坏保送可不是什么万能灵药，很多时候四坏保送是示弱的象征。这一点对于高中生来说尤其明显，对于职业球员来说，多年的训练跟成熟的思考会让他们对四坏球的承受力要比高中生大的多，而高中生的话，则更容易陷入疑惑或者不忿等种种情绪当中。

　　另外，对什么人保送也是很重要的，如果是个很强大的，强大到已经经历过无数挑战，全国人民都知道他实力的打者，那么保送或许并不会对球队的士气产生太大的影响。但如果是个并没有那么高统治力的打者，尤其是在投手明显还对对手很跃跃欲试，很想拼一下的场合，用四坏球甚至会产生更差的结果！

　　但是也不知道鹿儿岛实的教练跟捕手是怎么想的，他们偏偏就是这样用出来了。

　　史淇直起身子，看着不远处同样满脸无奈的福村将球一个个投进身边站起捕手的手套，脸上的表情有些不爽。

　　明明自己刚要打出兴头来却被对手打断这种事情简直不可理喻，现在的史淇才不管什么前因后果，浑身的气力都已经被调动起来的史淇全身心的就想打全垒打而已！

　　“坏球！四坏球保送！”把史淇从有些出神的状态叫回来的，是裁判的声音，顺着裁判的手，史淇扔下了球棒之后颇有些不爽的走向了一垒，这次没能打击，他很不甘。

　　接下来的比赛，一出局一垒有人之后，就到了铃木真弓上场的时间了，对于樱高来说，史淇身后的铃木真弓跟川荣理一郎的作用也不小，尤其是当史淇真的成为一个称职的球队四棒之后，只有在他们也有不错的发挥，让对手不敢像这样保送的情况下，史淇才能发挥出足够的作用。

　　但是似乎真的有什么守恒定律一般，史淇表现的好，他之后的铃木跟川荣却总是跟安打失之交臂，虽然经过了一番波折，福村却依旧把二人安全的送出局，结束了这一局的比赛。

　　下场的时候，史淇的表情可以说是相当诡异，明明只是打了一个全垒打，就吓得对手四坏保送什么的，简直简单的有点诡异了。其实，在他不清楚的鹿儿岛实这边，福村水城也同样困惑于教练跟捕手的选择。

　　“为什么？为什么他第二次登场就直接保送他了？”福村回到自己的休息区之后迫不及待的问道。

　　“明明只是一个全垒打而已，如果被打了一个就保送的话，全国的球队我们要保送多少人？就真的为了赢球而不要脸面吗？而且，这么打下去我们也未必能赢球啊！？”福村诘问着。

　　“谁说等他再上场的时候还要保送来着？”教练突然问道。

　　“可是如果后面不保送的话，那现在的保送又有什么意义？”

　　“你不会真的以为史淇多厉害吧？”

　　“什么？”

　　“任何一个球员，状态上来了都会变得很厉害，史淇也是如此，我相信他如今的状态，只是被逼急了而一时的爆发而已，如果冷却一下的话，等他第三次出场，我不相信他还能做出什么成绩来！”教练道。

　　“是这样子的？”福村还有些疑惑。

　　“当然，福村，你现在的表现让我有些失望啊，投手这个职业，必须冷静聪敏，而你的性格中热血的部分占据的比较多，这样的你很容易出成绩却也很容易被对手利用……”

　　鹿儿岛实的球员跟教练在交流着的时候，樱高其实也有着自己的交流。

　　“真是奇怪的保送啊，后面的比赛上他们还会继续保送吗？”史淇下场后满脸迷惑。

　　“可能性不是没有，但是为什么鹿儿岛实对你的表现这么没有耐心呢？或者说等你下次登场的时候他们反而不会保送了？”

　　“为什么？”史淇反问道。

　　“是不是想让史淇的好状态断了？”边上的富泽守突然问道。

　　“有些道理，毕竟史淇在大家的印象里打击率不高，如果他们觉得刚刚的全垒打是史淇状态上来了的话，很可能用这样的战术。”

　　“可是……我是真的能打到啊。”史淇说道。刚刚的那只全垒打，福村的表现其实不错，他投的好球不仅速度不一般，还带着一些旋转，但是涅槃的史淇可不管这些，带着好状态，带着兴奋的神经一棒子席卷过去，那时的史淇甚至觉得，就算是大联盟的王牌投手，也会打给你看！

　　“他们可不知道，这个应变甚至称不上是计谋，但如果咱们这边史淇确实是状态出来了的话，却很可能因为这个空档失去自己的状态，导致后面的比赛一无所获。所以说，真正左右这一切的还是能力，史淇，下次登场的时候，给他们看看你真正的涅槃吧！”松井说道。

　　“说的对，只是一个全垒打怎么够呢！”史淇有些狰狞的说道。

　　史淇的登场至少要等到第六局，而当第五局开战的时候，首先进攻的鹿儿岛实很快就把差距找回来了。

　　这次樱高这边没有什么失误，但是发挥的刚刚好的鹿儿岛实用连续三个安打将己方跑者送回了本垒，这种打线上平稳的安打贡献不只是得了一分这么简单，樱高跟支持者们都吓了一大跳，接踵而至的安打是最可怕的，投手这边很容易陷入迷惑并且连续丢球，最后造成崩溃。

　　幸运的是这次大家害怕的事情没有发生，鹿儿岛实的第四位打者没能继续好状态，木村郎则维持住了自己的心境，终于拿到了这局比赛的最后一个出局数。

　　第五局的樱高打线是七八九的弱势打线，作为鹿儿岛实跟福村水城，都没有在史淇面前断掉打线的意思，很干脆的淘汰了三人，把比赛带入第六局。

　　接着仍旧是鹿儿岛实的进攻，有弱势打线的樱高就是这一点不太好，一旦遇到弱势打线，上一局的防守刚下场没几分钟就要上去继续被对手打，对防守的韧性是个非常巨大的挑战，同时也很考验投手的水平。而对手鹿儿岛实方面就很舒服了，打完一局又一局，尤其是上一局还得分了，趁着势头还没下去，这第六局上半的表现也相当夺人眼球。

　　几个球员登场，有的留在了垒包上有的被三振出局，没几分钟再一看，鹿儿岛实竟然在两人出局之后达成了满垒！这下大家都紧张起来了。接下来的球员如果一个不小心，或许就不是丢一分的节奏啊！

　　“暂停一下！”松井未来叫了暂停，走上投手丘安稳一下木村郎的情绪，史淇也凑了过去。

　　“放心，没问题的。”木村郎看起来还很正常。

　　“就算丢分也没问题，我会帮你拿回来的，轻松点。”史淇在木村的身后拍了拍他说道。

　　“史淇，你这家伙真是不会安慰人啊。”松井道。

　　“怎么了？”史淇很纳闷。

　　“哪有这么说的，简直是默认了木村会丢分啊。”松井道。

　　“就是，我可没那么弱，接下来的比赛，我可不准备丢分了，但是你还是要拿分，不要险胜，要来就来一场大胜！”木村道。

　　“说的没错！”

　　接下来，木村的表现果然没有辜负他的话，鹿儿岛实的打者并不是没有做出努力，但打者的挥棒却只是擦到了棒球，形成了一个朝着木村滚去的慢速地滚球，捡起球的木村轻松的传杀了对手，让垒上有三人的鹿儿岛实一分没得，无奈的结束了这上半局的比赛。

　　防守结束，往回走的时候，那个史淇又回来了。

　　“拜托，拜托了！一定要上垒！”史淇左顾右盼的跟自己前面要出场的三人说道。

　　“是是是，知道了，史淇你就闭嘴吧。”就连松井未来都被搞的很烦了。

　　一宫贵出站上球场的时候，本来应该等在后面的史淇已经等不及了，站在边上一边看着比赛一边挥舞着手中的球棒热身。

　　“一宫！给我上垒啊！”史淇挥着球棒喊道。

　　“知道了！给我闭嘴！”一宫贵出满脸黑线的回头道。

　　不知道是不是史淇的怨念起作用了，一宫贵出登场之后竟然真的做到了，他在福村的坏球当中很好的找到了一个角度不是那么离谱的坏球打了出去，虽然角度不怎么样，但这就足够了，别忘了一宫的跑速，只是毫厘之差，樱高的一棒站上了一垒。

　　“干得漂亮！”史淇喊道：“虽然等会儿我上场的时候不需要你的跑速，所以现在能表现出来很好啊！”这种犯贱的发言亏得樱高众人能忍受得住。

　　一宫贵出之后登场的是松井未来，樱高大脑这次终于不再观察了，当福村投到一好两坏的时候，面对第四球的好球，松井果断挥棒，为自己拿到了这场比赛的第一个安打，同时也让鹿儿岛实落入了非常不妙的境地。

　　“冲啊富泽守！满垒满垒！”史淇上场进入准备区的时候，朝着前面登场的富泽守喊道。之前史淇虽然打过几个全垒打，但满垒全垒打他还没有试过，这次如果有机会的话，他当然不准备放弃。

　　富泽守算是樱高打击上最有把握的球员了，同样是三度登场的他虽然不会像史淇一样心心念念着未来的目标，但同样是有些期待的。可是很遗憾的是，这次他的期待并没有成功。

　　福村水城在这次面对富泽守的时候竟然超常发挥了一把，用几个连续的坏球跟高速球将富泽守三振出局了！

　　所有人都很失望，以富泽守的水平，别说自己上垒，就算打个长打，把前面一垒二垒上的两位队友送回本垒都有可能，但是这样的富泽守却被三振出局了，不得不说是个遗憾。尤其是他之后登场的还是史淇，虽然樱高对于史淇的表现很有信心，但也就只有樱高的十个人会这么想而已，球场内的观众，电视机前面的观众，只要只支持樱高的，谁不对史淇的表现捏了把汗呢。涅槃什么的，大家自然也不会觉得打了一个全垒打就算了。

　　很快又到了史淇登场的时间了。东京的展春雪早已经收拾好了面前的泡面，甚至就连笔记本电脑也已经合上被好好的放到了一遍，刚刚的几十分钟内他已经搜索到了足够的东西，不仅如此，颇有些迫不及待的他也已经订好了去鹿儿岛的机票，不过比赛还是要看完的，展春雪是很希望史淇有发挥的，仅仅一个中国籍棒球选手并不能称为报纸的重要文章，一个中国籍的棒球大明星，才符合展春雪的采访期望。

　　不过像展春雪这样对史淇报以厚望，又不太理解棒球的家伙在此时的观众中却是少数。大多数观众即使是支持樱高的，也在为史淇捏着一把汗，到底能打到什么样，大家谁的心里都没有底。

　　史淇却不管这些，站上球场的他仍旧是一副志得意满的样子：“喂，有胆你们就继续保送我啊！两人在垒上，我倒要看看你们有没有这么大的胆子！”史淇的话简直是对福村跟他身边的捕手的双重挑衅。

　　“别自鸣得意了！刚刚的表现只是你运气好罢了，我不信你现在还能保持好刚刚的状态！”福村也毫不示弱的说道。

　　“哈，你们果然是这么想的吗！？那就让你们看看我的自信到底源自哪里吧！”史淇道。

　　话到这里已经多说无益了，举起球棒的史淇闭上嘴，准备迎接福村的第一球。

　　而福村此时也已经冷静了下来。

　　在之前的那个全垒打上，福村自己也承认，他当时有些大意了，福村觉得，第一球就直接用了一个简单的好球才是史淇能打到球的最大原因。而这一次，福村当然不会再犯同样的错误了。

　　“内角坏球吗？没问题。”对着捕手发过来的暗号点点头，福村投出了自己的第一球。

　　而福村的对面，史淇在充满着自信的同时却也没有失去冷静，想着之前比赛的经验，史淇自己也觉得福村这家伙或许会冷静一些，这样的话，第一球的坏球就有些理所当然了。

　　“砰！”“坏球！”

　　“啧啧……”史淇有些咂舌，刚刚这一球虽然是坏球，但速度很好，角度上距离好球带很近，如果自己挥棒的话并不是没有打出去的可能，可惜待这么反应过来的时候，却早已错过了挥棒时机。如果福村一直是这个状态的话，自己要对付他还需要一些波折呢。

　　从第二球开始，史淇就猜不到福村的想法里了，不过这并不妨碍如今的他。通过一些肢体动作，自己的经验，还有优秀的临场反应，史淇仍然对自己能否打到福村的球充满信心。

　　“坏球！”

　　可惜的是，第二球福村仍旧没有给史淇机会，这球是个偏外角偏的有些离谱的坏球，史淇除非把球棒扔出去，否则很难够到。

　　“有胆你就一直投坏球！”史淇有些咬牙切齿的说道。

　　“怎么？才两个坏球就忍不住了？下球还是坏球哦。”福村看似轻松的说道。

　　对于福村的说法史淇当然嗤之以鼻了，开始接受棒球训练的时候，他最开始接受到的一个知识就是绝对不能相信任何对手的话，不，不是这么说的，那句话的意思是，对手的话不应该对你的想法产生任何影响。否则的话对手如果只是穿插一些虚虚实实，自己这边就被带跑了也不行。

　　那么，下一球到底是不是坏球呢？对于已经两坏球没好球的形势来说，史淇觉得下一球好球的可能性很大。不过再一想想，史淇觉得自己本来就不是靠智力取胜的打者，自己的这种想法会不会反而被对手利用了，从而选择坏球？

　　“不对，即便如此，挥棒也没什么大不了的！最多是挥棒失误或者出界，到时候就是个好球数而已，现在零好球，我赌得起！”

　　这样想着的史淇摆好了姿势，暗自下定决心挥棒。

　　而他的对手方面，福村水城看着捕手发来的暗号点了点头。

　　“呼！”福村的球被投了出来。

　　“坏球！”史淇的挥棒时机非常完美，但与此同时，他也看到了福村的球路，这竟然又是个跟上一球差不多路线的外角坏球！

　　“坏球就坏球，我同样要打给你看！”这样的时刻最忌讳的当然是左右为难的想法，而对于史淇来说，他此刻较为简单的想法却也成了有点，没有任何多余想法的史淇球棒毫不停留的挥了过去。

　　“乒！”略有些奇怪的击球声响起。

　　球棒上传来的触感明确的告诉史淇，这球打到了，虽然只是打到了球棒的顶端而已。

　　因为外角而偏的有些离谱的棒球在被球棒扫到以后并未朝前飞去，虽然并没有打实，但是史淇挥棒的力量实在是太大了，棒球仍旧远远的飞了出去。

　　“这球……”一时间难以分辨，就连解说员都从座位上站了起来，看着球场内飞行着的棒球。

　　而这颗万众瞩目的白色精灵，则沿着右外野的边线飞行着飞行着，最后在鹿儿岛实右外野选手跳起的手套上方飞过，擦着棒球场标记着本垒打的围墙，落在了那之上的看台之上！

　　“又是个本垒打啊！”解说员的喊声响了起来。


第一百九十三章 棒球场内飘扬起五星红旗

　　柏木指原跟赵敏三个女生在史淇打出第二球的时候也同样很紧张，这其中尤其赵敏，他看了看身边的同学们，身边的二十几人都是中国的同学，他们要求留下来的目的就是看史淇的表现。

　　“再来一个，拜托了！”赵敏的双手握拳抱在胸前，虔诚的祈祷着。

　　“乒！”清脆的击球声响起。

　　“来了！来了来了！”随着声音，赵敏跟柏木指原三人都跳了起来，兴奋的看着空中飞舞的棒球。

　　“全垒打！全垒打！”樱高的支持者这边几乎整个看台都在念叨着。

　　或许真的是大家的祈祷产生作用，棒球真的以毫厘之差落入了场外！

　　又是个全垒打啊！樱高看台瞬间沸腾了。

　　“快！快拿出来！”赵敏跟身边的同学们说道。

　　“是！是！”身边的中国同学同样用中文答道，他们从背包里鼓捣着，终于拿出了里面的东西。

　　那是一面将背包塞得鼓鼓囊囊的，颇有些硕大的中国国旗！

　　这个场面可以说非常微妙。

　　棒球这项运动据说有2000多年的历史了，近代的棒球也已经发明了一百五十多年，但是中国人玩棒球的历来就很少。虽然中国人很多，多到世界的几乎每个角落都有中国人，中餐馆的身影，在世界各个地方举行的各种体育比赛上，转播时也总会看到当地华侨在挥舞着国旗的样子。但是在棒球场上，却绝少有中国的国旗飘舞。尤其是日本的大联盟啊，甲子园啊这种舞台上，虽然有过王贞治这么传奇的球员，但相比他也没在看台上看到过祖国的国旗吧。

　　但是这一次，或许真的是第一次呢，中国的五星红旗出现在了棒球球场的看台上，合着场下的中国高中生而欢快的舞动着。

　　这一幕让看的人有些感慨。

　　电视台很快就捕捉到了这面非常特殊的旗帜，随着导播的切换，五星红旗的样子也第一次被棒球的观众们看到了。

　　不仅仅是鹿儿岛的观众们。

　　福冈的王贞治看到这面国旗的时候，脸上充满了复杂的情感，自己在做球员的时候，何尝不想看到这样一面为自己挥舞着的国旗。不论这面国旗是五星的，还是青天白日的都好……

　　东京的展春雪同样看到了国旗。有一点要说明的是，人在外国的时候，尤其是中国人在外国的时候，对于自己的身份是很敏感的，同时对于民族啊，国家啊什么的感觉也会变得有些敏感深刻，虽然无非是县大会第一场比赛，无非是高中棒球而已，但展春雪在看到红旗的时候却仍旧有些感动的想流泪了。

　　“这个画面，一定要放在报纸里！”展春雪暗自想道。

　　其实在鸭川球场内的中国孩子们本来想在史淇第一次表现的时候就把国旗拿出来，但是那一球给大家的震撼实在是太大，所有人都只顾着欢呼了，就忘了这件事儿，这才直到现在才把国旗拿出来，不过这也足够了，看到国旗的史淇在回到本垒之后还专门冲着这边挥了挥手鞠了一躬，表示自己已经看到了国旗。

　　樱高这边欢呼雀跃，鹿儿岛实那边自然不会开心了。

　　刚刚的一球，本来福村水城是很谨慎的，他投的是个坏球，虽然不是那么偏，但仍旧很难打，可惜没想到身高臂长的史淇就真的挥棒了，不仅会帮，而且还在毫厘之间的打了个全垒打。这下子大家都没话说了。再怎么好运气，也不可能打两个全垒打吧，史淇的这一球，算是把大家的轻视给彻底击垮了。

　　“电视……报纸……新闻……全是废物！这家伙哪有状态不好技术粗糙的样子了！？就是跟内村翔也，他也能一战啊！”鹿儿岛实的球员们纷纷想到。

　　在这样的情况下，却仍旧有一个人不愿相信。

　　“不是的，他绝对是碰巧的！我的球怎么能这么轻松就被打到！？”福村水城有些落魄的样子说道。刚刚的一球可是两个人在垒上，史淇的第一个全垒打是二分全垒打，现在又来了个三分的全垒打，让球队一下子领先了不少，以两只球队的防守水平来看，这两分可不好追回来啊。

　　“等下一次的！他下一次出场的时候，一定会打败他！”福村坚定的说着。鹿儿岛实的众人看着如此认真坚持的福村却不知道说什么好，想说史淇现在真的是很厉害？可是能这么想，心境看起来很坚韧的福村激励着大家，总不能示弱吧？

　　再怎么不服，局势也仍旧被忠实的反应在了比分上，5：2，三分的差距已经很大了，鹿儿岛实必须全力以赴才有可能把局势搬回来。

　　不过在那之前，鹿儿岛实还需要先应对樱高，六局下半的比赛，樱高虽然已经拿到了三分，但实际上却只是出局了一个人而已，后面的铃木真弓跟川荣理一郎还肯定会上场，要想把比赛拉回自己的节奏，首先得先解决他们才可以。

　　而这个时候，松井未来的作用终于产生了。

　　随着史淇的全垒打回到自己球队的松井未来趁着大家庆祝的时候第一时间拉回了准备着的铃木真弓跟川荣理一郎说起了话，待大家庆祝完毕的时候，这边也已经授课结束，铃木真弓跃跃欲试的准备登场了。

　　樱高五棒今天的表现不太好，不，其实铃木的表现处于正常水平，只是史淇的表现太耀眼了，才掩盖了他的光芒。棒球比赛总是会这样子的，在全垒打之后登场的球员颇有些灯下黑的意思，即使再好的打者，也有不小的被三振可能。

　　在被松井拉着说了话的铃木又一次登场之时，大家都觉得已经是今天的第三次登场了，表现总能好点了吧。但没想到的是，松井的话却似乎没有产生任何作用，铃木很可惜的挥丢了两个福村的直球，遗憾的又一次葬送了自己的机会，福村很郁闷，自己的水平绝对不只如此，可是偏偏就好像被福村相生相克一般。而福村这边则瞬间安定了不少，自己的实力还在，在之前对樱高的评价中，铃木的水平是明显高于史淇的，现在即使说史淇变厉害，大家觉得最多也就跟铃木在伯仲之间而已，那么既然能这么轻松的对付铃木，对付史淇的时候也一定可以的！

　　接下来樱高登场的是川荣理一郎，而事情就是有些怪，铃木跟川荣听松井说话听的都一样，但川荣……福村在投了一个坏球之后试探的投了个好球，就被川荣一棒子轮了出去！角度，力道，都是刚刚好！

　　川荣靠着这一球，成功的站上了二垒！

　　话说回来，松井到底跟川荣铃木说的到底是什么呢？

　　其实松井本来的意思很简单，福村这家伙的变化球先不说，他的快球就好像去年县大会的今井纯一弱化版而已。

　　可是，松井把铃木川荣叫道一起刚想张嘴才想起来，这两个人，都没跟今井纯一打过球啊！

　　投手投球的种类什么这东西，可以看视频，可以真正跟投手打打看，但真要让你在几句话的时间内把一个人的球路说清楚，那根本是不可能的。

　　没办法，松井是好对二人退而求其次的说起自己在面对福村球路时候的感受，力道，角度，习惯，虽然其实上并没有经历很多球，但松井尽量努力的说着，其中有福村的，也有曾经对阵今井纯一的想法。这些东西跟二人说起之后，到底是能取得好的效果还是反而变得让他们无所适从，大家谁都不知道，但松井还是说了，既然有史淇在前面大会的这么好，多试试也是没有错的嘛。

　　而最后造成的结果喜忧参半，铃木真弓错过的两个直球颇有些失误的很弱智的意思，川荣则轻松的抓住了漏洞，打出一记漂亮的二垒打来。至于川荣到底是怎么理解的，就让等会儿半局结束之后他们自己分享去吧。

　　接下来樱高剩下的最后一个出局数并没有持续太多时间，川荣的六棒就已经是樱高打线的收尾位置了，后面登场的球员并没有太多攻击力，福村没用多少心思，就把打者跟垒上的川荣送了回去，结束了这让大家都有些发冷的第六局比赛。

　　六局比赛，樱高的5：2比分让观众心折的同时，也开始摧残起鹿儿岛实的士气，七局上半的比赛中，鹿儿岛实没能做出什么实质性的努力，受困于樱高投手木村郎的低球跟二垒游击手两个内野铁闸的鹿儿岛实所做到的，就是一个幸运的穿越了史淇十指关的安打而已。

　　而樱高七局下半的进攻仍旧延续着弱势打线时候的颓势，这次登场的是包括投手木村在内的八棒九棒一棒，上一局里拿到一个安打并且随着史淇的全垒打回到本垒的一宫贵出这次没有能延续奇迹，在两出局的状况下，他的挥棒被鹿儿岛实投手连续欺骗，连一个打击都没能做出来就惨被三振出局。

　　而后就是八局上半了。

　　鹿儿岛实其实也很着急啊。八局九局，只剩两局如果还不能追回来的话，那么九局下半的比赛都没必要再打了，自己可是去年的甲子园冠军，如果第一场就被樱高以大比分结束比赛的话，脸面真是没处放了。

　　一定要努力拿下分数！如今鹿儿岛实已经顾不得那么多了，哪怕输，也要拖到最后才行。

　　一定要守住这一局！樱高这边自然是完全不同的想法，比赛已经到了最后阶段，保住胜利是最重要的。

　　说起来，这样想着的鹿儿岛实，其实心里已经很恐慌了吧，被樱高逼到这个地步的时候，自己这边的进攻则一筹莫展着。木村郎的投球越来越有信心了，史淇跟井户田次男站在身后，让他在低球方面自信满满，而投了很多低球的木村又让鹿儿岛实的打者们总是对高球有些疏忽，毕竟赌木村投低球的几率要比高球大很多，这让木村在偶尔选择高球的时候也较为轻松，并不会出现惧怕高球的状况。

　　鹿儿岛实并不是没有努力夺回来的欲望跟想法，只是这样的想法需要实力跟信心做保证，而如今，他们很缺这两样东西。

　　第八局上半的比赛很快成为了鹿儿岛实球员们的坟墓，三个登场的打者没能贡献任何一记安打，别说安打，甚至没人能把球打出去。十几球过后，木村郎就把三个人尽数送了回去，三个三振完封了这一局。

　　接下来就是八局下半樱高的进攻了，鹿儿岛实的球员们一想到这里都有点腿软了，因为从二垒开始登场的这第八局比赛，史淇又要上来了！

　　“不！我绝不会保送他的！我们已经落后三分了！一分也不能再丢了！一旦史淇前面有人上垒，再加上保送史淇的话，我们可能就追不回来了！绝对会输跟可能赢可能会输很多分相比，我绝对会选择后者！就算大比分输掉，我也要争取胜利的机会！”福村水城否定大家提议的话听起来既认真又热血。

　　鹿儿岛实的争执最后的结果樱高当然不知道，但至少松井未来站上球场的时候，福村水城看起来还是很正常的，如今的松井可不需要再考虑福村的球路了，但对于打者来说，想一直都能打到球自然是不可能的。即使是松井这么厉害的打者也是如此，这次他的登场就没能做什么，松井的挥棒连续落空，最后被三振出局。

　　松井之后富泽守的登场依旧让鹿儿岛实的支持者们捏着一把汗，大家都知道富泽守的实力，很多时候，在对阵樱高时候的战术推演，都是直接把富泽守放上一垒的。虽然对于鹿儿岛实来说没必要保送富泽守，但总被他打安打，大家自然也不会开心的。

　　福村长出了一口气，安稳一下自己的心情，在富泽守身后的那个叫史淇的家伙是今天自己的噩梦，而他前面的富泽守，他后面的铃木真弓也没好到哪去，虽然这两个人今天实际上的贡献并不多，但在大家都知道他们实力的时候，没有任何人敢对他们做出任何的轻视，否则的话，其结果不会比轻视史淇的结果好多少。如今自己已经因为轻视史淇付出了这么大的代价，对于富泽守跟史淇身后的人，福村更加认真了。

　　咬咬牙，福村投出了自己的球。

　　“砰！”

　　“好球！三振出局！”有些出乎大家意料的，看起来好像要输掉的比赛，福村的表现反而变得有些稳定了起来，至少局面上，福村又较为轻松的三振了富泽守，连续三振两个樱高打击率最高的选手也让鹿儿岛实支持者的看台想起了稀稀落落的掌声跟欢呼，这已经很好了，面对表现这么差的一场比赛，鹿儿岛实的支持者们不仅没有离开，反而依旧在支持着自己的球队，助威声，鹿儿岛实校乐器队的音乐一直没有停过，大家在用实际行动表示着对球队的支持。

　　但是比赛就是比赛，樱高自然没可能对鹿儿岛实做出任何放水的举动。

　　终于，史淇再一次站上了球场。

　　这是他镇场比赛的第四次出场了。前面三次出场除了被保送一次以外，另外两次都打出了全垒打，那么这一次呢？

　　樱高的支持者们自然是开心的，他们欢呼着，叫着史淇的名字，同时被喊出的，还有全垒打。中国的孩子们更是全力的在挥舞着手中的红旗，似乎这能带给史淇全垒打的动力一般。

　　而在鹿儿岛实的支持者这边，则是一片让人有些恐惧的死寂。

　　“保送了他吧……”，虽然没有人说出口，但是绝大多数人其实都是这么想的。

　　站在投手丘上的福村虽然听不到看台上的声音，但整个气氛他怎能不明白？看着看台上那一张张带着无形期盼跟恐惧的脸，福村连自己的嘴唇都咬破了。

　　“队长……这个时候，如果是你，你会怎么办呢？”福村突然想到了今井纯一，去年是高二生的福村只是队中的第四投手，他的前面，是三个高三生替补投手。日常的比赛自然少有登场机会，福村的绝大多数训练，都是在给主力打者们喂球的时光中度过的。但是那时候的训练跟生活都很快乐，今井纯一是个合格的投手跟队长，在他的身上，福村学到了很多。其中最重要的一点，就是永不服输的那种劲头。

　　去年的夺冠之路并不是一片平坦，不论是县大会对阵樱高，还是甲子园直到决赛的征程，鹿儿岛实都遇到了不少荆棘坎坷，甚至有些时候，大家会觉得自己输定了，但这其中并不包括今井纯一，他永远都在全力的投球，即使再最困难的时刻，他也没有放弃过自己对胜利的追求。

　　5：2落后，身前的人有着仿佛人挡杀人，佛挡杀佛的状态，这样的情境下，队长也仍旧不会放弃，仍旧会带着球队走向胜利吗？

　　福村反问着自己。


第一百九十四章 还没完了！

　　事实证明，即使离开了球队，像今井纯一这样的选手，仍旧无时无刻的不在影响着自己的球队。福村水城有些自大，狂妄，对史淇的看法从思想深处带着不屑。但是这并不能代表说，福村就是个烂人。相反的，能在今井纯一之后被委以重任，足以证明他的实力，不仅是实力，还有他对胜利的渴求。

　　身边队友们的迟疑跟欲言又止被福村看在眼里，但是他的心境没有任何改变。他的心中此刻已经没有了史淇很多的想法，但同时，他心中的火却也并没有熄灭。

　　看着走上球场的史淇，福村握着棒球的手没有任何颤抖。

　　而史淇身边，鹿儿岛实的捕手，看着福村严肃的样子默默叹了口气，面对在这场比赛中这么有统治力的打者，垒上无人，二人出局的情况下，任何一个球队这时候都会选择保送史淇吧。但是，自己的暗号很难做出来呢。或者说自己知道，就算发出暗号来，这家伙也绝对会摇头吧。

　　“哎……真的要投吗？”捕手的心已经被史淇打的有些颤抖了，但是大家的姿势已经摆好了，又不能不投。

　　“遇到这样的一个投手，真不知道是幸运还是不幸啊……偏高的高速好球，出人意料一把吧！”

　　福村在看到捕手的暗号之后也有一点小小的惊讶，但是他的脸上仍旧面沉似水严肃的要死，队友破罐子破摔的想法出现的瞬间就已经被自己所否定，那么既然并没有放弃，这球为了就是想要出人意料吧。

　　“既然如此，就很需要速度呢……否则的话被这家伙反应过来就不好办了。”福村沉吟着，投出了自己第四次面对史淇的第一球。

　　“砰！”

　　“好球！”

　　“哦！！”球场看台上一片惊讶之声。

　　史淇也同样很惊讶，这一球他在福村投出后感受到了球路，但是他却并没有挥棒，因为已经晚了。回头看了看球速记录仪，上面的数字有些令人咂舌。

　　“147公里！”在史淇的感受，松井未来的推测，赛前樱高搞到的各种影像里，福村水城的直球，最高速度也只是145公里，别看只有两公里的差别，对于打者来说只是这一点点速度的提升，就足以让他错过最宝贵的那零点零几秒时机了！

　　“好家伙，这是要爆种的节奏啊。”史淇道。如今球队的情势大号，他也轻松的很。

　　“既然如此，有种你就打打看啊。”福村说道。他这样的话如果放在比赛前说是自信的表现，是对史淇的挑战，可是放到现在的话，却给人一种不负责的感觉。毕竟球队现在还在输着，可是福村为了一己私欲，固执的要跟史淇对决，虽然上一球投出了个好球，却仍旧让很多人觉得福村的表现未免太自私了。

　　“手下败将还有什么资格挑战我？”史淇挑衅道。

　　“是吗？那看这一球！”福村说着，投出了自己的第二球。

　　“砰！”

　　“好球！”

　　“146公里！”

　　随着裁判的判罚，福村竟然又投出一个好球来。史淇的信心并没有被打击到，面对福村的投球，他仍旧自信满满，但即使如此，史淇面对这个速度的来球，也占不到什么便宜，无奈的接受被投了两个好球的现实。

　　“后面的球不好打了啊……”史淇沉吟道。

　　145公里以上的来球对于史淇来说有些麻烦，这个速度的球，他没办法靠自己的实力后发先至的打出好球，这一点是史淇无数次面对若田部的时候得到的经验，并不是说史淇打不到这个球速的棒球，但在这个程度上，史淇更多需要依靠的是自信，推测跟……瞎猜。

　　而两个好球的福村，则无疑站在非常有利的位置上。之前一好球的时候，福村对投高速坏球还会有些忌惮，因为打者在面对高速球的时候，有些时候发现自己跟不上球速就会放弃挥棒，这样的话，投手的坏球有时候会因为打者的放弃挥棒而导致自己白做了那么多表情。但是满球数之后就不一样了，此刻的打者会非常的患得患失，不挥棒把，下一个球很可能自己就出局了，挥棒吧，被骗了同样出局，总之无论如何，都是投手这边比较占优势！

　　面对这样的局势，福村稍微放了一点心，这个半局，应该能拿下来了吧。如果这样的话，九局上半……三分……或许还有那么一点机会……！

　　福村这样想着，投出了自己的第三球。

　　“坏球！”

　　福村的这一球依旧延续着之前的球速，但是走的却是低球的路子，而史淇，他看起来在判断球路的时候有些挣扎，球棒要挥未挥，在最后关头收了回去。

　　“算你运气好，不过再来一球呢！？”福村投出了自己的第三球。

　　“坏球！”

　　还是坏球！这球福村的球路更加得寸进尺，压着外角的好球带边线的这一球在落点上已经跟史淇上一次出场打出全垒打那球相差仿佛了！事实上见史淇并未挥棒，就连鹿儿岛实的捕手这边都暗自抹了一把冷汗，刚刚这球史淇如果还像第三次出场时候那么打的话，绝对有可能再形成一个长打！

　　“这家伙是傻了吗？”福村看着有些沉默的史淇想道。樱高四棒从来都不是个安静的小子，比赛的时候不时会有些挑衅之语，但是现在，他似乎一点那个意思没有，只是在认真的准备着每一次自己的投球，似乎随时都能把球打出去一样。

　　“好吧，那么来吧，来吧……！”福村咬了咬牙，投出了自己的第五球，这球的球路，是个好球！

　　虽然是个好球，但在之前投了四个球，两好两坏的配球，但是，这四个球都是高速快球，每一个球的球速都没有低于145公里。

　　而福村的这第五球，却是个在尽力的追求着速度的滑球！福村估计，这球投出之后的球速大约在将近140公里左右的样子，这个速度已经是一些投手的直球球速了，若不是福村现在的状态好，能不能打出来还说不定呢。

　　这样的球路打者跟之前的球是很难分辨的，但这球偏偏又是个滑球，打者稍微不小心的话，就会打到球的边缘地带，形成一个或高飞，或地滚的打击，送给防守方一个传杀自己的机会。

　　可以说，这是个陷阱！

　　史淇挥棒了，他的脸上看不出跟之前四球有任何不同，球棒随着腰，肩，肘的旋转，带起风声猛地滑过捕手的身前。

　　“乒！”

　　飞出去了！

　　今天的史淇已经逆天了！

　　第一次出场长的要命的全垒打，第二次虽然被保送，但第三次出场又是个全垒打，而这第四次打击，将球挥出去的史淇仍旧如前两次打击一样完全没有动弹！他只是眼睁睁的看着棒球遥遥飞出去！

　　史淇的嘴角并没有太多的自信跟嘲弄，曾经受到的种种不公跟压抑，也早已在前两球当中释放殆尽，现在的史淇，似乎只是在看着球飞行而已。

　　“舒服，好舒服，超级舒服的！”史淇终于丢下球棒，像是喃喃自语一样说道。而伴随着他的话，那颗被他打出去的棒球，也落到了球场的看台之上！

　　第三只全垒打！这场比赛唯一落在看台上，后来在网络上被热炒到2W元，最后其实被柏木雪买下来的全垒打！

　　三只都是一个人打出去的全垒打！

　　而史淇丢下球棒慢悠悠的跑垒之时，他终于露出了笑容，并且说出了之前严肃的样子背后，一直憋着的一句台词：“别忘了是谁在教我棒球，虽然挥棒方面他教不了我多少东西，虽然经验上还是差很多。但投手的心里什么的，有着无数前车之鉴的两好球情况下，要应对我，还是需要多用点心啊！”

　　这下樱高的众人彻底爆了。之前的比赛里，虽然领先三分，大家却还是有一种“要好好打球，说不定鹿儿岛实下面半局就追上来了”的想法，但当第八局下半的现在，史淇又轰出一个全垒打之后，没有人会这么想了。4分领先，最后一个半局，士气上更是七零八落，这时候就算站在投手丘上的是今井纯一，鹿儿岛实恐怕也追不回来了！

　　当史淇回到本垒的时候，冲上来的樱高球员们几乎把他抱起来往天上扔！一场比赛三支全垒打什么的，简直是神迹一般的存在，那个在赛前有无数人无数媒体质疑着的史淇完成了一个全日本的高中比赛里几年都未必能有一个的壮举！

　　不仅是球场内的队员跟观众，电视机前面的观众们，以及解说员，也都被史淇的表现所折服了，解说秋元计介说道：“即使是这两年来被寄予很大关注的内村翔也，也没有过这样的表现。一个打者之所以不能左右比赛，就是因为球队就算对付不了他一个人，那么保送他就可以了。这样的情况下，你可能一场比赛里被保送三次四次五次，但想打三个四个五个全垒打，却几乎是发梦了。”

　　“是啊，福村水城的坚持很好，却没想到这坚持并没有带给球队胜利，带来的却是耻辱，还是不要忘了，这可是揭幕战，明天早上，恐怕不只是鹿儿岛的媒体，全日本的媒体或许都会传颂着史淇的表现，谈论着鹿儿岛实的没落！”寺田光生说道。

　　“没错，但是我还想补充一下的是，说不定不只是全日本，就连中国，也会有人关注的呢。”喜多川雅子说道。

　　“喜多川小姐说的很有道理，即使中国喜欢关注棒球，关注甲子园的人再少，但中国有那么多人，总会有一些人知道的，而且，未来的一段时间，想必全日本的记者都会来采访史淇呢，到时候知道的人就更多了。”

　　跑垒啊，庆祝啊，修改比分啊用去了好几分钟时间，六比二的比分，樱高五棒铃木真弓上场了。

　　鹿儿岛实这边此刻反而冷静了不少，行不行好不好，史淇这一关都已经躺着过去了，后面的比赛不管输赢还是要打完啊。

　　福村水城的脸色黑的像煤球一样，咬着牙，福村再次开始投球。

　　事实上，刚刚樱高庆祝的空档，从自己这边休息区里发过来的暗号，教练有问过自己是不是要继续投下去，严格来说，虽然丢了好多分数，但福村的表现并不差，这也是为什么鹿儿岛实一直没有换他下去的原因，但是比赛到现在，换不换已经不是输赢的问题了，鹿儿岛实这边的教练主要是出于保护福村的目的，要是这一场比赛把他打的信心全无的话，县大会跟甲子园的路断了先不说，福村高中毕业后的棒球之路恐怕都会受到很大的影响。

　　但是出人意料的是，福村仍旧没有任何要下场的意思，他坚定的朝着教练摇了摇头。

　　“请让我打完！”福村的意思非常明显。

　　真是个……固执到有些傻，有些单纯的家伙啊……

　　这是一种非常坚韧，非常值得称赞的性格，在人生这条路上，总会遇到很多很多问题，只有像这样的家伙，才能在一次次失败中成长，他的人生或许看似一直在失败中度过，但也可能，他人生中唯一一次取得的成功，却是所有嘲笑他的人一辈子的成功加在一起都抵不上的！

　　“乒！”

　　史淇之后，击球声再次在鸭川球场响起！

　　福村的坚韧并没有为他赢得胜利，他得到的似乎只有屈辱！

　　铃木真弓的长打让他站上了二垒。

　　“乒！”

　　又是一记脆响！铃木真弓的表现并不差，但是在史淇的第三只全垒打之后，樱高的打线似乎突然睡醒了一般。铃木真弓的二垒打只是个开始，川荣理一郎的三垒打吧他自己送上了三垒，也让铃木真弓轻松的回到了本垒！

　　7：2了！

　　“乒！”

　　对于鹿儿岛实的球员来说，这样的响声似乎已经变成了对准自己执行死刑的手枪一般，每响起一次，就是一条人命！

　　樱高的七棒筱田广志把球打到了三垒方向，虽然没能把三垒的六棒川荣送回本垒，但他自己却站上了一垒！

　　“乒！”

　　就连解说都快疯了。筱田之后登场的井户田次男拉开了架势，却在挥棒前变换了姿势，朝着三垒方向打出一个触击球。

　　一垒三垒有人，二人出局的情况下玩触击球，樱高的众人简直像是不想活了一般。可是……鹿儿岛实的众人却也没有想到。

　　不论筱田还是井户田，对于这两个人来说触击球其实都是他们早就练熟了的兔子搏鹰战术，现在用起来熟练异常，一下就打到了鹿儿岛实的软肋上，在史淇拿到本垒打，又送了铃木真弓回到本垒之后，樱高竟然又拿到了一个满垒！

　　下面登场的是樱高打击上最弱的木村郎，这下总是十拿九稳了吧？

　　就连樱高的众人们，其实心里都难免会这样想着。

　　福村水城的发挥其实依旧跟之前差不多，耻辱吗？悔恨吗？在福村的心里，现在还顾不得这些情绪，他全心全意的投着球。

　　但是，对于福村如今的全心全意，现实并没给他相应的奖赏。

　　虽然已经没有半点压力，却仍旧在打击的时候有些慌张的木村郎随着福村的投球胡乱的一挥！

　　“乒！”

　　这个常年都在练投球的家伙打击之时腰力没跟上，胯部跟双腿几乎没有位移，两肩的摆动属于自己找伤的范畴。

　　但就是这么一个连挥10次的话说不定会伤到明年的挥棒，却再次将福村的球打了出去！

　　即使丧失了那么多力量，木村郎仍旧是练了十几年投球，手劲儿不小的家伙，这一帮子抡出去好远！

　　别说鹿儿岛实的球员，就连垒包上的樱高跑者都愣了一下！

　　对于樱高跑者来说，打者挥棒前通常会往自己的下一个目标蹭两步的，这个距离以投手突然牵制自己，把球投到自己在的垒包防守球员手套中之前能回到垒包为距离。但想着木村郎是对面的打者，二垒上的筱田甚至根本没走出这个提前量！

　　所以当木村郎打出球之后撒着欢跑向一垒之时，筱田广志也才从二垒开始起步！

　　最终，局面上仍旧是满垒的局面，樱高的打线回到了一棒，而比分上，却已经是8比2了！

　　漫无止境的八局下半，全面爆发的樱高打线，再这么下去，史淇又要上场了！

　　“够了够了！不行，还是换人吧！”替补投手的热身从第七局就开始了，忍了这么久，鹿儿岛实的教练终于完全失去了自己的耐性，抓紧时间吧福村水城换了下来。

　　而福村，从他走回休息区的样子看，此时的他已经完全忘记自己在哪了吧？

　　樱高的打线终于因为这个换人断裂了，但比赛却也失去了悬念。八局下半的比赛最终因为樱高垒上球员被传杀而落幕，九局上半的比赛，鹿儿岛实无精打采的反击也没能取得任何成果。

　　8：2，樱岛高中在今年揭幕战上送给了去年甲子园冠军一个耻辱性的惨败！


第一百九十五章 各方的反应

　　当你面对质疑的时候，与其费尽心机的解释，不如做出足够让质疑者闭嘴的行动，这才是让质疑你的声音闭嘴的最好办法。

　　史淇站在球场内的樱高看台下，抬着头冲着有着国旗的那里挥着手。随着他的挥手，看台上也响起一阵阵的欢呼声，这时候的他真好似天皇巨星一般。来日本打棒球一年多以来，这是史淇觉得最兴奋，最有成就感的时刻。

　　而跟兴奋的樱高兴奋的史淇相比，输球的另一方日子就不怎么好过了。

　　比赛结束最后列队的时候，鹿儿岛实很多队员都哭了，比赛的时候或许还不觉得，当冷静了一点之后，就自然而然的会想到，输球什么的，即使是大比分输球也没关系。因为最重要的是，他们今年的甲子园之旅，在开幕式这一天就结束了啊！

　　前代留给了自己一个甲子园冠军，而自己留给后来者们的，则是个首轮被淘汰！

　　球场上只留樱高的队员们在肆意的庆祝，鹿儿岛实的众人有些狼狈的朝着休息室走回去，身后被关上的大门并不能隔绝欢呼声，开赛前，那声音大部分是给自己的，但是现在，他们在庆祝的，则是又一队新生贵族的诞生。

　　有好几个球员都低低的哭出了声，开赛前没人会想到，自己的高中棒球生涯这就要结束了。他们不是没有努力，从福村水城道其他队员，或许开始的时候对史淇对樱高有些轻视，但从始自终，他们的确都在认认真真的打球。如果他们有那么想，或许此刻心里会好过一些，但其实呢？他们努力，拼命了，却最终并未收获胜利，如果说仅仅因为那一点点的轻视就要付出这么大的代价，那显然是不可能的，更是对樱高实力的侮辱！

　　沉默往回走，沉默的打开更衣室的大门，却发现已经有一个人等在那里了。

　　“队长……！”先进来的球员们惊讶的喊了出来。

　　是的，坐在更衣室的，赫然是鹿儿岛实去年的队长今井纯一！

　　很多本来还在忍着的球员在看到他的时候更是忍不住了。

　　“队长来做什么？兴师问罪吗？”突然出现的今井纯一让人不得不这么想道。

　　“来，进来吧，我就是来看看你们而已，没有说要骂你们的意思。”今井纯一看着一张张忐忑的脸解释道。

　　“教练，让我跟他们说两句话吧。”今井纯一跟教练说道。

　　“好，那你们聊，我去给你们张罗一下吃的。”教练拉着其他跟球队一起的老师走了出去，更衣室内只剩下了队员们在。

　　起初的时候，只剩下队员们的更衣室内愈见安静，大家都在沉默着。今井纯一左右看看，知道这个时候还是只有自己能出声，于是张嘴说道：“去年的时候，包括我自己在内，最开始都没想到自己能全胜的走到最后。我只是在带领着球队尽力而为而已，包括对阵樱高在内，很多场比赛我们都遇到过几乎输球，几乎放弃的情况。而最让我感到骄傲，感到自豪的是，我带着大家走了过来，失望最后都变成了希望，苦涩最后都变成了甘甜。

　　而今天的这场比赛里，我对大家并没有失望。

　　尤其是福村，你战斗到了最后，樱高的爆发并不是你的错，从始自终，你都没有失去过战斗的勇气，这一点是最令我欣慰的。如果说我离开之前最想留给大家的东西，并不是甲子园冠军，而是这种永不服输的精神啊。

　　明天早晨，你们讲开始接受到大量的质疑跟嘲笑，你们讲成为伟大樱高的注脚，但是这都跟你们没关系了，因为你们中的多数人都将引退，开始考虑自己的前路，但是我想，在棒球队中学到的东西，尤其是在这最后一场比赛中学到的东西，哪怕用在学业上用在生活上也是很有用的吧。我希望如此。

　　而二年生跟一年生们，不要忘记前辈们的耻辱，就好像不要忘记自己前辈们所经历的荣耀，荣耀是你们前进的动力，而耻辱，同样能带给你们动力，更是会时刻警醒着你们！

　　永远不能忘记今天，更不要憎恨对手，憎恨棒球，要记得棒球带给你们的东西！”

　　棒球的世界并不是只有主角大杀四方的世界，棒球更多的是团队协作，是协同前进。

　　史淇是大家关注的焦点没错，史淇之外，樱高的大家也能获得一些关注，但其他人的努力同样值得肯定，值得人们铭记。

　　鹿儿岛实永不放弃的精神铸就了自己的甲子园冠军，也阴差阳错的获得了如此巨大的耻辱性失败。

　　伊集院高的内村兄弟简直像是史淇的一生之敌，他们也一定有着自己的坚持，甲子园对他们的重要性绝对不会比樱高的任何人小。

　　在至学馆追求胜利的道路上，遇到了比樱高比伊集院高，比全日本所有球员们都更多的艰难困苦，这样的他们尚且没有放弃，并且愈发坚韧，这才是棒球真正带给日本高中生的东西。

　　这才是史淇在日本一年多以来，最让他感同身受的东西。

　　因为是开幕式，所以这一天只有樱高跟鹿儿岛实这一场比赛而已，看台上有着众多鹿儿岛其他球队的成员们，包括至学馆，伊集院高等多个球队都见证了史淇的精彩表演。三个全垒打，如果不是被保送了一次的话，说不定能打四个全垒打，这已经不是惊讶了，堪称惊吓啊！

　　被惊吓的当然不只是他们，这晚比赛之后，网络上就已经有了一些声音了，但真正的发酵，是等到第二天一早了。

　　日本的几大电视台每天早晨都有自己的带状节目，这种节目从周一到周日，进行的除了新闻报道之外，还有各地的奇闻异事，物种美食介绍等等，算是很清爽，给人清晨就带来一丝清爽美好的电视节目。这样的节目每早五点或者六点就开始播出，通常要进行两个小时之久，这样的节目可以说是每天叫醒日本人的闹钟。

　　而在鹿儿岛县大会开始的第二天，位于东京的这些著名电视台却都报道了史淇在昨天做到的事情。

　　棒球比赛中，单场三全垒打不少，一个人单场三全垒打也并不是没有，但是再仔细一问，有这么强大表现的，竟然来自中国的，接触棒球才一年多的高中生！

　　这一下子，噱头就出来了。

　　日本人是很关注中国的消息的，现在再自己的土地上，有这么一个少年，在他们中国人通常并不擅长的领域做了这么大的一件事儿，一时间整个东京的电视台都骚动了起来。

　　东京电视台，富士电视台，TBS……各家电视台还没时间专门去采访史淇，没办法的他们只好找鹿儿岛的电视台借当地人摄录下来的资料。一时间评论啊介绍啊专题节目啊纷纷上马，虽然只是一场，但史淇现在受到的关注，有点像一个没经过的选秀的华裔篮球选手突然率队在NBA赛场上连胜绝杀一样。

　　连普通的带状新闻节目都关注起史淇来，就更不用说专注于棒球的节目跟媒体了，这其中尤其以NHK的《热斗甲子园》最为大牌。

　　跟之前的那些民营电视台不同，NHK可是日本国营电视台，这个电视台上的高中棒球节目几乎是每个日本高中棒球选手，以及很多日本喜欢棒球的人每周必看的节目，在甲子园开始之前，热斗甲子园每期都会关注各县的县大会情况，并且挑选出有足够噱头的学校做特别节目，每一个被选出来的学校，可以说都会名声大噪一番。

　　在史淇打完比赛的第二天上午，热斗甲子园的节目组就第一时间把邀约发到了史淇手里，并不是做樱岛高中的，而是做史淇的节目，一个来自中国的棒球手！

　　日本电视台的关注在两天之后开始朝着中国方向发展。

　　其实在之前，史淇的事迹就有不少中国的各大媒体报道过，不过这样的报道多数都只是副版的小豆腐块，跟史淇放在一起的，基本上都是一些艳星又拍了什么挑战人眼球的艳照之类的花边新闻而已。

　　但是这次不同了，一个中国留学生加入棒球部就是个普通新闻而已，中国留学生成了大明星才是大新闻！最先在中国方向刊出报道的，当然是朝日新闻社在中国的门户新闻网站上，几乎是头版位置上的详尽报道给足了面子，可以说这篇报道最全最完整的介绍了史淇跟他的樱高棒球队，顺便还帮懵懂的中国人科普了一下棒球。

　　朝日新闻社的网站看的人并不太多，但至少整个中国网络业各大门户网站的编辑都会瞄着的。2008年7月对于中国的体育界来说大新闻是很少的，五大联赛，NBA什么的全在休赛期，国内的话这时候全中国都在等待着一个月之后的奥运会，整个中国土地上并不是没有进行赛事，但是进行的赛事，却几乎全都是为一个月后的奥运会进行准备的热身赛事。

　　这让编辑们每天都在纠结挣扎着要去哪搞点新闻来。

　　而史淇的出现，满足了大家的渴望。

　　在朝日新闻登出了没多久，各大网站就纷纷开始转载，并且几乎不约而同的把史淇的新闻放在了体育版较为前列的位置，接受着全场欢呼的史淇跟棒球场内飘扬着的五星红旗成了这一天国内各大网站非常重要的组成部分。

　　而很多在东京有驻守的媒体，也纷纷把人派往鹿儿岛，希望能关注到史淇的下一步动向。这其中，甚至有中央电视台的记者们！

　　对于这些新闻啊报道啊采访啊什么的，史淇其实是喜欢的，不管怎样，他也就是个高二的学生而已，而且还是个颇为奔放自由的性子，这样的他当然不会有什么低调啊，枪打出头鸟的想法。不过这时候，若田部教练的作用就体现出来了。

　　一个早已经经历过一切的中年人，曾经的大明星跟史淇明确的规定，所有的采访，参加节目等都要经过他的批准才可以接受。之前让他参加节目，是因为当时关注的人少，史淇也无非是个普通球员而已，给他再多的阳光也不会灿烂起来。

　　但现在就不同了，史淇俨然已经是个棒球新星的样子，这样的话就必须小心经营他跟媒体的关系了，名声坏了到没什么，万一史淇这个只有16岁，心智远称不上成熟的家伙被这些声色迷花了眼沉迷其中，那说不定就会成为又一个被毁掉的家伙了。

　　于是，虽然日本的中国的媒体开始聚向鹿儿岛，但史淇自己却并没有增加多少工作量。有些采访是肯定会接受的，推不掉的。比如热斗甲子园安排的专访和跟拍，幸亏的是这节目的跟拍还比较正常，只是跟拍史淇生活中跟棒球有关的活动。否则的话史淇绝对不可能舒服了。

　　然后就是各大电视台的采访了，若田部可不会给每个电视台都安排采访的时间，约定了一个日子之后，若田部把记者们都叫道了一起，带着史淇开了一场有些类似记者会一样的专门采访。来自中国的日本的电视台汇聚一堂采访一个小高中生的场面可不多见。

　　采访结束后，电视台的记者们纷纷回东京发稿，但是这并不代表史淇的风潮过去了，樱高下场比赛的媒体采访申请瞬间多了起来，大家迫不及待的想看看史淇的成色了。

　　在这样的环境下，樱高的比赛却还需要等待几天，因为开幕式的第二天开始，整个鹿儿岛进行的是第一轮的其他各场比赛。

　　有着充裕时间休息的樱高队员们虽然照常训练，但史淇是那个特殊的人，他现在需要的并不是身体上的进步，而是经验上的，所以这几天里，史淇每天被安排的工作就只有看比赛而已。

　　看比赛本来是很开心的事儿，看着场下跟自己没什么关系的家伙们在全力拼搏，而自己则能要桶爆米花安逸的坐着，心情相当的不错！但是……如果你一天看四场，连着看几天，晚上还要看赶不过去的其他场次录像，看完了还要做记录，还要检讨，还要考虑如果自己是当时的投手，是当时的打者要怎么应对。对于史淇来说就没有那么舒爽了……

　　但是史淇都做下来了，不仅没有偷工减料，甚至比若田部规定的还要更多。

　　史淇明白自己跟樱高如今正处于重要的时刻，容不得半点放松，甲子园的征程是没有回头的路的，每踏出一步，身后即变为悬崖的路上，就只有全力以赴而已。

　　而在樱高的事情发酵的几天里，鹿儿岛县大会的其他比赛也有了自己的进展。其中更是有不少值得人关注的比赛出现。

　　在决定樱高下一场比赛对手的比赛中，皇徳寺高中爆冷击败了一直都是鹿儿岛一支强队的玉龙高中，将跟樱高会战于第二轮。仅仅是一个小冷梦或许不能称为新闻，但是皇徳寺高中今年得到的一个转学生却的的确确是个不大不小新闻。

　　这位转学生是个和尚，日本和尚。

　　日本的和尚通常都是世袭的，收入也很不错，而且跟中国和尚相比，日本和尚可是能结婚生子的，甚至有老尼姑在电视台上开情感节目的例子出现。

　　这位转学生一看就不是普通的世袭和尚，因为他……是个黑人。

　　是个嘴唇很厚，脑袋上光亮亮的黑人！没错，跟史淇的属性一样，皇徳寺高中今年也得到了一个转学生！

　　而且，跟史淇这种来自棒球沙漠国家的高中生不同，这位黑人来自古巴！

　　棒球这种运动最红火，最流行的地方就是东亚跟北美，所以在棒球的世界排名上，日本，美国，韩国，台湾这些国家跟地区常年垄断着世界棒球排名，但是，有那么一个国家，即使日本跟美国有着无与伦比的职业大联盟，却仍旧常年跟这些大国富国争夺着世界上棒球的排名，这个国家就是古巴！

　　来自这么一个国度的棒球手，当然是具有无与伦比统治力的。

　　这位名叫祖安的高三生同时担任了皇徳寺高中的四棒跟主力投手，球速能轻易的飚上145公里，虽然在第一场比赛中并未投出150公里球速的球，但大家都对祖安能否投出这个速度的球路表示肯定。

　　按理说有了这么一位统治力十足的家伙，皇徳寺高中的实力应该会直线增长，事实虽然如此，但这些还是不够的。

　　玉龙高中可不会轻易的放弃比赛，在最初的惊讶过后，接受了这么一个对手存在的玉龙高中开始努力的寻找皇徳寺高中的弱点，而这个弱点是如此明显，他们很快就找到了。

　　那就是……除了祖安之外，皇徳寺高中其他所有的登场球员，除了一两位在进攻方面有些水平之外，剩下的绝大多数放在其他球队都只是凑数的存在！


第一百九十六章 新对手祖安

　　玉龙高中在寻找皇徳寺高中缺点的过程经历了三局时间，三局过后，他们开始实行彻底的保送祖安策略，但是在那之前的几局里面，这位外国少年挥出了一记全垒打跟一记二垒打，帮助球队三比零领先对手。

　　稳下阵脚来的玉龙高中开始反击想要扳平比分，但是接下来祖安的投球也开始发挥了。

　　玉龙高中的打线并不差，但这样的一条打线，竟然被祖安投出了一个连续11人的三振出局，若不是第12个打者挥出的地滚球皇徳寺高中三垒手接球失误，恐怕这个记录还要延续下去！紧接着这个安打之后的又是一波三振，玉龙高中的球员们彻底被祖安投晕了，直到比赛结束之后，都没有任何一个人能踏上三垒！

　　这种水平，这种统治力，只有今井纯一能与之一战，就连今年大热的内村翔平，说不定也会稍逊一筹！

　　关注到这场比赛的当然不只是史淇一个人而已，当媒体们真的开始关注的时候，他们一个个都会化身具有超强嗅觉的猎犬，挖出史淇跟樱高身边的每一丝故事，只要这件事儿有炒作的空间，那么他们第一时间就会扑上来！

　　于是，樱高跟皇徳寺高中的第二站，很快就被贴上了无数标签。

　　“留学生对决县大会舞台，鹿儿岛不平凡的这一年！”

　　“两所学校由留学生带领，日本健儿在哪里！？”

　　“我们不关心谁是胜者，我们关心那之后谁能阻止他们！”

　　种种新闻报道出炉，开始给这场比赛渲染起热烈的气氛。

　　未来的第二场比赛，或许对于樱高来说并不是什么困难的战役，因为就算史淇跟祖安形成对子，剩下的人里，樱高则占据着绝对优势。

　　但是媒体一方可不管这些，他们把比赛描述成了史淇跟祖安之间的单人胜负，比赛的胜负已经不重要了，甚至有媒体提出来让史淇下场首发做投手，这样才能跟祖安形成真正的对决，而史淇，够胆子够男人的话就出来跟祖安来一场，这可是关系到中国人在棒球场上的荣耀云云……

　　不过这种事情是不可能的，若田部可是万水千山都走遍的家伙，媒体的这些为了新闻想要把史淇逼到出场投球的小猫腻怎么可能不懂，第一时间就跟全队声明了下场比赛还是木村郎首发，绝了大家在下面宫心计的心思。

　　随着祖安进入大家的视野，史淇也开始在电视跟媒体上逐渐了解这个人。

　　祖安是跟着爸爸一起来日本的，想做和尚的爸爸进入了黄德寺，而祖安也在上学的同时跟父亲一起修行，不过以史淇看来，这种修行对于福安来说可有可无吧，毕竟学习跟棒球肯定会占用他巨大的时间，这之外还有多少时间做和尚就可想而知了。不过这个人从现在的各种视频跟采访看上去，似乎还真有那么一点“佛性”。

　　这么说的原因是，作为一个高二男生，史淇对欧美人的认识还比较片面，他印象中的绝大多数黑人，都是那种说话带着节奏感，上来就跟你撞胸，说着“hey，yo～”的家伙们，而祖安跟这种印象完全不同，他看上去安静沉稳，像是个遍历了九州十国，盛世繁华的高僧一般，而他的球也同样如此，尤其是在投球的时候，祖安的球路出奇的稳定，擅长直球的他在比赛中几乎每一球都处于145公里左右的速度，之前说他没有超过150公里的球速，但同时，他除了一些变化球以外，所有低于140公里的直球最后却没有造成过任何安打，这表明，他的这些慢速球，也都是在自己的控制之中，而正常的快球，没有任何一个低于140公里的！

　　而祖安的变化球也很令人关注，祖安的变化球投的很少，但并不是不投，在第一场比赛中，他有数的几个变化球质量也都很好，这让人不禁感觉似乎是在隐藏自己的实力一般。

　　祖安之外，其他场次的比赛也在各自进行着。

　　内村兄弟所在的伊集院高轻松拿下了比赛，或许是被史淇刺激了，翔也的发挥相当精彩，可惜的是对手明知翔也难对付，不可能给他太多肆无忌惮的机会，他们即使输球，也不愿意走鹿儿岛实的老路，沦为全国的笑柄。

　　而至学馆也同样拿下了比赛。

　　可以说，这一年的鹿儿岛县有着无数的新闻诞生，兄弟投打，两个留学生之外，至学馆在第一场比赛之后也得到了不少关注。在又一位主力投手麻王健之郎遗憾的告别比赛之后，至学馆新选上来的投手名叫冈大树，而麻王健之郎并未离开赛场，在县大会第一场比赛上，他同样出现在了赛场上，以球队经理跟记录员的身份进入了球场，跟他的父亲，至学馆的教练麻王义之站在一起，守护着这只心爱的球队。

　　冈大树的水平稍逊于麻王健之郎，但仍旧是能扛得起整支球队的，不仅如此，随着麻王健之郎的受伤，球队的整体防守却也提升了不少，大家似乎明白，投手的缺憾恐怕一直都会有，那样的话，在投手之外，其他位置上的洗练也就更加重要了，这样才能更好的弥补投手方向的缺憾。

　　另外，在第一场比赛里更受到关注的一点，就是至学馆休息区那边了。在那里的一张凳子上，放着一个男生的照片，那是个跟大家一样黝黑，穿着一样白色至学馆对付的男生，照片边上的花瓶里，放着一束纯白色的花朵。这小小的仪式搞得整个球场都无比哀痛，在赛后的采访中，教练麻王义之说道：“虽然我也觉得有些不妥，但球队里的大家都要求这么做，我也就没有再反对。”

　　投手冈大树也说道：“桐林史树是我们永远的队长，把他的遗像放在那里对我们很重要，这会让我们觉得学长依旧和我们一起，看着我们打球。”

　　这话说的，就连采访的女记者都开始哽咽了。

　　用了三天时间，鹿儿岛县大会的第一轮比赛终于结束，32只球队进入了第二轮比赛，除了黄德寺高中之外，其他比赛并没有什么大冷门出现，像鹿儿岛实跟樱高这样的强强对话也很少，所以胜负的决定多数较为不出预料。只不过仍旧有泪水跟遗憾浸染其中，有些高中比樱高的状态还差，要凑齐九个人都很辛苦，但是即使这样，当他们好不容易能参加比赛，却在第一轮就被淘汰的时候，仍旧有很多啜泣声出现。

　　老实说，日本人就喜欢这个道道。在每年夏季甲子园结束的时候，甚至热斗甲子园这个节目都会做一个这一年的甲子园集锦，这个集锦中，就只有最后的十几秒是甲子园最后冠军最后一投的景象，而在那前面的几分钟，却全部都是之前其他学校被淘汰的场景，他们列着队哭的泣不成声，在本垒前面身前扑倒后沾满了甲子园的土不愿站起来，拿出小铲子挖着黑色的甲子园土……

　　当樱高再次站上球场的时候，时间已经是距离开幕式四天后的第五天比赛日了，又是个从清晨就很炎热的夏日的上午。在第一轮比赛之后，新一轮比赛的时间安排上又有一次抽签，所以这次樱高并非第一个开始比赛，而是被安排在了这一天四场比赛当中的第二场。在更衣室看完了前面一场直播的比赛之后，樱高的队员们赶紧进入球场进行热身，不会等待太久，大约十分钟之后，他们的比赛就会开始。

　　而随着樱高的进场，有些人也迅速动了起来。

　　“快，进来了！史淇是哪个？最前面的那个吗？给特写给特写！”球场各处，在上场比赛里看的有些昏昏沉沉的，很多甚至都没怎么开摄像机的记者们这时候却来了精神，纷纷把镜头对准史淇跟他的对手祖安。

　　甚至就连柏木跟指原，今天都没如往日一样坐在看台上看比赛，他们的身边围着一群工作人员，正拍着各种东西。作为樱高的球队经理，柏木做的这个节目有着天然的新闻来源，而两个女孩子也借着这个节目的关系，不仅拿到了很好的观众席位置，甚至可以在比赛前下场做一些自己的节目采访。这个条件就连很多东京电视台的节目都没有！球场内能采访的，就只有柏木的节目跟热斗甲子园两个节目而已！

　　这一天的鸭川球场看台上的观众不少，有一群观众显得尤为特别。

　　在一个看台上，聚集了有上百华人，鹿儿岛，福冈，大分……中国人虽然遍布世界，但若说真的平均每处的人又没多少，而真正能来会来，有兴趣有时间来的人就更少了，即使这样都聚集了这么多人，简直让人怀疑九州八县能来的华人都来了一样。

　　这么多华人当然少不了最常见的景色，还是比赛开始之前，大家就纷纷展开了手中的国旗舞动起来。在如此具有高中氛围的比赛上突然出现这么一群人，一时间让人以为好像什么国际大赛事似的。

　　樱高进场不久，黄德寺的球员也开始进场了，大家第一时间就看到了祖安。虽然高中的棒球手们也都因为每天的训练而被晒的黑黝黝，但跟祖安还是没法比，他黝黑的皮肤上似乎能反光一样，吸引着全场的目光。

　　跟之前见到的一样，祖安的确是个有些安静沉稳的家伙，跟着球队热身的他似乎对身周的目光没有任何感觉，一丝不苟的完成着训练。

　　“见到这家伙这样，我反而有些不爽了啊……”史淇说道。

　　“什么意思？”身边跟史淇一组的木村郎问道。

　　“之前的比赛跟福村水城之间，都是她是挑衅者一样的角色，这样咱们对付的很自如，结果这次来了个油盐不进的，整体气氛high不起来啊！要不等会儿列队的时候我去挑衅一下？”

　　“你这么做的话小心松井生气哦。”木村提醒道。

　　在樱高，史淇是那种能提升士气，能带领大家前进的队长，但真正掌握着球队的则是副队长松井，很多时候如果是认真的情况下，连史淇都不敢挑战松井。

　　“恩……可是可能会有用嘛。”史淇自己也没信心的解释了一下。

　　“可别忘了人家是和尚，不动如山什么的，人家修炼的就是这些东西，你去挑衅的话说不定会撞到石头呢。”木村想了想，也觉得史淇的建议有些不妥。

　　“再坚硬的石头也没有用啊，就只有他那么一颗而已，这场比赛咱们赢定啦。”史淇说道。

　　“你这话听着怎么好像‘打完这一仗我就会老家结婚’什么的啊，不会乌鸦嘴吧？”

　　“放心放心，他们的实力我们又不是不知道，从第一场比赛之后，我们就调查了不少嘛。”

　　“不过，媒体炒的那些对决啊什么的，对你来说真的没问题吗？如果你觉得可以的话，让你打投手什么的我也没问题哦，你的水准我是很了解的，打完这一届甲子园，主力投手就会换做你了吧？”木村问道。

　　“怎么比赛前突然说起这些啊，那些东西都还没影呢，不用着急考虑。”史淇说道。

　　“放心吧，我早就有心里准备的，我的水平从高一到现在就没有什么增长，并且到明年这个时候，估计也不会有很大的增长，所以你是肯定会赶上我的啊。”木村郎说道。

　　“不，那也不要说了，既然你会这么想的话，那么就努力在今年把我们带入甲子园吧！”史淇仍然斩钉截铁的说道。

　　“是啊，甲子园，希望今年就能去呢。”木村也说道。

　　热身之后的列队时，两队站在一起面对面，史淇正好面对着祖安，站在一起之后，樱高大家才感受到祖安的高大。史淇一米八几的结实身躯就已经很不错了，但是祖安这家伙比史淇还要高出一块去，目测有一米九左右的样子，身上的肌肉健壮的好像职业球员，一时间很多樱高队员们都在腹诽着，这货也才17岁而已啊，怎么长了27岁的身体，这么壮的身体别说棒球，就算是篮球，往篮下一站也能吓傻不少人吧。这其中，史淇却相当无惧的看着祖安，二人的视线碰在一起之时，史淇甚至突然呲牙笑了一下，而祖安则面沉似水的样子，一副无视面前小子的态势。

　　“怎么样，见到你的对手了，紧张吗？”列队结束后的猜边，史淇弄到了先攻，留下一棒跟二棒在场上热身后往回走的时候，川荣问道。

　　“紧张什么，反正跟胜负的关系也不大，玩玩就是了，而且，我发现之前我们对他的了解不完整啊。”史淇说道。

　　“哪里不完整了？”富泽守问道。

　　“这家伙根本就不是说真的那么成熟啊。”史淇道：“刚刚列队的时候跟他视线对上，虽然表情上没什么差别，但是我真的能感觉到他的战意，有着那么强烈的战意，怎么可能是那种对胜负不看重的家伙。”

　　“是吗？你怎么看出来的？”

　　“我不知道，就是感觉而已，看他的眼睛的时候就感觉出来了。”

　　“你这感觉管不管用啊？看眼睛就能看出情绪来？他的眼睛里闪过一抹厉芒了？男主角都有能看到眼睛里厉芒的特异功能吗？”

　　“那东西倒是没看出来……就是纯粹的感觉而已。”

　　“野兽的直觉？”

　　“是禽兽的直觉吧。”

　　“喂！”

　　“不过，如果你说的是真的的话，对比赛不会产生什么影响吧？我一直担心的问题则是，除了祖安之外的其他人水平真的如赛前预料吗？”富泽守问道。

　　“这么复杂的问题等松井回来大家问他好了，不过有一个问题我能回答你，就是绝对不会有问题，任何阻拦咱我们面前的家伙，不管他是古巴的还是桑巴的，下巴的，我都会把他击溃的！”史淇道。

　　“气势不错！不过桑巴又不是国家，至于下巴，你说的纯粹是中文梗，我们看不懂啦……”

　　“好了好了不要说了，比赛马上开始，大家给一宫加油！”史淇拉着队友们说道。

　　“一宫！一定要上垒啊！”史淇仍旧喊着上一场比赛同样的话。

　　可惜的是，一宫贵出并没有能展现出上一场比赛最后的气势。

　　不仅一宫贵出没有，松井未来，富泽守都没有。

　　比赛开始之后，首先让整个业界，所有看着比赛的人都眼睛一亮的人，是祖安。

　　“三振出局！”

　　“三振出局！”

　　“出局！”

　　在连续三振了一宫贵出跟松井未来之后，面对第三个打者富泽守，祖安的球飚上了140公里，而且，令人有些惊讶的是，这140公里球速的球是个切球！虽然几乎是除了直球之外球速最快的一种球，但说到底也勉强算是变化球，高中球手里能把切球投上140公里的家伙，投直球的时候鲜少有投不出150公里球速的！

　　正是这有些野蛮的一球，让富泽守挥偏了球棒！


第一百九十七章 对手的计谋

　　樱高对于皇徳寺高中的准备，主要在祖安之前的前三棒身上。这皇徳寺高中现在的状态，有点像之前富士山下友谊赛时候的樱高，整支球队能拿得出来的打线就只有前四棒而已，后面的人不论进攻还是防守，都属于凑数一般的程度。这样的皇徳寺高中是很尴尬的，随便一个轻飘飘的保送就能葬送他们的所有机会，所以他们的前三棒在上一场比赛中可以说是花样百出的想要努力上垒，成为在祖安之外还能得分的点，虽然努力获得了一些成果，但到底还是受困于能进攻的人太少，几乎所有的贡献都来自祖安。

　　这场比赛，樱高当然要倍加小心，上半局比赛前三棒都被三振出局之后，换边的樱高跟互相之间还特意互相提醒着，注意黄德寺的前三棒。

　　木村郎自然是战端的开始，对于樱高投手来说，这第一球就已经相当全心全意的投出了。

　　142公里，樱高投手的直球就好像是在跟祖安宣战一般：“媒体上在渲染的所谓祖安跟史淇的对决，但真正跟你较劲投手水平的，是我木村郎啊！”

　　对于木村的第一球，黄德寺的打者并没有做出什么有效的举动，眼睁睁的看着球飞入松井的手套。很快第二球就来了，或许是从打者的脸上看到了什么蛛丝马迹，木村郎的这一球现实摇头否定了松井的直球建议，然后用一个招牌一样的变速球骗到了打者，为自己轻松的拿到了两好球。

　　“漂亮啊。”史淇现在可不是对投手还有些懵懂的家伙了，木村看到的一切，他在木村身后不远处也同样看到了，所以在看着打者挥空球棒之后，史淇由衷的赞叹着，刚刚这一球，木村颇有些智商上压制了打者的意思。

　　“两好球，情况大好，反正黄德寺只有4个有力打者，能淘汰一个就会轻松不少。”史淇默默的想道。

　　在投出的坏球成功骗到对手之后，木村郎放松了不少，他觉得对面的对手也不过如此，但当然还是要谨慎一下子的，第三球木村还是投了个坏球，不过这球打者终于没有上当受骗，让球数变为了两好一坏。

　　三球没能结束对手对于木村郎来说并不意外，这第三球能骗到对手最好，就算不能骗到，以这位对手所表现出来的经验，木村接下来的第四球也肯定会陷入挣扎，不知道应不应该挥棒的境地。

　　“那么……就快点结束你的痛苦吧！”木村郎朝着松井点点头，投出了自己的第四球。

　　“好球！”打者有些愕然的看着棒球钻进捕手的手套，刚刚他的想法中，连着投了两个坏球的木村绝对以为自己还会挥棒的。

　　不过说这些都没用了，他被三振了。

　　“状态不错，接下来继续哦！”史淇在木村身后喊道。

　　黄德寺的第二个打者上场了，木村郎现在的状态不错，松井也相应的配了一些比较要求技术含量的球路，比如压着好球带的高速直球，大角度的变化球，贴地的反弹球等等，这些球路夹杂在飘忽不知落点的滑球切球当中，当球路变得愈发难以捕捉。

　　很快，木村郎竟然就又把黄德寺的第二个打者三振出局了，这下樱高众人彻底放心了，就剩下两个人，就算都保送上垒了，也没有什么危险。

　　但是，持着这个心意的人，并不是樱高的全部。

　　捕手位置的松井未来，樱高有些空荡荡的休息区在看球的若田部此刻都发现似乎有些不妥。

　　若田部坐直了腰，问身边的松岗透道：“上一场黄德寺的资料，你们带来了吗？”

　　虽然觉得哟写奇怪，但是比赛当然不会让你们暂停了检查，很快，第三个打者登场了，木村郎对着松井发出的坏球暗号点了点头，但心里却又一点点奇怪。

　　“坏球？怎么突然变谨慎起来了？”木村想道。他并没有感觉到松井心中的忐忑，还在如之前一样照常投球。而松井选择坏球的原因，当然就是他觉得局面有些奇怪了。

　　“怎么之前登场的这两个打者水平较上一场感觉差了一些，虽然看上一场比赛，前两个打者的打击率也只是较为不错而已，但刚刚的配球都很简单，按理说木村郎不能对付的这么轻松啊……这黄德寺到底有什么猫腻……”松井腹诽着。

　　而在他们没看见的黄德寺高中休息区内，大家全都悄悄的攥紧了拳头，似乎这一球就左右了比赛的胜负结果一样。

　　“砰！”“坏球！”

　　前面两个打者都是好球开场，但是在面对第三个打者的时候，松井出于安全考虑选择了坏球，而对手却并没有上当，这让松井更摸不着头脑了，之前两个人感觉要弱了不少，但这第三个人却偏偏没挥棒，是真的猜中了配球，还是单纯的运气使然？

　　“再来个坏球好了。”松井暗自想道。

　　多数情况下，除非是对局势有着充分的信心，否则投手是不会随便质疑捕手的配球的，现在的木村也是如此，他虽然有些奇怪，但仍旧点了点头，投出了自己的第二球。

　　“坏球！”

　　球场内出现了一些窃窃私语，而解说们也说道：“樱高竟然再次选择了坏球，而黄德寺高中的打者却仍旧没有上当！奇怪了，刚刚明明局势看起来很清晰的样子，黄德寺的两个打者面对樱高的投球都没什么办法，但为什么我觉得在两人出局之后，局面气氛反而紧张起来了。”秋元计介有些奇怪的说道。

　　“是啊，知道我现在是什么感觉吗？我现在的感觉就是，樱高仿佛是一头在陷阱前徘徊的野兽一样，猎人眼睁睁的看着他在自己面前不远处徘徊，不断的探出爪子试探着，就是没有扑过来！可是，黄德寺根据之前的资料来看根本就没有下陷阱的能力啊，连我自己都觉得这么说未免太夸张了些。”寺田光生接道。

　　终于，在第三球，樱高虽然有人感觉到奇怪，却仍旧走进了黄德寺其实并不复杂的陷阱之内。

　　内角低球，樱高最熟练的角度，史淇在看到木村背着的手给出暗号之后，虽然并没有觉得对手能打到这一球，却也是做好了准备。

　　但是史淇的准备注定是无用功了。

　　木村郎把球投出之后的球路竟然被对手完全猜中了。

　　“乒！”这球打的相当有水平！高度刚刚越过史淇的防守范畴，角度上落点也正好是中外野跟左外野的中间部分！

　　“打出去了！在前面两个打者都没有获得进展之后，黄德寺的第三个打者终于打出了一个安打！不只是安打，或许这球是二垒打！这样的话后面的祖安登场时，局面麻烦了！”秋元计介在听到寺田光生的评论之后也稍微认真了一些，所以在打者打出这一球之后，第一时间用超快的语速说着。

　　在休息区似乎赢得了比赛一般的欢呼声中，黄德寺的第三个打者站上了二垒，而更麻烦的情况在于，后面的祖安要上场了。

　　“要保送他吗？虽然并没有正面挑战过，虽然只是看了对手一场比赛而已，但是，真的要保送吗？”樱高众人想道。

　　“暂停一下。”松井跟裁判说了一声之后，起身走上投手丘，而几乎与此同时，教练若田部也放下了松岗透找出来的上场比赛名单说道：“原来如此啊。”

　　“教练，怎么了？”松岗透说道。

　　“黄德寺耍了个小把戏呢，看来你们拿下鹿儿岛实之后有些太轻松了，这场比赛结束了之后要抓一下几率了。”若田部笑着说道。

　　“那教练，现在的比赛怎么办？能通知他们吗？”松岗透道。

　　“通知？为什么要通知？如果被这个小把戏打败了，说明你们还差得远呢，明年再来比过吧。”若田部看似轻松的说道。

　　教练都这么说了，松岗透却也不好反驳，只能满脸担心的看着场内的情况。

　　松井虽然感觉到了不对的地方，但直到喊出暂停，走上投手丘的时候，却还是不知道黄德寺具体的阴谋是什么。

　　“有没有感觉到黄德寺有些奇怪？下面的祖安，要保送吗？”松井问道。

　　“奇怪？说起来奇怪的地方，就只有前面两个打者比较弱这一点吧……”

　　“弱？等下，不会是……不会是黄德寺把前面两个打者换到后面去了吧？”松井看了看记分牌两侧，写着两队出场名单姓氏的牌子，那上面对手的名字对于樱高都挺陌生的。

　　“如果有的话，暂时也同样很难搞清楚啊……那么……就保送他？”木村道。

　　“好吧，那就保送了他，至少祖安的存在不是假的，而且现在二垒有人一垒没人，还是两出局的情况，保送了也没什么不妥的。”松井点头拍板道。

　　这个选择非常普通，二垒有人的危险跟一二垒有人之间差距并不大，与其直面一个随时可能打出全垒打的家伙，放他毫无危险的上一垒显然是最好的选择。松井在转身回本垒的时候还有些感叹，咱们樱高竟然也能用这一点欺负对手了，平常都是樱高这边提心吊胆对手会不会保送自己的重要球员的。

　　话不多说，松井回到本垒之后根本没有蹲下去，就站在那里把手平伸出去，做出了四坏球保送的姿势。

　　保送对于比赛双方来说是个战术选择，但对于观众们来说是非常无趣的，一场比赛里如果保送多了，观众席上说不定会爆出越来越大的嘘声。现在即使只是第一个保送，看台上也仍旧有嘘声出现，首要原因就是看球的当然不会只是樱高支持者，看到樱高这边保送自己的王牌，黄德寺高中来的支持者们自然会猛力的嘘起来。还有很少一部分上一场支持鹿儿岛实的观众们，虽然支持的队伍第一场比赛就输球，但他们却仍旧没有离开赛场，而现在看到樱高保送，他们自然不会让樱高轻松了，尤其是在想到上一场比赛全场，鹿儿岛实也才保送过史淇一次而已而的情况下。另外，还有一部分则是中立观众们，他们会觉得樱高才第一局就开始保送对手了，后面这样的情况不知道会出现多少而嘘的，对于这些中立观众来说，输赢什么的先放在一边，必看好不好看才是至关重要的。

　　当祖安丢下球棒走上一垒之后，樱高迎来了对手的五棒选手，第一局就被对手上了至少五个选手，这对于樱高来说已经很过分了，而且，木村郎跟松井知道，如果刚刚二人的猜测没错，黄德寺真的在出场名单顺序上有猫腻的话，那么接下来的五棒六棒，很显然就是他们的胜负手了。

　　“不能放松，这局比赛结束之前都不能放松！”木村郎拍了拍脸，反复告诫着自己，投出了面对第五名打者的第一球。

　　在比赛前大家的想法里，木村跟松井都觉得，对付祖安之后的对手之时没必要浪费太多的球数，以好球为主，哪怕让他们有机会挥棒也好，只要其他队员们给力，把他们尽快送出场就可以了。但是现在，场上真正感觉到问题的或许就只有投打二人而已，其他人就算有想法，在没有通气的情况下应该也不会做出什么改变的话，继续这么选择的话松井就觉得有些危险了，所以木村的第一球，他仍旧配出了坏球的球路。

　　“砰！”

　　“坏球！”

　　“混蛋！”松井暗自有些不爽，明明是在实力上弱于自己这边的，可是这对手怎么一副尽在掌握的样子，这么下去如果坏球太多的话，可能会形成满垒啊。

　　“那么，就让我看看你的真正实力吧！”木村暗自下定觉醒，他的第二球用了自己的浑身力气。

　　可是……

　　也说不上是松井的错还是木村的错，这球木村投的很快，但木村这边的反应速度慢了一些也是原因之一，总之，当棒球飞至松井大约两类的位置之时，作为捕手的松井却并未几时的拦住棒球，擦着松井的防具，棒球飞了出去！

　　樱高的投手木村郎其投球的准确度还是很不错的，尤其是在重要时刻，三垒或二垒有人的情况下，很少会出现失误，但是这一次。

　　樱高的投手暴投了！

　　松井的反应速度已经很快了，在没接到球之后，他整个人猛地朝着身后窜了出去，而投手木村，对于应对也是做熟了的，赶快就奔向本垒，这球在擦了一下松井之后有一些角度上的改变，但同时也被降低了速度，慢悠悠的滚向场外，而黄德寺这边，则已经在跑垒了，这个暴投无疑是樱高送给黄德寺的一份大礼。

　　至于樱高这边，场上的球员还没时间想太多，而场下，松岗透看着若田部似笑非笑的脸，感觉自己的连已经快绿了，刚刚教练还说要整顿一下队伍里面的风气，结果现在竟然又捅出了娄子吗？

　　即使松井的反应速度再快，以这球飞出去的力道角度，也不能阻止黄德寺五棒上垒，松井唯一能做到的，就是阻止原本在二垒的跑者跑回来得分而已。

　　于是在一片混乱之后，樱高到底还是没能阻止对手满垒，简直是耻辱啊，让对手得分其实没什么，谁没有失误，表现不好，对手刚好猜中球路的时候，但连续让对手上垒，却已经超过教练容忍的底线了。

　　“会得分吗？黄德寺……会得分吗？”即使对樱高信心再足的人，此时也想到了这个问题上。

　　木村当然不想让这种事情发生，刚刚那一球的暴投，自己力量没控制好，从新站回到投手丘上之后，木村很是长出了几口气，平稳自己的心境。

　　但是，或许对整场比赛的胜负抱着很大的信心，对这一球的信心，木村却没那么足了。

　　“下一个登场的，会是他们队中的强打者吗？只要一个安打就能得分了，需要投几个高球让对手打出外野高飞吗？但是这样的话，如果他打准了，搞不好会一下得好几分啊……”种种想法在木村的脑袋里飞过。

　　终于，捕手松井帮他做出了决定。

　　“投吧，直球，好球！并不是多么放心，但所谓否极泰来，如果不能相信自己的能力，如果这么小的困难都不能战胜，那咱们又有什么资格站在这里！？”

　　木村点点头，望着面具后面松井的眼睛，他似乎也懂了对面搭档的意思，坚决的投出了自己的又一球。

　　“乒！”

　　有时候呢……现实并不是说你这边冷静了稳定了，局势就一定会变好，木村郎很不幸的猜中了，这位今天被安排在祖安之后出场的六棒选手，不仅是黄德寺高中打击率原本最高的人，更是策划了今天这个出场位置上改变的小智囊！在智力上，或许他跟松井未来的水平并没有多少差距，但所谓敌在明我在暗，被全县研究着的樱高，跟只是比赛了一场的皇徳寺高中相比，情报上的差距太大了。


第一百九十八章 惊艳的防守

　　一分，还是两分？当棒球飞出去的时候，观众们已经没兴趣再想这球会不会成为安打了，因为不论力道还是角度，这球樱高都没任何……

　　等下，有个人还没有放弃！

　　史淇这人把，让他玩心眼比较困难，但是并不是没有智商，而且他还是那种比较有第六感的家伙，这半局比赛里略微奇怪的气氛让他冥冥中感觉到了什么，于是木村投球之前的一瞬间，史淇浑身激灵灵打了个冷战，双脚好似不受控制的一般往后退了两步，并且半转身做出了往后跑的姿势。

　　坦白说这样的行为其实是很冒险的，棒球被打者打出去之前，没人能确定这球是个高球还是低球，史淇的移动能保证自己在竞争高球的时候有足控的空间，但如果是低球甚至地滚球，他现在则已经完全失去了自己的位置。

　　但此刻左右着史淇的，其实已经不是理智，而是他冥冥中的一种心电感应一样的东西，让他像是预测般的动了。

　　这两步移动几乎可以说是救了樱高的命。

　　棒球飞出的瞬间，全场的视线都集中在那里，很少有人注意到史淇的移动。当棒球飞起的瞬间，惊讶之后则是一丝沮丧，这球的角度跟力道都是奔着左外野跟中外野的空隙去的，谁想接到都不太现实。

　　樱高的左外野是富泽守，中外野则是川荣理一郎，在看到棒球飞出之后，他们同样在奔跑，不过跑速上并没有尽全力，了解他们的人会明白，现在他们二人已经等同于放弃第一落点了，对于他们来说，能在棒球落地后尽快拿到球并传回去，并让对手一下拿两分甚至三分才是目标。

　　电视机前面的观众差不多也是这么想的，由于镜头的原因，他们就只能看到棒球飞出去的方向并不是两侧界外的方向而已，紧接着给出的，则是两个外野手奔跑的画面。看着外野手并不尽力但同时也没有减速意思的奔跑，一些看球时间比较长的观众很快就能反应过来，这是他们已经放弃第一落点的意思了。

　　不行了吧……要丢分了……几乎所有人都想道。

　　但是很快，摄像机的镜头打给了另一个人，那个人唯一没有放弃的人正上身前倾，高速的奔跑着，他把身体压的好低，一瞬间观众甚至可能会以为自己看到的是一匹狼一样。

　　是史淇！

　　他的两条修长有力的腿高速的交替着，每次交替，史淇都会往前窜出很大一步。

　　“啪”“啪”“啪！”人们似乎能听到史淇脚步踏在心中的声音，然后，他跳了起来。

　　热斗甲子园，柏木的节目，看台上其他电视台跟媒体，中央电视台的……敏锐的记者们或许并没有第一时间注意到史淇，这时候却也已经反应过来，无数长枪短炮一样的镜头，有的是摄像机有的是照相机，都已经对准了奔跑着的史淇。

　　人们看到，此时史淇的位置，已经完全是外野了，而且刚好处于富泽守跟川荣理一郎中间！然后他一边朝前跃出去，一边以一个像是回头望月一般的姿势抬起了手套，复杂的姿势，高的离谱的滞空，还有空中稳定的，纯靠腰力维持的身体姿势，让史淇整个人在空中仿佛停滞了一样。

　　“砰砰砰！”然后，史淇整个人摔在了地上，高速的运动让他在地上滚了两圈之后才勉强停了下来。

　　体育馆内突然陷入了安静当中。

　　直到史淇从地上抬起上身，然后把手套扬起。

　　那手套中放着一颗白色的棒球！

　　只是一个防守而已，只是一个普通的防守而已，但是看着那个挺胸抬头，扬着手套的少年，全场观众的热血却仍旧燃烧了起来，巨大的欢呼声从场内响起，很多时候对于观众来说，要看的不就是这种东西吗？

　　而对于皇徳寺高中来说，这却是个最烂的结果了，满垒的大好局面，三个跃跃欲试的跑者，被闷死在垒包之上！一局下半的比赛，处心积虑安排的计策，到底还是没敌过真正的实力……吗？

　　想这样的所谓小把戏，很多人在明白过来之后的瞬间就知道，黄德寺这场比赛或许已经要结束了，只能起作用一次的小把戏用掉之后，他们直接失去了进攻的先手，不能得分的话，就等于樱高已经立于不败之地，这样的话放开手进攻的樱高，打线上精英尽出，攻击力在全县排的上号的樱高，会全场比赛都得不到分吗？

　　不过，樱高现在没心情庆祝，回到休息区的他们第一时间见到的，是教练若田部的黑脸。

　　“不用管我，这场比赛还没完呢，有什么问题等比赛结束后再说，如果能拿下他们的话，最好，拿不下的话，咱们也有更多的时间解决问题是不。”

　　这话听着简直刺耳无比。

　　“不会出问题了教练！”一群人赶快跟若田部保证着。

　　“史淇，就看你的了！”二局开始的樱高进攻，首先登场的就是史淇，为了给教练留下好印象，大家对史淇给予了厚望，如果再这局能得到分数，或许教练的惩戒来的不会那么猛烈。

　　“我知道了！”史淇点点头，走上了球场。

　　“你说他有机会吗？”看着有些没心没肺的走上球场的少年，富泽守问身边的松井。

　　“恩……以这种什么也不太懂的心态上场，或许真的能取得不错的成效呢。”松井沉吟了一下说道。

　　史淇当然不知道，整个球场看好他的人此刻寥寥无几，或许就只有他自己，柏木指原等对棒球实质上不太了解，或者暂时还没来得急对棒球太了解的家伙们了……

　　那可是古巴来的家伙啊！古巴来的，上一场表现出统治级水准的家伙！史淇的进步人所共睹，但是若说樱高内有机会打到这家伙球的，还是史淇前面出场的松井跟富泽守吧……但是这两个人都没打到球的话，史淇第一次出场，不得不说机会不大。

　　史淇登场的时候，对面前的投手是很好奇的，虽然自己就是日本人眼中的外国人，但他却也是同时第一次在高中赛场上见到外国人，而且，自己跟日本人的长相终归都是东亚人的样子，而扎激活可是个黑人啊！活生生在打棒球的黑人，打到他的球的话，成就感一定很高！

　　或许这就是成长吧，对挑战的跃跃欲试才是一个人成长的进身之阶，就好像某些打架的时候头发会变成金色的家伙一样。

　　抱着这样想法的史淇胸中没有忐忑，有的只是跃跃欲试，有的只是对对手的渴求。

　　上半局比赛上遗憾的跟得分失之交臂看起来对祖安并没有太大的影响，依旧是那个很严肃的样子。不过这对樱高可不是什么好消息，所以，即使自己都觉得可能性不大，史淇却还是决定刺激祖安一下。

　　“咿呀，真是吓人一跳的计划啊，要不是我表现的好，说不定就被你们得分了呐，事实证明，靠着这些小把戏，是拿不到冠军的哦。”史淇扛着球棒，一副轻浮的样子。

　　“说这种话之前，总要先的各分，至少先上个垒再说吧。”祖安说道。这位南美人说话的语调就跟那些黑人差不多，带着一丝韵律跟rap似的。而史淇这边说日语的时候，则带着中文的铿锵，一字一顿的特点。

　　“上再多垒，不得能分也只能是被闷死在垒上的结局啊，至于我们这边，一旦上垒了，你拦得住吗？”史淇毫不示弱的说道。

　　“那你先上垒看看啊！”祖安说完，就投出了自己的第一个球。

　　“wow！”史淇夸张的一躲，仿佛就好像要被打到了一样，但其实这球虽然走的是内角路线，距离史淇却有点远，是没可能碰到他的。

　　“怎么，被我说中要谋杀吗？裁判，你可看着点，去年县大会的时候我们就被触身球阴到过！”史淇说的是跟今井纯一的鹿儿岛实那场比赛里出现过的状况，那时候的触击球到底是不是今井纯一故意投的众说纷纭，但现在拿出来说，当然是史淇不愿放过这个打击祖安的机会。

　　“你在胡说些什么，这球明明离你还远！”祖安分辨道。

　　“我才不信呢！”史淇说着，心里却有点小开心，祖安这家伙刚刚之前都一直冷静的样子，现在这句反驳才似乎有点高中生的样子，刚刚那球是个内角坏球，下面这球会因为赌气，来个好球吗？还是说……不会上当反而投个坏球呢？

　　140公里级的球速，即使是史淇，也没可能百分之百打到。

　　祖安投了。

　　砰！坏球！而且，竟然又是个偏向内角的坏球！

　　史淇也赌对了，刚刚祖安的不冷静或许有他心里的因素在，但却并不阻碍他对局势做出判断，可是这一点，却也被史淇利用了。两坏球没好球，至少在局面上，史淇占优了。

　　而面对着又一个内角球，这下史淇反而不说话了，只是回头看了看裁判而已。意思很明显，你的纵容才是他得寸进尺的理由，这样的行为其实根本不可能影响到裁判，不过祖安这边就不好说了。

　　而史淇，不得不说这两球的表现真的是……好贱啊……

　　那么接下来，会是好球还是坏球呢？

　　到这个时候，史淇对第三球的选择就很简单了，他握紧了球棒，不动声色的绷紧全身肌肉，几球过后，史淇觉得祖安这家伙虽然看似平静，但在棒球上，作为古巴人的他应该有着相当的骄傲，四坏球什么的，估计根本就不在他的考虑范围之内。

　　“来吧……”在祖安投出第三球的同时，史淇挥出了球棒。

　　“乒！”

　　他真的打到了啊！樱高这边的众人全都跳了起来，没人会想到史淇竟然真的能打到球。

　　而这一球竟然跟前两球一样，都是内角！只不过这次的内角角度更小，如果史淇没打到，会成为一个好球而已。

　　史淇跑垒的时候感觉自己都快飘起来了，没办法，自己最近的表现实在是太漂亮了，他可不是什么谦虚的家伙，能打到这么漂亮的球，他会全心全意的用来臭美。

　　在垒包之间的冲势止步于二垒，史淇打出去的球很远，但是黄德寺这边的反应也不错，很快捡到了球后，根本没考虑二垒，而是直接把球扔给了三垒，让本已经跑出两步的史淇不得不停下脚步，返回二垒。

　　而回到二垒之后，他用举起的手宣示着自己的统治力，两场比赛到现在，史淇每次出场，都必然会上垒，统治力不是盖的！

　　这球也可以说是给场内所有还在怀疑史淇表现的家伙一个响亮的耳光，他可不只是上一场表现好，在面对强力投手的时候，史淇也一样能表现出超强的水准！

　　而最兴奋的人，恐怕就要数记者们了吧，从全日本甚至中国聚集过来的记者们就等着这一刻呢，史淇表现出来的强力越强大越有统治力，最后的新闻越大！

　　樱高这边也是倍受鼓舞，大家在史淇上垒之后，开始喊起铃木真弓的名字来，现在二垒有人无人出局，铃木如果能打个够远的右外野方向球，不管是不是安打，都能送史淇站上三类，这一点对于同样有着天才称号的铃木真弓来说，即使面对着的是祖安，也是有很大机会的。

　　铃木真弓自己同样跃跃欲试，这祖安的统治力很强，可以预计这场比赛的比分不会很高，所以史淇站上二垒这么好的机会，不能随便放弃了。

　　但是他忘了，史淇是史淇，他是他，虽然这么说有点残酷，但一个事实就是，人状态好起来的时候，真的是能人挡杀人佛挡杀佛的。

　　而一个人没那么好的状态之时去挑战强者，结果就未必太好了。

　　史淇的上垒并没有对祖安的表现造成什么影响，面对铃木真弓，用一个好球跟两个坏球这看似简单，其实每一步都在预测之中的选择把铃木送下了场！

　　这下樱高的气氛又低落了，铃木真弓这两场比赛的表现其实跟樱高除了史淇之外的其他人都差不多，大家不论在防守还是进攻上，其实都没有那么完美。

　　“川荣……学长！”铃木之后登场的是川荣理一郎，加入樱高时高中二年级的川荣在春天升上了高三，是樱高阵中唯一的高三生，也是打线最后的主心骨。

　　这个主心骨果然起到了作用，祖安的球真的是很难打，但川荣并没有受到影响，很具有安定感的一个安打把自己跟史淇送上了一三垒。

　　只是有点可惜的是，川荣虽然贡献了安打却没能把史淇送回本垒，而史淇之后的人再想拿分，就显得不那么现实了……

　　祖安在面对樱高七棒八棒的时候，只用了七个球就结束了二局上半的比赛，而樱高，在史淇出场的这个半局里，仍旧没能得分。

　　之前已经说过的，黄德寺的打线问题，在二局下半终于被暴露出来，樱高终于享受了一次安逸的半局，木村郎也投的无比舒心，竟然只是用了九个球，就把三个对手送了回去，九个球里有好有坏，可不论好的还是坏的，对面的打者一个都没有打到过。

　　至此，不论是樱高还是黄德寺的支持者们，都已经若有若无的感觉到了会一直围绕在这场比赛当中的气氛。那就是谁都难以得分。

　　樱高的进攻很强，但祖安的投球已经算是县内少有的强大，樱高虽然知道祖安身后的其他防守队员不怎么样，但这第一道防线实在是太强大，要击破他真的必须付出很多时间甚至精力。而黄德寺高中这边的进攻，现在经过休息区没上场众人的解说也已经真相大白，在樱高的记录中，打者的顺序直接记录的是对手的位置，比如九棒—投手，四棒—一垒手这样，这方面皇徳寺高中看上去并没有改变，因为他们改变的，是直接连守备位置的人和打击顺序都改变了。所以樱高这边的记录上却是没有任何改变的，只有当真的认识黄德寺每个人的时候才能搞明白他们的具体换人情况，才看了黄德寺一场比赛，第二场就是自己了，当真的上场的时候，尤其是还有祖安这么一个吸引眼球的家伙在前面，谁会记得才见过的一面的其他配角家伙的长相啊……

　　二局过后的第三局又是一个双方谁都未能上垒的整局，幸好这样的比赛进程也很快，否则的话说不定观众席上的嘘声就又要起来了。

　　到了第四局，樱高这边终于轮到了富泽守开始的三棒，而黄德寺那边，虽然一方是第一局发挥，一方是第二局发挥，但大家却都是刚巧三垒开始的强势打线。现在的两队，同样三棒开始，同样在六棒结束打线，同样最强打在四棒的两队似乎站在了相同的起跑线之上。

　　胜负，会在这里被决定吗？


第一百九十九章 孤独的投手

　　四局上半，樱高先攻，比分零比零。

　　“你是知道的吧？这场比赛的关键就在于谁能得分，只要我们能先得分，后面的比赛黄德寺就基本上没有了反败为胜的可能。所以先攻对于这场比赛来说其实是个不大不小的优势，尤其是这第四局，咱们必须抓住机会，能得到一分的话，不仅比赛会好打很多，下半局在面对黄德寺的权利打线之时也简单的多！”上场前，史淇拉着富泽守说道。

　　“好的！”富泽守点头道。

　　“那么，在这一局里让比赛结束吧！”史淇把球棒递给富泽守，二人一起走上了球场。

　　黄德寺高中当然也知道这局比赛的重要意思，为了能守住这个半局，他们同样在上场前做出了很努力的动员。作为一所实力上并不强势的队伍，黄德寺高中知道，或许自己去甲子园的机会很少，但同时，他们的目标也很简单，那就是尽量的走的更远而已，跟目标是甲子园甚至甲子园之后的队伍不同，这样的队伍对在球场上的每一分钟都极为珍稀，每一场比赛或许都是最后一场的他们，樱高在遇到伊集院高之前，或许还会有收着一些打的想法，但对于黄德寺的选手们来说，他们实力的确不足，但无一不是在全力以赴的打着球。

　　在今年的县大会中，短短不到两场比赛，史淇绽放出的光辉把他身边本来并不弱的其他星光都给掩盖了，富泽守，松井未来，铃木真弓……要是没有史淇，这几位其实也都可以扛起一只球队了。

　　再次走上球场的富泽守这次出场，想上垒的欲望是非常强烈的，站在史淇前面的他，可以说是一招让人非常难受的棋，打击率很高的富泽守是最能把史淇的进攻转化成得分的存在。可是比赛，发挥什么的，有时候是比较奇怪的，打击率明明没那么高的史淇这几天上场就至少能上垒，但富泽守的打击率却远逊于史淇这种逆天表现。富泽守当然是很开心的，但同时也觉得自己必须对得起打率球队第一的水准。

　　在之前的登场中，富泽守对祖安的投球已经有了一些了解，要对付这么厉害的投手，除了史淇那种用天赋加努力训练出来的打者之外，常规打者不论是想后发先至的打出好球，还是先期猜中对手的球路都是不太现实的，而富泽守，四十就是个很常规的打者。富泽守不论反应速度，还是经验，都处于这个年龄日本高中生训练的顶峰，而这是靠着他这么多年以来系统严密的训练得来的，天赋方面，富泽守并没有什么优势。这样的他在面对祖安，面对史淇跟今井纯一的时候似乎少了一丝天命所归的味道。

　　对于这样的情况，富泽守唯一能做的，就是拿出所有的精力去应对祖安，话很少，整日都在努力训练的他心中有着小小的不忿，我的努力跟认真，每天接受的训练是樱高最好最多的那个，史淇能打到的球，为何我打不到？

　　带着这样的心情，富泽守挥出了自己的球棒。

　　“砰！”富泽守的第一次挥棒挥空了。

　　在第一球，富泽守对于祖安的推测并没有错，但他推算错误的是祖安这一球的速度，祖安的这一球投出了147公里的球速，让富泽守的挥棒迟了一线，可惜的落空了。

　　“好快，比想象的要快，简直让人想起去年面对今井纯一的时候，150公里球速什么时候变得这么常见了啊……”富泽守咬着牙，再次摆出了挥棒的姿势。

　　“砰！”“好球！”

　　或许是因为上一球的原因，让富泽守变得稍微谨慎了一点，却没想到，对面祖安的这一球竟然又是个坏球，而且是个毫无花巧的当中直球，不要以为当中直球就很容易打，所谓两点之间直线最短，这最短的路线上用的又是最快的直球，稍微有任何一点迟疑，就会连挥棒的机会都没有了。

　　富泽守就是如此，当他反应过来的时候，棒球已经到了自己身前不远处，再想挥棒的时间已经不够了。在全场有些惊讶的嗡嗡声中回头看了看球速记录仪，上面149公里的球速有些令人咂舌，这祖安上场比赛一直没超过150公里的球速看来果然是有保存实力，另外，则是他如今这种速度上慢慢爬升的感觉，很难想象一个十几岁的高中生竟然就对球速有着如此稳定的控制，给人一种想要多少，就能投出多少球速的印象。

　　已经两好球了，局势对富泽守非常的不妙，以现在祖安的状态看来，这家伙的确是开始奔着150公里去了，而樱高这边，不，应该说整个日本高中棒球界，对于150公里以上球速都没几个人对付。

　　这时就连史淇都已经停下了热身，面对已经两好球的局面，史淇看着投手丘上的那个家伙，心里在默默的跟富泽守说着：“下一球他绝对会投好球，而且绝对是个更快的球！不要去想他如果投坏球怎么办，他绝对会投好球！对于能投150公里以上球速的家伙来说，这个球速是他们的骄傲！”

　　这是史淇同样身为投手兼打者的心得想法，不过他的心灵感应当然不可能传送过去，所以就只能站在边上期待着富泽守也能同样想到这一点，同时真的能打到150公里以上球速选手的球。

　　祖安抬起了手臂，然后是他的脚，另一只踩在地上的脚则猛地一使劲儿，整个身体重心往前一摆，就把球投了出去。

　　而富泽守，则似乎早就准备了很久，毫不意外的挥出了自己的球棒。

　　“乒！”

　　棒球遥遥的飞了出去。

　　或许是因为球速的关系，富泽守这球打的距离也很远，只是终究还是晚了那么一点点，棒球沿着边线飞了出去，最终落到了看台上。

　　“可惜！”全场观众有的庆幸有的遗憾的叹了一口气。

　　此刻，记录以上的球速也出来了，150公里！

　　“哦！”去年今井纯一之后，鹿儿岛再现150公里，这个球速实际上远没有这么常见，若不是因为祖安这个突然出现的来自北美的家伙，不一定到什么才会看到。

　　而另一些人惊叹的则是，樱高的三棒竟然连这球都能打到，虽然并没有形成安打，但黄德寺的支持者们依旧吓了一大跳。如果连150公里球速都不再保险，说不定祖安真的会被樱高打穿呢！

　　这样的担心同样在黄德寺其他防守球员们的脸上流传，大家都开始担心起来。

　　第四球，不论史淇还是富泽守，此刻都有一种想法，那就是这家伙还会投直球，还会投好球，他们不知道这家伙的极限在哪里，但是富泽守知道，他正在接近着祖安的极限。

　　来了！祖安的第四球，强壮又结实的祖安此刻终于开始显露他的真正实力！

　　“呼！”富泽守毫不畏惧的挥棒！

　　“乒！”这样的一声脆响，让几乎所有看球的人都无比的惊讶，老天啊，富泽守竟然……他竟然真的能打到！

　　可是，虽然富泽守打到了球，而且这一球还真的不是出界的角度，但棒球却并没有飞的太远，而是以一个相当高的角度飞了起来，而富泽守，却只能朝着一垒开始跑垒。

　　最终，棒球被接到了，富泽守也被杀出局。

　　足够了，这已经足够了，能打到祖安的球，即使只是一个出界一个高飞也已经足够了！富泽守此时带给人们的没有丝毫遗憾，就只有赞叹！

　　看着他慢慢走下场，场内竟然响起了掌声，挑战150公里，对于一个打者来说，是非常令人尊敬的。

　　史淇也深受鼓舞，他是直面过今井纯一投球并且打出过全垒打的，对于又一位高速投手，他显得尤其跃跃欲试。期待……激动……此刻在史淇心中蔓延，全垒打什么的，永远不会够的，而打出祖安的全垒打，显得尤其让人兴奋。

　　“来吧来吧，内村翔平是个投变化球的家伙，高中生涯里，或许你是我最后一个能面对的150公里球手。”史淇心中想道。

　　“来吧！投给我看！”史淇朝着祖安喊道。

　　“砰！”“坏球！”147公里。

　　“砰！”“好球！”同样是147公里。

　　史淇放下两球都没有挥动的球棒，看似轻蔑的对祖安喊道：“你的球速呢！？这种球速，怎么可能满足我！？来啊！让我看看你的真正实力！”

　　“好啊！那就试试看！前面那个人打不到，你也绝对不会打到！你们东亚人，16岁的东亚人，怎么可能打到我的球！？”祖安终于被史淇的话逗出了火气，同样回道。

　　“砰！”“好球！”

　　“嗡！”看台上一片惊讶的窃窃私语，因为球速记录仪上的数值照之前有了巨大的提升。

　　154公里！

　　几乎是连今井纯一都没有达到过的极限速度！史淇的第一次挥棒落空了！

　　转回看着球速记录仪的头，史淇不惊反喜，呲着牙露出一个笑容，伸直了手臂，竟然开始做出一个全垒打预告。

　　“对嘛！这样才像话，150公里以下的全垒打，我已经打腻了！”

　　“只是靠一张嘴，是打不到球的！”

　　“砰！”“坏球！”157公里！黄德寺的捕手能接到这一球似乎比球速更加堪称奇迹。而球场上的观众们跟记者已经要疯了，154公里已经快是他们所理解的极限，结果祖安这球虽然是个坏球，但157公里这个速度，简直吓死个人好嘛？

　　“这家伙不会就朝着160公里去吧？！”有的记者声音中带着恐惧问道。

　　“160公里……？那是几乎全日本的高中生都没有达到过的速度啊……”

　　“喂喂喂！这么偏的球我怎么打得到啊！？在追求球速的时候，至少也要让人能打到球嘛！？”史淇看似轻蔑的说着，但其实心里还是有些后怕的，刚刚这一球实在是太快了，即使以他的水平，也完全反应不过来。

　　“哈！你说的实在是太多了，你难道，就只是会在嘴上说这些吗！？”祖安的火气已经彻底被逗了上来，一边投出自己的下一球一边说道。

　　“当然……不是！”史淇则一边挥棒，一边喊出了“不是”。

　　“乒！”

　　“啊！”整个球场都在惊叹着。此时的观众，别说是樱高的支持者，甚至很多黄德寺的支持者，都似乎在心中悄悄的期盼着，史淇能打到祖安的球，不知为什么，跟150多公里的北美投手相比，他们此刻的心中反而会有些希望亚洲的打者能战胜对手。

　　虽然如果这个人是日本人更好，但中国人……嘛，也没什么差别啦！

　　棒球终于，被史淇打了出去……！

　　“看到了吗！？祖安！？看到了吗！？”史淇根本就没有跑，他把球棒一甩，指着遥遥飞出的棒球，朝祖安喊着。

　　“不管你是谁，不管你的球速是多少，只要你站在我去甲子园的路上，我都会打给你看！”史淇的声音响亮且自信。

　　150公里以上的球速，再加上史淇全力的挥棒，让这一球只要被打中了部位，就肯定是个全垒打，感受着刚刚手中棒球被击中时候的角度，看着棒球飞出的角度，史淇知道，这球绝对能够得分了。

　　果然，当棒球落到看台之上的时候，史淇抬起了自己的手。

　　掌声跟欢呼声响起，一个150公里的打者，一个两场比赛现在出场六次，拿到四个全垒打，一个保送，一个二垒打的变态跟怪物，开始了他统治棒球场打击的时代！

　　全垒打，一比零，当史淇回到休息区的时候，比赛还在进行着，他身后的铃木真弓走上了球场，而史淇，则在接受了队友膜拜一般的欢迎之后终于坐到了座位之上，而他的身边，就是刚刚下场了的富泽守了。

　　两个人看着各自的双手一笑，眼中有些快意。

　　因为他们的两个人的手，此刻都在颤抖着，仿佛刚刚用球棒敲到的不是棒球，而是坚硬的地面，从而被反震回来的力量伤了双手一般，祖安的球堪称势大力沉，即使以史淇的力量，打出全垒打也让他的手承受了不小的力量，而富泽守，虽然他打的距离比较近，但他受到的伤害显然比史淇更大，因为在力量上，富泽守跟史淇是没办法相比的。

　　“真是变态啊……这家伙……”史淇心有余悸的说道。

　　“是啊……咱们两个，剩下的比赛估计都没办法挥棒了呢。”富泽守看着仍旧有着一丝颤抖，连握紧都有些困难的双手说道。

　　“不过……好爽啊。”史淇仍旧沉迷在刚刚的全垒打当中。

　　被打出一记全垒打的祖安其实是很受伤的，从北美而来的他所见到的绝大多数日本投手跟打者，都是那种偏技术型的选手，真正能投高速球，能打高速球的人不多，这让他的心中有了一丝骄傲跟不屑，觉得日本甚至亚洲人的能力也就不过如此。

　　但今天的现实给了他一个耳光，甚至先不说史淇，就连富泽守都能打到他的球，虽然是高飞跟界外，但造成这样的主要原因，其实是富泽守的力量不足而已，论眼光论能力，他都具备了打出祖安球的实力。

　　“这怎么可能！？我来这里，不是为了输球的！”看着一比零的比分，祖安有些着急有些愤愤，比赛前，他觉得自己的球队就算很难得分，但是在自己的手里，至少应该不会轻易失分。这样的话，自己这边其实才算是立于不败之地，然后如果对手能不保送自己的话，说不定再拿分什么的，靠着这样的方式，就算去甲子园也不是不能实现的梦想。

　　可是没想到……只是在第二场比赛上，自己就被对手硬生生的攻破了防线，不是利用自己球队的缺憾，不是利用自己的失误，而是正面面对着自己，毫无花巧的，把自己调整到最佳状态之后的一球轰了出去！

　　简直……简直都有些不可理喻了！

　　按理说，正常的剧情，不论谁是主角或者谁是配角，大boss不都应该是最后才见到的吗？！为什么自己这几乎无敌的球速，在第二场比赛上就要被逼的全力而出，就算最后全力而出赢了也好啊，可是为什么，这全力的一球，却演变了对手的全垒打呢！？

　　难道自己只是对手前路的绊脚石而已吗？难道自己的球，还只是对手遇到的小麻烦而已吗？

　　别开玩笑了！150公里，就算他升上大学都未必能轻易见到，我的投球，又怎么可能是弱者！？祖安难以置信的想着。

　　是啊，祖安为什么会输呢？有着甚至比今井纯一还强大的球速的祖安，为什么在第二场比赛上，就遇到如此困境呢？

　　祖安虽然在迷惘着，但史淇，今井纯一，甚至他自己身后那些队友们，都可以告诉他答案。

　　没有保送史淇，是因为他有些狂妄盲目的自信。

　　自己所为的立于不败之地，却也等于对手几乎是同样如此。

　　但区别是，史淇的身前，身后，都站着队友。

　　而祖安，就只有一个人而已。关键时刻，连看台上原本支持黄德寺，支持自己的观众们，都开始倒向樱高！


第二百章 前进，樱高

　　在这场2008年的第二轮县大会中，祖安这位北美少年与其说是以彗星般的姿势降临，不如说是以一个超新星爆发的姿态突然走进了人们的视野，仅仅是第二轮比赛而已，祖安就表现出了完全不次于甲子园赛场上球员们的天才表演。

　　如果是在一个水平之上的球队，相信祖安一定会绽放出非常炫目的光芒，但可惜的是，加入黄德寺这所没有什么优秀球员的高中，再遇上樱岛高中，碰见正值状态巅峰期的史淇，让祖安的天才之光成为了一个遗憾的注脚。

　　祖安的实力毋庸置疑，可棒球是个团体运动，个人英雄主义并不是说完全没用，但如果只是靠一个人的实力的话，是绝对不会赢得比赛的。

　　四局过后，樱高跟黄德寺的比赛已经失去了悬念跟精彩，因为出厂顺序的安排，樱高遇上祖安出场的时候从来没有满垒过，这让樱高能放心大胆的保送他，至于他后面的两位打者，虽然麻烦，但统治力上总是若一些，在这场比赛里，祖安一共出场了四次却一次都没有能挥到棒，每次都是走上本垒后被闷死在让面让祖安郁闷的几乎想扔了球棒朝着天空大喊：“你们不要这样，我想打球啊！！！”

　　至于樱高这边的进攻也基本上失去了拿分的能力，祖安的实力在那里不说，史淇跟富泽守二人就算手不抖了，一时间也难以从那个状态中走出来，不仅挥棒的力量差了很多，速度跟准确度上也同样如此，预赛于是进入了较为枯燥的节奏，防守成了主流，只是一方是超强统治力的投手作为先导，另一方整体努力的区别罢了。

　　比赛结束后，分数仍旧被定格在一比零，拿下这场比赛对于樱高来说不可谓不艰难，事实上若不是史淇超强发挥的全垒打，樱高要解决黄德寺估计要麻烦的多，甚至拖到延长赛都未必。

　　当裁判喊出比赛结束的时候，史淇站直身体，看着球场内外，心中有着不少的感慨。

　　祖安是个很厉害的家伙，或许跟去年的今井纯一相比，他都毫不逊色，但就是因为身周的队友们不能很好的保护他，让这场比赛的胜负变得简单的许多，这真是一项有些诡异的运动啊……一方是单人的强大左右不了胜局，另一方则是强大的投手能吸引全场的目光，可以说是同时具有着团体运动跟个人英雄主义的特点。

　　现在的史淇已经没有了当初那种有些类似于旁观者的心态，而是真的作为一个棒球手，作为樱高的队长在考虑着一切，他是真心的想要站上甲子园的舞台，想要打败眼前的所有对手。

　　最后列队的时候，史淇再次跟祖安面对面的时候，已经没有了胜负关系的二人此刻已经完全没有了之前的针锋相对。

　　“打的很漂亮，没想到日本也有能在我手下打出全垒打的家伙。”祖安握着史淇的手说道。

　　“虽然是在日本，但是我是中国人哦，不过，别忘了富泽守也打到了你的球。有一个人就会有第二个人。”史淇提醒道。

　　“是啊，强大的打者有很多在等着我去战胜呢，本来因为父亲的修行，我只准备在日本一年，现在我觉得在这边能上大学，甚至进入日本的大联盟比赛也不错，到时候，我会等着你的。”

　　“请一定耐心等待，我还有些事情要做，比如拿个甲子园冠军回来什么的。”史淇说道。

　　“说得好，赢下我的家伙如果没有这种气场，会让我觉得输球输的很冤的。”祖安道。

　　列队敬礼，寒暄告别之后是唱校歌，因为赛程安排的很紧凑，那之后两队就开始匆匆忙忙的退场了。不过刚钻进球员通道，史淇就被吓了一大跳，好大一群记者蜂拥而上赌住了他，而樱高的其他队员们则默契的一让，就把史淇推给了记者们，自己则钻进了更衣室，简直是把史淇完全出卖掉了。这场面史淇来日本之后还完全没经历过，面对大家七嘴八舌的不停提出问题，史淇感觉无比的头疼。

　　好不容易暂时摆脱了记者，史淇钻进更衣室的时候已经浑身大汗，刚刚乱糟糟的环境，差点把他的鞋都挤掉了。

　　所谓新闻啊媒体啊视线啊，当史淇这个不大不小的新闻出现之时，最好的保持住热度关注度的方法，就是史淇继续做出更多吸引人眼球的事情。于是在第二天，整个事情在媒体的推波助澜下开始发酵。

　　或许是为了欲扬先抑，媒体首先渲染了一顿祖安的能力，几乎把他夸做鹿儿岛县唯一能跟今井纯一对决的男人，但是这样的家伙却败于史淇，不仅没有拿到一分，反而被史淇在他状态最好的时候打出个全垒打来，言下之意足见史淇的强大了。而史淇也配得上这种评价，两场比赛四个全垒打即使县内同样是顶尖打者的内村翔也也不曾做到，放眼全国，这样的打者也少的一只手都能数过来。

　　当两轮比赛结束之后，只剩下十六只球队还留在县大会的舞台上，樱高跟伊集院高无疑是本届县大会最受关注的两支球队。全垒打榜上，史淇以四个全垒打的惊人数字傲视群雄，伊集院高的内村翔也则以三个全垒打的数字落后于史淇。

　　在他们之后，全县再没有其他球员能打出两只或以上的全垒打，不过包括至学馆的山崎辽竹山清等七个球员每人都打出了一个全垒打，所以在球队全垒打榜上，除了樱高跟伊集院高领先之外，同时拥有两个全垒打球员的至学馆紧随其后排在第二名。

　　至于投手方面，翔平跟祖安的数据本来不相上下，但遗憾的是祖安已经被淘汰出局，而且还因为遇到史淇而多出了一个全垒打的数据，所以至少在数据上，至少翔平还是领先的。

　　这场比赛的另一个收获，恐怕就是指原跟柏木了吧。

　　说来既巧又怪，柏木跟指原二人总是会受惠于史淇的精彩表现。去年的时候，柏木就靠着那张女神的侧颜得到了不少关注，更是跟指原在电视台做起了主持人。到了今年，因为跟史淇的关系，她们更是成为了仅有的两个能进入球场拍摄的节目组。热斗甲子园的节目组进行的是一个比较长时间的跟拍，初步计划要在史淇打完四场比赛之后才会把所有片子拿回去编辑，凝缩成一个25分钟左右的节目。而指原的节目就不需要这么缜密了，比赛当天片子拿回去之后就开始进行剪辑，第二天开始做各种渲染，到晚上就出了样片，于是在樱高第三场比赛前一天的晚上，这期节目竟然就在福冈的电视台播放了。整个九州都看到了体育场内第一手的现场，整个比赛的全程，柏木跟指原分别在樱高跟黄德寺学校边上整个观摩到了，很多背景的东西，比赛之间的细节都让观众们大开眼界。

　　没等节目播放完毕，网络上的反响就出来了，大家既对如此真实具有冲击力的比赛场面所吸引，也同时赞扬着柏木跟指原二人，两个女孩表现的很好，既没有影响到比赛时候的球员们，同时也指挥着摄像机几乎抓到了比赛中的每一丝细节，本来很多人会担心，半吊子的主持人跟记者下场，会不会影响到比赛，做出什么让人觉得业余碍事的事儿出来，但她们并没有让这种担心成真，懂事的在边上为球队加油，做的非常完美。

　　结果就是第二天一早，很多电视台都开始引用两个人的采访跟节目片段，连带着她们都在东京开始有了一些小名气，甚至开始有二人会上京的谣传出现。所谓上京，自然就是去东京了，这是地方艺人在实力跟名气达到地方的高度之后几乎必然的选择，从二人做主持出道以来，大家虽然都觉得二人会上京，但多数想法都是她们在高中之后才会选择上京，现在看来，就算是九月开学之后突然上京，也不是什么奇怪的事儿。

　　柏木跟指原也并不是没有得到好处，节目播出后的两天，她们受到了一个有些特别的邀请，一个叫做ameba的网站，邀请她们开启自己的博客。

　　是的，邀请的不是鹿儿岛县现在最炙手可热的棒球新星史淇，不是去年就大受关注的内村兄弟，而是两个其实还未出道，只是以MC身份在地方电视台有个小冠名节目的学生主持人而已。

　　可不要小瞧这家叫做ameba的博客网站，更不能小瞧日本人对于博客这东西的喜爱。

　　2007年的一个调查中显示，当时全球博客数量7200万，日语博客占37%，英语博客占36%，中文博客则只占8%，这是个什么数量级？英语跟中文是世界上使用人数最多的两种语言，可是只有一亿三千万人的日本，日语博客数量竟然比英语博客数量还要多，不得不说日本人真是太爱些博客了。

　　说起日本人些博客的原因的话，最大的可能或许有两点，一是日本人真的是喜欢写日记，甚至有着专门的日记文学，什么土佐日记啊，紫式部日记啊，都是如此。

　　另外就是，日本这个国度是个无比压抑个性的国度，通常来说，日本人并不会公开表达自己的真实思想，这一点本身并没有什么好坏差别，但不得不说确实有些压抑，所以日本人就需要发泄啊。在工作上唯唯诺诺的人们总是会在下班之后喝的倒地不起就是最大的发泄之一，而博客也可以算做其中之一，通过文字，作为一个匿名者肆无忌惮的写着对上司的坏话，对他人的不满，或许对日本人来说真的会很爽吧。

　　而ameba这个网站，就是日本最大的博客网站了。很多日本的艺人，体育明星，有名人都在这里开放了博客，一些艺人靠着这里焕发了演艺事业的第二春，有些艺人则创下了记录般的访问量，作为殿堂级一样的存在被奉为对自己最经典的推销之一。

　　可以说，柏木指原二人在这里开放博客，并且经过适当的推荐，一些有趣的企划之后，很可能就拿下相当不错的名气了。

　　不过在那之前，两个人还是有些顾虑的，最大的顾虑就是，真的会有人看自己写的东西吗？博客这东西，最重要的是有趣，她们真的是个有趣的人吗？

　　其实柏木跟指原二人是有着自己的博客的，但这样的博客是私人所有，而且并不是在ameba上建立的，也没有经过官方宣传。两人的博客中，指原的人气却意外的稍微高一些，虽然二人中明显柏木不论长相还是性格更“女神”一些，但博客的人气虽然跟现实有关，更重要的却是趣味性。作为早安少女组的大粉丝，柏木还是有些号召力的，可是指原却更加特别，她也是早安少女组的粉丝，而且是那种有些变态范的粉丝，她的言论总是更变态更奔放一些，所以明显比柏木受到更大的欢迎。

　　“所以，最后你们还是决定在ameba开博客了？”史淇问道。

　　“是啊，反正不开白不开，还有钱赚何乐而不为呢。”指原有些无所谓的说道。

　　“开博客还有钱赚？”史淇有些惊讶的问道。

　　“那当然，不然岂不是白给这网站赚浏览量了。或许没有太多啦，但总是聊胜于无嘛，而且在ameba开博客，说不定还会受到一些大物艺人的关注哦，说不定到时候我们就火了。”指原说道。

　　“那看来我需要先跟你们要签名啦……”

　　事情的变化跟发酵仅仅几天之内是不会有什么大变化的，像热斗甲子园节目的跟访，两个女孩子的博客，很多东西都只是刚起了一个头而已。而比赛的进行则是紧凑的，打完第二轮比赛，看完电视上柏木节目的樱高带第二天又一次走进了球场，面对他们今年县大会的第三个对手。

　　鹿儿岛县大会的对手当然不可能总是遇到强者，樱高第一场遇到上届冠军鹿儿岛实，第二场遇到拥有祖安的黄德寺可以说全都是受惠于若田部教练这家伙的大黑手而已。到底第三场比赛，樱高终于遇到算是比较正常的对手了。

　　这所高中的水平其实也算配得上鹿儿岛县大会十六强的身份，但是若这么说的话，之前樱高的两个对手，却是拿到前八强里面都会排在前列的。这样的学校尚且被樱高打个8：2，如今面对弱了一个档次的对手，自然要轻松不少了。

　　最终这场比赛中，樱高是以7：0的大比分拿下了对手，史淇再次贡献一个全垒打两个被保送，如此炫目的成绩之下，再没有任何人会质疑他的实力，大家都开始等待着半决赛，樱高跟伊集院高的汇合，在之前的友谊赛上，史淇算是被翔也打的没什么脾气，但到了如今这个局面，想必史淇终于有了跟对手一战的资本了吧。

　　1/8比赛结束后紧接着就是1/4了，进入八强的球队依旧有着各自的故事，只不过像去年的伊佐农林，指宿商业，樟南高中这样的球队，虽然有着各自的故事，却开始没办法对樱高造成足够的麻烦，也正是由于这一点，才会让史淇对他们的了解变得没有去年那么足，因为对手太弱了，上场就被打个几比零的情况下，狮子会去注意自己手下的兔子有着什么样的故事吗？只有跟自己同等级的家伙，才能引起大家的兴趣啊。

　　史淇跟樱高在1/8和1/4比赛上打的都有些没精打采的，最终都是以大比分轻取了对手，大比分拿下比赛，球队多人得分是很畅快没错，但却少了一种终于拿下比赛的快感，这让樱高的队员们心中反而开始有些遗憾。不过媒体们可不会有这样的感觉，当史淇在1/4决赛中再次轰出全垒打之后，他的名声跟气势终于达到了顶点，几乎全国的高中棒球手都知道鹿儿岛这边出了个场场都能打全垒打的家伙，不只是史淇，在他身后的翔也也同时被捧了起来，翔也依旧以一个全垒打的数量在这届县大会中继续落后于史淇，但各种媒体的评价上，却都不会忘记提起之前史淇输给翔也的那场热身赛。

　　另外就是，在两队的前途上，媒体也更看好伊集院高一些。

　　毕竟伊集院高除了翔也之外，还有个内村翔平在，翔平可以说是这届比赛除了早早被淘汰出局的祖安之外仅有的一个超级投手，相对于打者来说，如此有统治力的投手当然也受到了不少关注，更何况内村是以一对兄弟出现在大家面前的，一支球队里有这样的两个如超级巨星一般的存在，对于樱高来说局势显然要更困难一些了。

　　而终于的，1/4比赛结束之后，大家即将迎来万众瞩目的半决赛了，樱岛高中对阵伊集院高，从去年县大会之后，期盼了一年的，不是决赛胜是决赛的宿命之战！


第二百零一章 雨战？

　　孙阳醒了过来。身下榻榻米的感觉较国内的床铺坚硬一些，其实在日本现在的居民当中，已经很少有人睡在榻榻米上了，床铺到底还是要更流行一些。不过孙阳借住的这一家日本家庭中并没有购入床铺，而是一直睡在榻榻米上。对此孙阳倒是没什么意见，所谓入乡随俗，这种事情就尽量贴近一下日本人好了。

　　睁开眼，最先进入视线的，依旧是看了几个月的天花板，一根灯绳垂下来，只要拉一下，就能点开日光灯。

　　这间只有他居住的客房布置在孙阳来日本的几天总觉得非常熟悉，却总是想不起来自己从什么地方见过，后来当同来的中国男生来自己这边做客，脱口而出的惊讶中，孙阳也才恍然大悟，这房间，几乎就跟日本漫画哆啦A梦中野比大雄住的房间一模一样嘛。这样想的孙阳甚至翻了翻自己的书桌跟壁橱，可惜书桌抽屉里不可能钻的进去人，壁橱里也没有那个熟悉的卡通蓝胖子。

　　因为是暑假，孙阳是睡到快七点才醒了过来。有些奇怪的向窗外望了一下，往日这个时候的太阳已经开始照进房间了，但是今天，似乎并没有如此。打开窗户朝外望去才发现，是天空中厚厚的云层挡住了太阳。或许是因为这云层的关系吧，这一日的鹿儿岛清晨显得有些微冷，时而刮起的风拂过皮肤的时候凉飕飕的，明明是夏日，却给人一种仿佛初秋的寒意。

　　从房间出来之后，孙阳发现借住的男生家中其他人早已经起来了。

　　“早啊。”一起生活了好几个月的，名叫松岗透的男生正在厨房的餐桌上吃早餐，见孙阳下楼来，伸手打了个招呼。

　　“早，怎么醒的时候没叫我啊。”孙阳问道。

　　“反正你也不需要早起，就睡醒了再起也没问题嘛。”松岗说道。

　　“今天要打伊集院高了哦？”

　　“是啊，对了，妈妈，把电视打开一下。”松岗对正在给孙阳准备早餐的妈妈说道。

　　“我去吧，阿姨正忙着呢。”孙阳起身帮松岗打开了电视机，很快，早间主持人的声音就传了出来：“下面是九州地区的天气……”

　　“时间掐的很准啊，刚好就是天气预报。”

　　“福冈的天气是……”

　　“每天早晨都是这个时候，都快成为我身体生物钟的一部分了。”松岗透说道。

　　“谢谢阿姨。”松岗透的妈妈终于给史淇端来了早餐，这个迄今还在使用着榻榻米的家庭吃的却是标准的欧美早餐，摊鸡蛋，吐司跟火腿，还有一杯牛奶以及一大盘蔬菜色拉，其中吐司跟火腿的分量可都不小，对于每天都要进行运动的这个年纪高中生来说也非常足够了。

　　“而接下来是鹿儿岛……”

　　“来了来了！”松岗透听见电视中的声音，马上转头盯着电视机。

　　“鹿儿岛今天的天气是非常阴沉的，降水概率超过了90%……到上午开始，估计就会有断断续续的雨滴落下来，不过雨量不会很大，另外，很多人都会关心的打雷问题，我们专门咨询了气象台的工作人员，剧工作人员判断，今天的打雷情况并不会很多，至于是否会对正在进行的鹿儿岛棒球甲子园县大会造成影响还需要……”

　　“到底还是要下雨吗？”松岗透有些失望。作为会参加比赛的学校成员，大家当然会相当关心天气的好坏，从几天前，关于半决赛这一天可能下雨的天气预报就一直在持续着，这几天来会下不会下，各种预报都不曾断绝过，直到今天早晨的这个报道，算是最确定了会下雨的结果。

　　对于棒球比赛来说，如果真的开始下起雨来是会暂停的，但如果是毛毛雨，或许抗一抗就过去了。而这带来的一个问题就是，有时候下起雨来也是断断续续的，比赛或许能在雨天的空隙进行，当这样的情况发生之时，球员们怎么保持身体的热度跟状态，怎么能让自己尽量少的受到影响就成了另一个必须重视的问题了。

　　樱高这一年多以来并不是没有遇到过雨战，但正式比赛中，这却的确是第一次遇到，尤其是这种断断续续要死不活的雨，若是暴雨大雨，反倒能干脆的暂停比赛了，这样总会持续一天甚至好几天的小雨才是棒球手最讨厌的情况。

　　另外还要注意的则是闪电的情况，巨大且空旷的体育场内是很可能遭受雷击的，历史上不论棒球还是足球，只要是在巨大室外体育场进行的运动，就总会有被雷击受到巨大伤害，甚至因此丧命的新闻出现，这一点也是球员教练，乃至整个赛事组委会最关注的。在比赛的途中，气象台的工作人员绝对会全程跟随，只要有任何出现闪电的迹象，不论当时有没有下雨，都会马上把比赛暂停掉。

　　“可惜啊……要是鹿儿岛也有巨蛋就好了。”孙阳也说道。

　　棒球场当然也是有室内球场的，日本著名的几个巨蛋球场就是室内球场，不过剩下其他的球场，到底还是以室外球场为主。

　　“我吃完了，你别着急慢慢吃。”松岗把最后一口牛奶灌进嘴里后跟孙阳说道。

　　“现在就走了？”孙阳问道。

　　“是啊，先要去学校集合，然后到球场那边去热身。你们也是会去的吧？”松岗问道。

　　“肯定会去啊，你又不是不知道我们为什么一定要留在这里，不过比球队的集合时间晚一些罢了。”

　　“那行，我先走了，球场见。”

　　“恩，球场见。”孙阳跟松岗透告别道。

　　看着男生走出家门，孙阳继续对付面前的食物，一边吃一边若有所思的想着什么。

　　对于这些来自中国的孩子们来说，曾经一度，他们也跟史淇一样很迷惑，首先让人迷惑的一点就是，日本的孩子真是笨啊……很多人的心思并不在学习上面，谈恋爱，各种体育文化部的活动，甚至是时尚跟追星，一个班里真正心思放在学习上的人不超过五个，据说在东京等大城市，在一些学业为重的学校情况会很多，但对于中国孩子来讲，很多城乡附近的学校也都是在死命的学习啊，中国孩子多数都会有一种要“出人头地”的想法，这样的想法在日本人身上是比较少的……

　　就在松岗透出门的几乎同时，史淇也推开家门走了出来。

　　不过令他有些惊讶的是，门口已经有一个女孩子在等着他了。

　　赵敏穿着樱高的校服站在院子外面，清晨微冷的气候让他抱着肩膀，有些哆嗦的样子。

　　“赵敏？”史淇惊讶的喊了出来。

　　“早啊，怎么才出来呐。”娇嗔跟埋怨从赵敏的嘴里被表现出来，甜腻腻的。

　　“你才早吧。比赛开始的时间还早，你怎么现在就出来了？”史淇问道。

　　“睡不着嘛……”赵敏的表情有些嗔怪，真是个有些笨拙的男生啊，难怪跟柏木一年多了都还是半吊子。自己这么早就出来还能是因为什么，这种事情根本不要问出来嘛。

　　“额……”

　　“走吧，去学校，我们一起去。”赵敏说道。

　　这一次，史淇终于没有将：“你去那么早也是没事情做。”这样的话问出口，默默的跟上了赵敏的步伐。

　　“哎……要回去了呢。”赵敏走在史淇的身边，用有些落寞的声音说道。

　　史淇点点头：“是啊……过的很快呢，这一个学期。”

　　“不过倒是学到了不少。”赵敏说道。

　　“那就好……”史淇知道自己的应对有些傻，但这时候实在是有些尴尬，让他没办法说出什么有营养的东西。

　　“虽然最大的目标没有实现，但并不后悔来到这里。”赵敏看了一眼史淇继续说道：“我要感谢你呢，如果不是你，我也不会在这里认识这么多朋友。柏木啊……指原啊……还有球队的大家都很好。”

　　“喂喂，今天这场比赛我们可是会赢下来的，现在还不是告别的时候啊。”史淇说道。

　　“当然不是告别，以后的日子还长着呢不是，但是，我就是想说嘛。你这家伙，明明跟柏木的关系都已经那么接近了，却一直说不出来那最重要的话，这么搞下去，你会把她弄丢了哦。”赵敏突然提醒道。

　　“弄丢了？怎么会嘛。”史淇道。

　　“那可未必哦，在柏木家住了几个月，让我对她了解了不少，如果你还不走出那一步的话，说不定别的东西真的会先一步站到你的位置上！”

　　“别的东西？东西？不是人？”史淇更奇怪了。

　　“哎呀你是个笨蛋吗？柏木最喜欢什么？”

　　“她喜欢的无非就是那些偶像啊，女生组合什么的。”

　　“对啊，说不定到时候，柏木就去做偶像了不管你了哦。”赵敏说道。

　　“怎么可能，偶像什么的……”史淇并不太在意赵敏的说法。

　　“真是笨蛋一样的男生啊……不论柏木还是指原，你都完全不了解她们呢……”赵敏踢着脚下的石子小声说道。

　　“什么？”史淇没有听清赵敏近乎自言自语的声音。

　　“没！什！么！”赵敏抬起头，一字一顿的说道。

　　两个人的对话到这里停了下来，接下来去学校的路上进入了有些尴尬的沉默时间，对于赵敏，史淇也能感觉到女孩的心，但是在有柏木在前面的情况下，赵敏并没有表现出什么咄咄逼人的态势，而是一直在二人旁边甚至可以说有些温柔的在帮他们塑造着关系，史淇不太明白，女孩到底心里的想法是什么，是放弃了，亦或是还没有？

　　史淇当然不知道，赵敏满是惆怅跟无奈，心中的男孩眼中有没有自己，这个年纪的女孩一眼就能看出来，但是又能如何呢？她并不是没有努力过，但史淇跟柏木之间的关系远比她想象的要好，只是高一一年时间，让他们之间培养出了相当的默契，很多时候一个笑容，一个手势就能够代表很多，赵敏自觉魅力足够，可面对经常在一起的大家，甚至连单独在一起的时间跟机会都很少的赵敏觉得，想这样把史淇从柏木手里抢回来简直比登天还难。

　　无奈，赵敏只好退而求其次的守在他们身边，一边做着很多让史淇觉得窝心的事儿，一边在心里保留着那么一丝小小的期盼。赵敏知道，只要二人的关系还没有被捅破，只要柏木真的是自己了解的那个柏木，那么自己就并非没有机会，那个机会不是现在，但终归会到来，到时候，或许一切还不能确定。

　　可是另一方面，赵敏也被自己的这个想法所困扰着，一个学期的相处，对史淇的感觉没变，但同时，跟柏木，跟指原的友谊赵敏也是非常的宝贵。赵敏知道，史淇这个笨蛋或许对柏木的了解并没有非常深入，所以可能真的无法察觉到二人关系之间所横亘着的危机，而因为不想二人受到伤害，赵敏真的很想告诉史淇，很想把一切说清楚，即使是付出自己彻底失恋的代价……这，才是她在这天早晨，跟史淇走在一起时候欲言又止的真正原因。

　　可是赵敏终究没有说清楚一切，她沉默的跟史淇一起走进了学校大门。

　　半决赛的这一天从一开始就给了所有人一个下马威，阴沉沉的天空下似乎随时都会出现倾盆大雨，可是眼看着天气越来越糟糕，却偏偏没有一滴雨水落下来。

　　大清早就在学校集合了的樱高队员们一边扭腰伸腿，做着常规的热身，同时几乎每过两分钟，都会出来看看天气的情况，包括史淇在内的好几个没那么有城府的小子都被憋的很不爽，不停的念叨着：“要么下要么晴，这不下也不晴的算个什么情况啊……”

　　不过既然没下雨，比赛就是要准备的，大家收拾好东西之后，就走向了码头。樱高学校跟樱岛码头之间的距离走路只有几分钟，所以并不需要在这段距离搭车，他们的汽车等在另一边鹿儿岛的码头上，下了船之后就会直接开往球场。

　　去年的时候，樱高绝大多数去球场的路程都是很安静的，但是今年情况有了不同，这一路上跟之前几天一样，仍旧是几乎被住民们包围的路程。从县大会开始到现在，几乎每次有比赛的时候，樱高要开赴球场了，樱岛的居民都会出来不少人在他们去往码头的路上等着，这些人有老有小，从七十几岁的老人到三十几岁的壮年，再到去年刚刚毕业的高三生，他们几乎都是毕业于樱岛高中，也就是说，几乎都是他们的学长。这些可以说是很多个祖孙三代的支持者们像是在送别出征的战士一般欢送着樱高众人，让他们感觉窝心的同时，也无形中增强了对于樱高这支球队的认同感。

　　终于摆脱了送行的居民们，走上樱之丸之后，史淇发现今天，就连樱之丸上都被摆出了特别的东西。

　　一个巨大的横幅上写着《预祝樱岛高中在半决赛当中旗开得胜，最终进军甲子园》的字样，而等在外面迎接的船长，甚至还专门穿上了樱高棒球队的队服，看样子今天一天，樱之丸号跟船长都会是这样的一个造型打扮了。

　　其实对于很多这样的安排，史淇是有些别扭的，原因很简单，这不是决赛而是半决赛，但在这里就摆出了一副决赛的态势，一方面是大家都知道，如果赢下伊集院高就等于算是赢下了县内最强的对手，另一方面，却也无形中表现出了大家对樱高前路的忐忑之情，大家对于樱高能否战胜伊集院高，看起来都捏着一把汗。

　　一路无话，当众人下了船再上汽车，最后再次下车并且走入鸭川球场的时候，天空中依旧跟之前一样，不曾下雨，却也不见青天，云层并不太低，也没有什么电闪雷鸣出现，整个环境有些压抑的安静，跟之前比赛热热闹闹的开场有着天壤之别。

　　换好队服，准备好各自的手套跟球棒，史淇看看了身周同样已经准备好一切的队友们，深吸了一口气说道：“我来自中国，中国的高考总被形容为‘千军万马过独木桥’，但是到了日本之后我发现，棒球才是真正的独木桥，每一年从县大会的第一场比赛开始，到甲子园的最后一场，全日本几千所学校里，就只有一所学校会以全胜的战绩走到终点。或许你们会觉得，我现在的想法太宏大了。可是我想告诉你们，其实我们离那并不远。别忘了，去年的这个时候，我们几乎战胜的那支球队，最后就是全日本最成功的那个球队，如果去年最后赢得比赛的是我们，或许我们同样会走到最后！

　　今年也是如此，鹿儿岛实跟伊集院高，都是很厉害很厉害的球队，跟他们相比，我们才是挑战者，是向上行走的那个人，请保持住这样的想法，去年我们差一点就做到了，今年，让我们创造一个历史吧！”


第二百零二章 下马威

　　“创造历史！”队友们的喊声冲破了更衣室，就连外面准备采访的记者们都听的清楚。

　　“好，我们走吧！”史淇率先打开了门走出去，但是他并没有直接去球场，而是站在门口一个一个的让过自己的队友。

　　“加油！”史淇拍了拍富泽守。

　　“今天的安排就靠你了！”富泽守之后的松井未来。

　　“我的身后就靠你了！”铃木真弓走了过来。

　　“绝对不会让成为你的最后一场比赛的！”川荣理一郎作为唯一的高三成员，史淇拉着他说道。

　　几乎所有队友都从自己的身边走过，但有一个人迟迟没有经过自己，史淇看了眼更衣室内的情况，那个男生此刻正坐在那里，用双肘拄着膝盖，双手交握，低头沉默着。

　　木村郎，无疑是此刻最紧张的那个人。

　　木村郎知道，自己的实力跟内村翔平有着一些差距，面对翔也，或许很多时候保送是最好的选择。但是这样的他，担负着的是一整支球队，一整个学校，乃至一整个樱岛对他的期待。面对如此巨大的压力，每个人都会有自己的排解应对的方式，而今天，史淇终于见到了木村郎的应对方式，沉默着的他脸上并没有多少恐惧，他低着头坐在那里，像入定一样不断的重复着什么，史淇远远的看着并未打扰，这种有些像宗教仪式般的祷告，甚至帮木村关上了更衣室的门，让队友们先行离开去球场，只留下自己等在门口。

　　过了有近十分钟，门终于被从里面推开，木村郎走了出来，他的脸上照例开不出什么忐忑或兴奋，有的只是面沉似水。

　　“走吧？”史淇问道。

　　“恩，走吧！”二人并没有多说什么，只是各自点点头，就并肩走向了球场。

　　有些长的球员通道中回荡着球场内已经渐渐嘈杂起来的声音，并肩而行的两个人谁都没有说话，只是听着耳边的欢呼声渐渐增大，看着不远处通道门，因为是阴天，那里并没有往日常见的阳光，反而因为通道里的灯光而给人一些稍微暗的印象，恍惚中似是一张吞人的大口。不过史淇跟木村郎可不会害怕什么，他们的肩膀跟腰腹都挺得很直，手中捏着棒球手套，大步朝前走着，去迎接自己的命运一战。

　　当他们从球员通道走出来的时候，耳边的欢呼声陡然大了不少，略显阴沉的天空下，球场内的气氛却毫不压抑，虽然还有大约半个小时才开始比赛，但球场上已经坐了有六成的观众，助威声啊，乐队的奏乐啊一直在持续着，让整体的气氛颇为火热，尤其是穿着拉拉队队服的女生拉拉队跟打者奇怪军体拳的男生拉拉队，两个学校都来了不少，互相之间颇有些先在比赛前分出胜负的意思。

　　而樱高之外，伊集院高的队员们也已经来到了球场，正在场上首先进行着有球的热身训练，樱高的众人则在边上坐着无球的准备跟热身训练。

　　史淇一出来，就看到了正在做着接球的内村翔也，似乎是心灵感应一般的，翔也也马上转头看到了史淇，两个人颇为默契的同时呲牙一笑，这笑容给人一种会吃掉对方的感觉，只是几乎具有同样气质的二人露出同样的笑容，到底是谁会吃掉谁，就不得而知了。

　　而在他的身边，木村郎也在盯着投手丘上的翔平看，不过翔平这个时候正专心的在练着投球，并没有感觉到这束在全场几万盯着他的目光中最特别的一束。

　　“我今天绝对会战胜翔也的，所以，你也要战胜翔平哦。”史淇跟身边的木村说道。他知道，翔平的实力其实在木村之上，但史淇相信木村，相信他绝对能爆发出更高的力量的。

　　当体育场被交给樱高训练不久，包括柏木指原，还有来自中国的C班也都进入了球场，并且在一个很好的位置上找到了相熟的朋友们。对于这场比赛，大家可以说都很紧张，同时也都带着一丝踌躇满志的意思，战胜伊集院高是唯一的目标。

　　终于，开赛前的半个小时在一丝丝焦躁中渐渐度过，逐渐开始并且运动量越来越高起来的热身，看台上的掌声跟欢呼，助威声跟音乐声也渐渐变得越来越响，体育场内的大屏幕也开始逐渐切换着每个球员的特写，史淇做出了一个精彩的扑救，从地上站起来的时候球场内响起了一片欢呼跟尖叫，大屏幕的特写中，他朝着镜头有些调皮的一笑，把手中的棒球甩了出去，而这笑容再次引起了一片惊叫。内村翔平在球场边甩出一球，似乎有些不满的摇摇头，同时从身边的脚下再俯身拿起了另一颗球。翔也的大手同时攥着三跟球棒挥舞着，他挥出球棒的时间非常短暂，似乎完全不会因为手里拎着三跟球棒而感觉到沉重一般，而在挥出之后，翔也收回球棒的动作却很慢，似乎在感受着自己刚刚的球路一样。川荣理一郎在外野自己的位置不断做着折返跑，一宫贵出垫了两步后猛然窜了出去，没跑两步又停了下来，然后再次窜出去，松井未来拉着三个高一的小球员，以蹲姿不停的接着三人轮流投出的球，每接到一个，他都会马上把球扔在地上，抬起手套准备接第二球……

　　樱高的伊集院高的，一张张脸不停的在大屏幕上闪过，气氛好像鼓点一样被敲的越来越快，越来越紧凑，最后，当鼓点几乎连成一片之后，就是鼓点停下的一刻了。体育场内突然安静了下来，摄像机的镜头对准了站在本垒前的裁判。

　　“那么，来列队了。”裁判召集着两队的队员们。

　　因为是按照打击顺序列队的，史淇每次，都会在这里面对着内村翔也，两个人的对视总是让人感觉是如此火花四溅。

　　“屡败屡战的手下败将，再次站到我的面前了。”翔也道。

　　“就算前面输一千场，只要这场赢下来了，我就是人生的赢家。”史淇毫不示弱。

　　“这种话之前你也说过。”翔也说的是之前两队对战的时候。

　　“那么就看这场比赛最后谁有资格做胜者了！”

　　“今年去甲子园的，绝对会是我们！”翔也说道，他的话中带着不容置疑的语气。

　　现在史淇终于不会去质疑日本孩子们对甲子园的欲求了，尤其是像这种真正有机会问鼎，有机会走进甲子园的人更是如此，每次机会都必须珍惜，每次机会都是一次毫不保留的全力以赴，今天这场比赛，史淇感觉得到，自己绝对会遇到前所未有的挑战。

　　“但是，甲子园，也是我志在必得的东西！”史淇想道。

　　在选择先攻后攻的时候，史淇猜错了裁判丢出硬币的方向，把首先选择的权利交给了翔平，而翔平则选择了己方的先攻，一般来说，对于先手还是后手，棒球这东西并没有什么太大的区别，尤其是对于高中棒球来讲，很多时候选择先攻，代表的是一种进击的，强势的态度。而如果先选的人选择后攻，则会给人一种后发制人的感觉。此时翔平的选择，按常理说就能带给樱高不少的压力，伊集院高跟樱高在进攻实力上面，两队的四棒可以说是相差仿佛，而其他位置上或许稍稍落后樱高那么一点点却几乎看不出什么差距，但他们却率先选择先攻，无形中似乎就抹平了那差的一点点差距，再加上伊集院高下半局会祭出的，冠绝全县的防守，可以说只要先攻的时候能拿到分数，后面的比赛就会轻松许多了。

　　至于樱高这边，也早就想到了面对伊集院高的绝大多数情况，第一局比赛里，大家的想法很简单，前三棒选手中，必须至少淘汰出局伊集院高二人。只要能达到这个目标，局势就会安稳许多，而如果被对手上垒了一人以上，那么面对四棒的翔也，就没有办法保送对手了，那样的话，说不定就会被打个大号的长安打甚至全垒打出来，从而在开场就极大的落后于对手！

　　回去换好了防守的手套，史淇带领着队友们走上了球场。

　　而伊集院高的首棒打者，之前的友谊赛就用超快的跑速偷袭过樱高的，姓氏为西野的球员也站上了球场。

　　空袭警报惊起了鸭川球场外广场上的鸟儿，天空中并没有太阳在火辣辣的照射，有些阴沉沉的天空下，大幕开场了。

　　木村的第一球选择的是个外角偏高的坏球，比赛开场，樱高投手似乎有些小心翼翼的伸出了自己探寻的触角。

　　而对面的伊集院高打者似乎也同样如此，这位姓西野的，跑速很快的打者似乎早已打定主意，不会在第一球里挥棒，所以即便木村的这一球是个球速慢的可以的变化球，他也仍旧如稳坐钓鱼台一般没有丝毫挥棒的意思。

　　这一球过后，两个人心中都有了一切变化跟对对方的了解。

　　木村的想的是对方看来也是会比较谨慎啊，那么自己或许可以激进一些，而西野想也差不多，在大多数打者的心中，面对自己的第一个球是选择好球还是坏球，他们都有着各自的定义，不过大部分人都会觉得，投手第一球就选择坏球的话，是不自信的表现。

　　“既然这样的话，下球会是好球吧？第一局第一个打者，投手恐怕会觉得不能太示弱。”西野想道。

　　木村准备了一下后，投出了自己的第二球。

　　果然……！打者西野看着木村的手型跟出手位置，脑海中反应出了球路，多年的训练让他对于好球跟挥棒之间的想法变化几乎不需要思考，球棒迅速的迎了出去。

　　不过，待球棒挥过将近一半的时候，另西野惊讶的事情发生了。

　　木村的球在飞行了一段距离之后迅速的降低了自己的速度，然后仿佛碰到一堵墙一样猛然下坠！

　　“变速球！”西野马上反应了过来，自己的对手，樱高主力投手的主力变化球就是会减速下沉的变速球，但是另西野惊讶的是，之前也看过感受过木村的变化球，前面几场比赛里，木村也并不是没用过，可现在这个变化球，比之前自己接触到的所有变化球球速都要快！

　　或许这速度的增长不是那么多，可是这已经足够了，五公里，六公里球速的增加，足以让打者把这个变速球误认为是普通的，变化较小的变化球比如滑球，甚至误认为是直球。

　　而这种已经刻入打者心中的，甚至可能打者们在开场前一直反复重复记忆着自己的特点的行为，也成了事情的催化剂，让伊集院高的打者一时间根本没办法熟悉木村陡然增加的速度！

　　“这家伙，他藏拙了！”听着裁判宣布好球的喊声，西野心中一片波澜，球速的提高可不是那么容易的，尤其是像木村这种已经被开发的很完整了的选手。西野不由得看了看樱高的休息区，那里的阴影中正坐着一个中年人，是的，若田部规夫，就是这家伙吧，带领着樱高，亲传了史淇，还把木村的变化球调教了一下。

　　“不行，这个状况下，就算放弃上垒，也要尽快把这个改变告诉大家，这样或许翔平还能尽快找出对症的办法！”西野心中暗暗想道。

　　于是有了这样的想法之后，这第一局第一人的打者最后结果就已经失去了悬念，又是三球过后，西野被三振出局了！

　　而这剩下的三球，也让西野更加深入的了解了一下木村。

　　总体而言，木村球速上的提升不只是变化球，而是在整体上都有了提升，虽然直球上面受限于自己的极限，只是提升了一点点而已，但像大角度变化球这种本身极限速度通常就超过120公里的球路，被提升五公里就不再是不可能了。

　　这种提升看似不大，但无疑给棒球手增加了不少选择，115，120还是125的变化球，都会有挥棒时机上的区别，挥棒的时候只要早那么一点或者晚那么一点，可能就是出界或者被传杀的下场。

　　西野下场前，还拉着马上就登场的二棒说了两句话，虽然限于时间不能说太多，但西野还是语速很快的交代道：“这家伙球速提升了不少，尤其是变化球！直球或许可以正常对待，但变化球要更仔细的分辨！所以虽然没看到，但是我觉得如果他把球投成之前友谊赛时候的球速的话，或许会有更大的变化角度，如果是变化后偏出好球带的球还好，但如果是偏进来的，就必须更注意球路了！”

　　这样的叮嘱仓促间未必有什么用，说不定还会搞乱二棒的节奏，但西野还是说了，西野觉得越早对木村的球准备好越好。

　　先不说下场赶紧拉着翔平说起来的西野，球场内的投手木村郎此刻的感觉相当不错。

　　本来这样的天气，当空气非常潮湿的时候，是不利于投手的球速发挥的。空气中的水汽会增加摩擦，同时球与球棒之间的恢复系数也会变小，虽然这同样会造成打者很难打出全垒打，但对于投手来说，球速也是会有一点点的降低。

　　可是，若田部教练的训练就是厉害，大约一年时间，他硬是把本来已经觉得没什么进步空间的自己的球速生生提高了几公里，这几公里的球速让他的变化球发生的改变就算称不上天翻地覆，至少也增加了很多种变化。

　　看着西野拉二棒的选手说话，木村知道，自己的变化西野一定感受到了，现在正在说的，恐怕就是那些内容吧。不过如今自己的球路，可不是轻易就能习惯适应的，转了转手腕，木村投出了面对第二名打者的第一球。

　　“砰！”好球！木村的这一球竟然是个简单直接的直球，打者有些愕然的朝着球速记录看去，即使是在这么潮湿的天气下，普通直球在伊集院高的数据中也只是135到138公里速度的木村竟然简简单单的就投出了个141公里的球速。可不要被今井纯一，史淇，祖安这种变态型选手提高了自己对球速的认识，普遍来讲，能把直球球速稳定在140公里以上的投手，就已经称得上是快球选手了，即使是在甲子园的舞台上，大部分投手的快球也就只是这个水平而已。

　　这球就好像是个下马威，让伊集院高的二棒打者一时间陷入了左右为难的境地，提前自己的挥棒时间？木村要是突然投个慢球怎么办？而且所谓提前挥棒时间，可不是那么轻易就能准确掌握到的，从你球棒开始移动到最后挥棒完成，整个时间也就是那么零点几秒，所以挥棒的提前跟落后，也必然都是以零点几秒甚至零点零几秒作为计量等级的，稍不小心，提前的多了，就会成为一个球棒已经挥过去，而棒球还没到来的结果啊……


第二百零三章 毫不示弱

　　樱高跟伊集院高这一天的半决赛于上午举行，虽然是盛夏时节，但鹿儿岛临海不远的地理位置本身就很少出现35度以上的高温，这样的夏日，即使是一天当中温度最高的下午2点左右，也就不过是30度出头的样子。再加上今天整个九州岛几乎都被阴云所笼罩着，温度就更低了，体表的温度恐怕只有20度左右。

　　很多鹿儿岛本地的居民，尤其是高中男生们在今天都早早的坐到了电视机前面，倒上一杯热茶，准备收看县大会半决赛。

　　电视机里的声音传了出来……

　　“砰！”木村郎的第二球投了出来，这又是很漂亮的一个滑球，带着不小弧度的同时具备之前的木村所不具有的速度。

　　“乒！”打者挥棒了，可是很明显，伊集院高的打者是把这球当成直球来打了，球棒只是稍微扫到了棒球一点，将球打出去之后失去了很多速度。

　　“混蛋！”伊集院高二棒暗叫一声，无奈的丢下球棒朝着一垒跑去，可惜还没跑到一半，就被拿到球的樱高给传杀在了路上。

　　欢呼声跟掌声响了起来。

　　“樱高的投手开场表现不错，接连让两个伊集院高打者无功而返，这样的话不论后面的三棒能不能上垒，伊集院高能造成的伤害也都会笑很多了！”解说员的声音从电视机里传了出来。

　　“伊集院高不可能总是延续如今的态势，他们必须有个人站出来改变一下，木村郎的进步并不是翻天覆地的那种，即使比较普通的打者，只要尽快习惯木村的球速就可以了，而一些强力打者甚至可以不经过这种阶段，直接就靠自身的调整做到这一切。但是我们不得不说，樱高投手木村郎做的真的很好了，投手的实力并不是瞬间就能提高上来的，木村郎如今的进步，必然经历了很多挑战才能做到，而他竟然可以忍受住时而出现的挑战与失败，直到现在才突然把球速的改变表现出来。虽然这样的行为并不能让球队在整场比赛里一直都占据投手上的优势，但至少前面两三局里，还是相当管用的。

　　樱高跟伊集院高本身就是差距很小的球队，两队所维持的实力天平上，有时候只是一根羽毛，就已经足以让局势失衡了，所以，木村的这个办法会不会成为比赛上的这根羽毛呢？让我们拭目以待！”

　　面对木村，伊集院高当然不会示弱，他们第三个登场的三棒就一直在努力的调整着自己的步调。

　　“乒！”木村的第一球就被三棒打者打了出去，虽然只是个界外球，但这位打者的实力依旧不容小觑，能坐到伊集院高的三棒位置上依旧足以证明这一切。

　　而这个界外球，也给木村带来了不小的压力，他的第二球再次增速，终于在打者没玩应过来的时候，就把球投进了捕手的手套，两好球了！

　　这下就轻松了不少，木村接下来连投三个坏球，终于在第三个坏球上，打者没忍住挥动了球棒，而他也当然被送出了场，无比重要的第一局，樱高拿了下来！

　　对于这场比赛来说，能打下第一局上半是非常宝贵的，因为内村翔平选择的先攻，本来就是想给樱高一个下马威，结果自己这边没拿到任何安打不说，还被樱高的投手打乱了节奏，翔也没能登场的情况下，无疑是等于打线有了尴尬的断裂，后面第二局比赛，樱高只要保送翔也就可以了。

　　接下来就是樱高的进攻了，一宫贵出在这几场县大会中的表现已经被很多人看在了眼里，跑速就是他的生命，但是这样的一个一棒打者，是个谁都想要的跑者同时，却也是个不怎么靠谱的打者，在打击率上面，基本上一宫贵出在樱高的强势打线中处于垫底的水平，而他面对的人可不要忘记了，是县内足以跟祖安齐名的优秀投手，内村翔平的变化球堪称鹿儿岛县的一绝，端的是诡异无比！

　　“砰！”“坏球！”一宫贵出有些狼狈的收回将将挥出的球棒，后背上已经出了一层冷汗，这球他差一点就把球棒挥出去了。翔平的第一球投出的是个速度一般的外角坏球，跟一宫贵出自己的预测有着一些差距，但是球速比较慢的这球却好像只穿了很少衣服的女孩子一样挑逗着一宫贵出的神经，若不是比赛刚开始，一宫的注意力非常集中的话，说不定这球就挥出去了。

　　到时候若没打中其实还好的，最怕球棒刮到了棒球却飞不远，那样的话就只能是被三振的命运了。

　　变化球投手也是需要球速的，但对于变化球投手来说，对速度的追求并没有直球投手那么大，同样的球速增长，对于变化球投手来说能做的东西，能产生的变化跟化学反应更多，这一点不是相对比较简单粗暴的直球投手能比的。

　　比如翔也的第一球，用的就是相对较慢的球速，虽然对手并未挥棒，却搞的一宫贵出相当不舒服，颇有点不知道接下来一球怎么打的感觉。

　　而对于变化球投手来说，他们最主要的问题是，有时候坏球投多了会比较浪费，而且也更需要用脑，否则自己的习惯心里想法一旦被打者猜到了，说不定会被打到球或者耍到死的结果。

　　而要说这场比赛的话，一宫贵出对翔平，哪一方更占优势不言自明。

　　翔平看着一宫贵出努力平静着的脸，还有不自觉的眼神角度，手脚小动作，心中轻轻一笑，对于他这样的投手来说，打者的很多动作就是自己最需要的答案，只要看几眼，后面怎么投球这个问题就可以回答出来了。

　　面前的打者很显然正在纠结对手下球的球路会不会还是坏球，对于这样的家伙，只要……

　　“砰！”“好球！”

　　翔平的第二球投出的，是个比较慢，球路又简单的直球。

　　是的，只要让这家伙以为这球绝对是个坏球就可以了，哪怕这球其实是个非常好打的直球，他也会自动脑补飞行过程中会变相最后落出好球带的！

　　一好球一坏球，第一球看似一宫贵出猜中了球路，其实却也把他的心里都表现了出来，一个无法掩藏住自己想法的打者对于投手来说要对付起来简直容易的很。

　　果不其然，第三球又是如此，看着一宫贵出的小动作，翔平的第三球用一个巨大弧线再次戏耍了对手，一宫贵出的球棒早早就挥了出来，这时候翔平投出的球还在半空中飞行呢，搞得一宫甚至把挥出的球棒拉回来之后又回了一次球棒，当然，球速再怎么慢，两次挥棒也不可能打到球，就算打到了也不可能算数，一宫只是在用这种行为表示自己的不爽罢了。

　　两好一坏，又是翔平的节奏，第四球看着一宫努力严肃起来，下定决心的脸，翔平用一个下方的好球结束了战斗。一宫贵出的决定是这球绝对不挥棒，而翔平则在棒球出手前都一直紧紧的盯着一宫，最后的选择翔平也没有做错，虽然压着好球带，但这球的确是个能把一宫贵出淘汰出去的球。

　　面对这样一个投手，即使是樱高一贯以打击率出名的两位，二棒松井未来跟三棒富泽守也不能保证自己的打击率。尤其是对于翔平来说，上半局没能给樱高造成足够的麻烦无疑是自己的失策，所以如今他就更加想要表现出自己的气势跟实力，只有保住自己的半局，才不会让先手落到樱高手里，对于这样的比赛来说，谁能先得分至关重要。

　　于是在一宫贵出下场之后，松井未来的登场造就了比赛中的第一个高潮。

　　松井未来一登场，不少樱高的支持者们就纷纷从座位上站了起来，虽然不想说，但前面一宫贵出被三振出局大家其实心里都有数。而松井就不同了，他跟翔平的对局，不论最后是安打还是被三振都并不稀奇。

　　所以樱高的支持者们自然会对松井报以期望了。

　　而对于松井这样的打者，投手的感觉则又是一样。松井可不会再像一宫那样把所有表情想法放在脸上，甚至一些非常细微的都没有，他只是有些安静的走上前来，像个最普通的球员一样挥了挥球棒，然后做出打击姿势，他的眼睛也只是在盯着翔平的手，并不会看其他的任何地方，对于这样的打者，投手再想靠着眼睛去推测对手的选择就不现实了。

　　翔平这边，也开始真正拿出自己的变化球实力来了。翔平的变化球球路在去年的时候主要以下坠的指叉球伸卡球为主，今年他并没有开发出更多的球路，但这并不是翔平变懒了，也并不能说翔平就容易对付了。其实翔平是更难对付了，一年时间的淬炼，让本来在擅长的变化球球路上还有一些瑕疵的翔平更加日臻完美，不论球速还是落点的精准度，都不是县内其他任何一个投手可以相比的，如今对阵松井，当他拿出自己的真正实力之时，即使是松井，也有些惊讶的不敢挥棒了。

　　那是一个指叉球，一般来说，指叉球作为飞行过程中会下落的一个球路，绝大多数情况下都是会在进入打者挥棒区域前落出好球带的，但另松井跟解说员们，甚至观众们惊讶的是翔平的这一球，他这球的球路本身有些高，基本上如果不改变角度的话，会在好球带上方不远处出界，但松井很敏锐的捕捉到了翔平投球姿势跟棒球飞行中的变化，猜到了这球是个指叉球，既然是指叉球，又是瞄准了好球带上方的，那么最后就可以落入好球带了吗？这样想着的松井瞄了一个大概的位置挥出了球棒，在松井的印象中，翔平的指叉球在飞行过半后的下坠，应该落点就是在这里。

　　可是松井猜错了。

　　翔平这球是指叉球没错，但在变化角度上，翔平的这一球要比之前松井印象中的角度更大一些！

　　于是虽然这球的球速不快，松井的挥棒时机掌握的也很好，他却还是挥空了球棒，棒球在球棒的下方擦着边落到了捕手伸得很低的手套当中。

　　一好球了！

　　翔平的这一球利用指叉球的特点，从上方好球带出手，下沉后从下方好球带出去，几乎穿越了整个好球带，让松井挥空了自己的球棒！

　　轰。

　　球场上想起了一片惊讶跟议论声。翔平的这一球在直播的大屏幕跟电视机上表现的可谓淋漓尽致，刚开始飞行的时候角度有些高，然后带着剧烈向下旋转的这一球猛地扎了下去，巨大的角度改变刚好让过了松井的球棒！本来作为观众们，是不太容易看懂投手的投球的，但是翔平的这球球路实在是太明显，角度改变太大了，才会被观众们轻易的感受到这球。

　　漂亮啊！

　　这球精彩的就连身经百战的解说们也被惊到了，不停的重复着：“精彩，漂亮，绝对是甲子园级水平的投手。”等等。他们的边上，作为女人的喜多川雅子则有些不同，看着投手丘上斯斯文文，甚至好像对于欢呼声表现有些害羞的翔平，她的眼睛里都快出水了，嘴里重复着的，也是一些“好可爱，好萌”之类的词语。

　　紧接着第二球，虽然刚刚那一球做的不错，但仍旧从松井身上看不到什么特殊表情的翔也竟然再次选择了指叉球。

　　而松井在面对翔也的时候也毫不示弱，很好的分辨出了这一球的球路，并且顶住了之前挥棒却被骗的压力，并没有再次挥棒。

　　这球终于不再像之前一球那样精彩，但一样精准。从下方被捕手接到的这一球落入了捕手手套之后形成了一个坏球。

　　一好一坏，虽然只是两个球，但松井放下球棒，伸展了一下身体，而翔平也差不多，他被手套挡住的右手手指很是努力的活动了一下，或许对于观众们来说，这还只是第一局下半的比赛，但对于当事人的松井跟翔平，只是两球，却都让他们感觉到有些累了，这种累不是身体上的，只是心里上，二人对于各自的紧张造成的。

　　只是一好一坏并不能表现出这次对决的紧张残酷，在两球过后又是两球，记分牌附近的灯亮起了两种颜色的四盏，两好球两坏球了！

　　第五球至关重要，投手翔平这边还有一个坏球数作为缓冲，而打者松井这边，则没有任何退路了！

　　“你说这家伙会投坏球吗？”樱高休息区的川荣问道。

　　“像这种变化球投手，总是会用坏球掩饰自己的真实目的的，所以我估计这家伙还是会投坏球！”铃木真弓说道。

　　“你觉得松井也会这么想吗？你觉得翔平会按照你的推测行动吗？”

　　“不知道……”

　　“哎，像你这种家伙虽然打击不错，但明显是擅长打直球的，遇到翔平这种一个心思拐十八道弯的家伙，估计也是被三振的命啊……”川荣说道。

　　“那你知道吗？”

　　“我要是知道还问你啊？你是被三振的命，我也差不多啊！”川荣对自己的打击并没有多大信心，在他的眼里，或许樱高就只有二三四棒三个人，才有机会真的是打中而不是猜中对手的球路。

　　“史淇你是怎么想的？”铃木问道。

　　沉吟了一下，史淇说道：“我也觉得他会投坏球吧……”

　　“为什么？”

　　“不知道，直觉？”史淇虽然自己的打击水平突飞猛进，但让他把打击时候的感觉说出来什么的，未免有些太难为他了。

　　但有些另三人惊讶的是，第五球翔平竟然真的投了个坏球！而松井同样没有挥棒，球数满了，分出胜负的时间终于到了。

　　“诶？我猜中了看到没有。”铃木说道。

　　“猜中了是没错，不过如果站在场上的是你，估计翔平绝对会投好球！”川荣斜了一眼铃木道。

　　“恩……”铃木哼哼了两声想要反驳，却发觉在自己的心里，其实是同意川荣的说法的。没办法的铃木只好悻悻然的住嘴。

　　满球数之后，一时间场上两方的支持者们都骚动了起来，纷纷开始为场上的投手跟打者助威。就连解说们也都坐直了身体，秋元计介说道：“有时候比赛重要时间的一个球，其意义往往会远超其他时间的一个球，如今二人在满球数下的这球，虽然只是第一局下半，零比零状态下的一球，但对于双方球员，不论局面上的还是士气上的，都可以说是个重要时机，樱高这边，只要能成为安打，不论最后又没有得分，都可以很好的提振自己的信心。而伊集院高这边也是如此，翔平如果能三振对手，同样局面好过很多不说，也能让自己的队友们感受到相当程度的鼓励，从而更好的打好接下来的比赛！所以，到底是谁会破局呢？让我们拭目以待！”


第二百零四章 对决开始

　　满球数对于双方来说都是个机会。但是很显然的，对于樱高这边来说更重要一些，或者可以说，如果能产生破局，安打或者出局，显然是樱高这边得到的好处更多。而伊集院高这边，即使拿到这么一个出局数，却也只是本局的第二个，后面还有一人要上。

　　但也正是因为这一点，才让内村翔平这边尤其认真的投出下一球。因为樱高或许是有退路的，但他却似乎已经是站到悬崖边上了。

　　好球还是坏球？

　　即使是松井未来，此刻也无法控制的想着。

　　此时此刻，松井反而觉得随便去揣测翔平的想法是很笨的事儿了，翔平这么厉害的家伙，如果正常发挥的话，可以控制的区域就像大海一样大，即使是好球，也有诸多选择，坏球更是如此。而松井能想的，能控制的，就只有自己而已。

　　不是去想对手的好球还是坏球，而是去确定，自己是挥棒，还是不挥棒？

　　那么答案就呼之欲出了。

　　挥棒！就算输球，我也要挥棒！即使是这样的我，也要靠热血跟执着的选择拿到胜利！

　　“乒！”松井不知道，对面的翔平是不是也做出了差不多的选择，但他的挥棒，同样遇上了对手的好球。

　　可就好像之前松井的想法一样，即使是翔平的好球，也不是那么容易打到的。

　　棒球带着诡异的旋转于好球带中划出了一条虽然细微但并不越线的弧线，虽然松井照样能打到球，但落点上，却不是他能控制了的。

　　棒球在碰到球棒之后猛然向上弹出，却并未改变原本向球场背后看台飞去的路线，最后落到了场外，成为了一记界外球。

　　“是界外球！”秋元计介喊道。

　　“接下来呢？！”所有人都没有任何放松的意思，几乎没有改变任何姿势的看着翔平接到捕手传回来的球之后，投出的下一球。

　　“乒！”竟然又是个界外球，全场几乎所有人都想道，两个人难道真的要开始针锋相对的决斗上了吗？

　　对于没有偏向性的观众们来说，或许相持局面是很精彩的，但对于球员跟支持者们就有些煎熬了。每次投手的投球，每次棒球被打出去，每次看着场内球员的奔跑，都让人心中一紧。就当很多人都觉得，二人真的要进入相持之时，平衡却很快就被打破了。

　　“砰！”捕手接到了棒球。松井并不是没有挥棒，但他是真的没打到这一球。

　　是坏球吗？不是！内村翔平在满球数之后投的所有球路都是好球，但他就是做到了，他在松井的手下，拿到了至关重要的第三个好球！

　　如果这时候能用数值衡量一下樱高的士气，说不定从100降到20士气也有可能了。

　　情况是这样的，如果是满球数被三振其实还好，如果能多球相持，最后才被三振也好。前者不会太在意，后者或许更能激起大家的血性。但只有现在这样的状况不行，仅仅是两个相持而已，翔平的球就轻松的绕过了松井的球棒，三振了对手？没有高潮，没有火药味，平平淡淡的结束，对于正处于进攻状态下的樱高来说简直是最糟糕的情况了！

　　内村翔也这家伙，即使是被逼到绝处，似乎也仍旧能找到最适合自己的路啊。

　　被拿下第二个打者之后，比赛局面对于樱高来说迅速变得严峻起来，接下来若第三棒的富泽守仍旧不能上垒，那等于局面又恢复到了开场，伊集院高将从新占据先手的优势。

　　史淇把头盔往脑袋上一扣，一边走向热身区域，一边看着富泽守走上场，心中默默的念叨着：“拜托了，请上垒吧！”

　　“樱高此时优秀的打线体现出他的价值了。如果是其他球队，像上一个打者松井那样打击率的球员，一个队通常能有一个就已经很好了，大家全心全意的对付这么一名球员还好，但樱高不同，松井下场之后，上来的却是打击率上并不次于松井甚至可以说更厉害些的富泽守，投手的注意力，还能保证像之前一样集中吗？”

　　要说明的是，富泽守的确是个比松井未来更好的安打型打者，在打击的时候，他有着冠绝全队的安打率。但内村翔平……也的确是个非常非常厉害的家伙！

　　拿下松井未来之后，内村紧接着面对富泽守的时候，其表现竟然更胜一筹！大家预测中的相持并没有出现，甚至连被猜中的坏球都很少。四个球，内村翔平只是用了四个球，就解决了樱高最重要的安达武器富泽守！

　　观众，解说，还有球场上本来跃跃欲试想上场的史淇都满脸惊讶，在第二个人的时候还勉强是相持，结果第三球就这么简简单单的结束了？第一局比赛，樱高跟伊集院高一样，没拿到任何上垒机会！？

　　比赛再次回到了起点，相对来说，翔也跟史淇这场比赛的第一次较为公平的对决也出现了！到底谁，能率先打破僵局呢？

　　史淇拎着球棒再次走回休息区，对然无奈，但暂时他还出不了场，攻防转换之后，最先登场的是内村翔也。

　　史淇富泽守，铃木川荣，几乎所有樱高的球员们，还有场上所有樱高的支持者们，现在都只在关注着一个人。

　　那就是刚从休息区低着头走出来的，他们的投手木村郎。

　　很明显在投手上处于弱势的樱高，木村郎是不是要保送对手是个从一开始就很受到关注的问题。垒上无人的二局上半，不论怎么看，保送翔也都是个很好的选择。但是樱高众人却没有人先提起来。因为比赛明明是刚刚开始，直接让木村郎保送翔也似乎太快了吧？而大家心里也都存着一些侥幸的心里，想着若木村发挥的好，说不定还真能拿个出局数，甚至翔也只要不轰出全垒打，事情就还有余地可讲。

　　带着这样的想法，在七个守备的眼中，木村郎站上了投手丘，翔也也一样走上了球场面对着木村。与此同时，捕手松井未来也发出了自己的暗号。

　　“外角坏球。”

　　不是保送！虽然也不是好球的球路，但至少不是保送！

　　木村郎面色严肃的点点头，瞄准了外角压着好球带的位置，把球投了出去。

　　这是他精心挑选的一条线路，虽然对阵翔也，木村郎一直没吃到什么好果子，但在史淇的打击同样大成之后，木村郎跟史淇在这一段时间来也对阵了不少次。或许两个打者在习惯球路，对好球坏球的推测上面都有着本质上的不同，但像这样跟同等级对手多次对阵的经历对于木村郎来说也是相当有用。木村对于超级打者的打击掌握范围上至少可以说是相当了解了。

　　木村的这球就是如此，这球可以说几乎是刚好压在超级打者们的控制力边缘。不论史淇还是翔也，面对这样的一球，即使能感觉到是个坏球，却也会觉得以自己的水平，大约能打到，而只要他们挥棒，那么不好意思，等待着他们的可能就只会是个擦者球棒边缘的糟糕打击。到时候不论是出界，高飞还是地滚球，甚至哪怕是个一垒安打，对于防守一方来说都算是个不错的结果了。

　　“乒！”击球声未必代表着樱高这边的麻烦，比如木村的这一球就是如此。翔也的确是个非常厉害的打者，虽然是第一次见木村投这个球路，但翔也还是很轻松的就掌握住了落点，正如木村想的，他挥棒了。

　　或许就在球棒挥出后，翔也马上感觉到了球路的诡异之处，面对木村的办法，翔也并没有妄图收回球棒，而是继续挥了过去。他身上跟之前比赛挥棒中的小小区别，只有面对过翔也，在电视上也看过不知几百次翔也打球挥棒回放的木村感觉到了那细微的差别。

　　翔也作为支撑脚的左脚不动，右脚突然较以前的挥棒更弯了一些，这让他在一定程度上失去了平衡的同时，也把球棒放的更低，正是因为这一点，让翔也挥到了棒球！

　　虽然只是以球棒的尖头擦到了棒球，但仅仅是这一下，却也给滚出去的棒球带来了不小的力量，沿着场边右边的边线，棒球窜了出去。

　　“一宫！”史淇喊了出来，一垒方向是一宫贵出的守备区域。

　　站在一垒附近的一宫贵出低头弯腰，准备拦截这一球，但他的准备并没有用上，棒球在弹地两次之后，本身带有的旋转让他擦着边线终于滚出了界外。

　　这球于是成为了一个好球。

　　“干得不错嘛。”翔也看上去并没有什么紧张以及对刚刚这球差点被送出局的懊恼，本已经跑了两步，却看到球出界的翔也一边往回走，一边轻松的说着。

　　木村则有些遗憾，刚刚这球只差一点，就能把木村送回去了，对于这场比赛来说，每次把翔也送回去，都可以算是非常伟大的事情了。

　　不过既然没有成功的送回去，那么接下来还有两个好球要拿到。

　　所谓同一个招式不能跟圣斗士使用两次，在以前对阵史淇的时候，木村郎学到的另一点就是，想史淇翔也这种家伙，同样的球路再投第二次是不明智的。

　　除非你有百分之百的把握对手绝对不会想到，否则的话只要他们稍微注意点这个球路，那么你的第二球就已经基本没有了威胁。坏球他会眼睁睁目送出去，好球则会轻而易举，毫不留情的将其送上看台。

　　所以对阵翔也的第二球，木村的选择跟刚刚第一球大相径庭。

　　这次他选择了曾经多次使用的，整个球队都最有把握，最有安全感的球路。

　　内角下方，压着好球带的好球。这样的一个球投出去，即使被打中，只要不是那近乎完美的全垒打，就很可能会落在史淇掌控的巨大范围之内，那样的话，中国少年那超强的反应速度跟身体素质将很可能控制下这一球，把翔也送出这一局。

　　看着背在身后的手做出暗号，史淇也暗暗点了点头，球队的这个战术是做了无数次的，他早已经把应对印到了自己的脑袋当中，如今看到熟悉的暗号，史淇脸上虽然依旧没什么表情，但两膝跟腰腹，都已经留出了缓冲，蓄势待发着准备跑位。

　　“来吧翔也，只要你敢把球打来我这里，我就不会客气的。”史淇发狠的想道。

　　终于，木村的球投了出来！

　　“来了！”

　　紧紧盯着翔也的史淇在看到他球棒移动的瞬间，整个人的身体就蹲了下去！

　　“在哪！？”史淇几乎根本没有想过，这球翔也会不会没打到球，在他的想法里，不论他自己还是翔也，到了现在这个阶段，只要挥棒，应该就能获得一个答案。虽然这么说对木村有些不尊重，但翔也是真的觉得，如果是自己的话，真的是很难挥棒落空的。

　　右边？右边！史淇窜起来的过程中，敏锐的捕捉到了棒球被刚刚挥出之后的路线，他几乎没有停顿的朝着右侧奔了出去。

　　翔也是什么人，那可是早在去年就出名了的超级打者，他的每一球都带着无匹的速度跟力量，即使以史淇的能力，反应速度这么快，判断没有失误的情况下，当他窜出来两步的时候，棒球竟然也几乎同时飞临了史淇斜上方！

　　“我跳！”从小学开始，虽然没有接触过棒球，但一直不曾间断的篮球训练终于在棒球场上起到了一次关键的作用。

　　“好高！”看着史淇腾空而起，很多人都条件反射的喊了出来。

　　经过两步助跑的史淇两条腿在瞬间爆发出了好像跳蚤一样强大的跳跃力量，腾空而起的史淇甚至双脚在空中迈出了一步，像是个正在扣篮的飞人似的把手套高高举起，啪的一下拦住了翔也打出的棒球！

　　漂亮啊！翔也的这球速度快角度偏球速高，几乎是个跟内野守备没什么关系的一球，但这一点看来对史淇不管用了。甚至于不论解说员还是球场的观众，此刻都觉得全日本的防守球员里，就只有史淇能在这个状态下拦住这一球！

　　但是……虽然史淇拦住了这一球是没错，可这球飞的是真高，史淇的手套碰到了球却没办法把球握在手套里，棒球在被史淇拦住之后猛地直直弹起很高，而到了最高点的史淇，则已经落了下来！

　　“哎呀。”解说员秋元计介见史淇没接住这一球，惊讶地喊出了声。

　　史淇的对面一垒方向，如今的翔也已经不是一年前那个憎恨跑垒的纯打者了。在棒球飞出之后，翔也没有任何侥幸心理的丢下了球棒，第一时间跑向一垒，这球如果落到了地上，以翔也现在的速度，很可能拿到安打。虽然对于樱高来说这已经是很好的结果了，但史淇可不会随便放弃。

　　史淇在空中滞留的时间真的是很长，在他落地之后，棒球已经基本飞到了最高点，虽然说几乎是向上直飞的，但到底还是有着那么一些向远处飞出的动能，这球在史淇的上空开始往更远一点的地方下落了！

　　“在哪？”史淇不可能双脚直直的落地，他的两膝弯曲，右脚在前，左脚在后，马上就又形成了一个随时会跳起的姿势。同时，他的头也抬了起来，寻找着那颗自己刚刚没有掌握在手中的棒球。

　　“那里！”史淇瞄到了棒球，此时球已经开始往下落了，没时间去想太多，他朝着棒球落下的方向跃了出去。

　　弯着腰，把手套伸出去的同时史淇并没有抬高身体，因为棒球落下的路线告诉他，这球如果抬起身体的话，可能就落地了。

　　史淇的屁股此刻成了身体上最高的部分，整个人像个拱桥一样，双脚前冲的力量抵消了整个身体前倾带来的不平衡。

　　然后，他的身体终于窜出，在几乎与地面平行的角度上打开伸直了腰腹，像艘贴地飞行的船一样猛的整个人贴平了摔到了地上！

　　“噗噗噗！”鹿儿岛今日的潮湿环境让八点多的现在朝露还没有退去，外野种植的草屑跟清新的泥土味猛地钻进了史淇的鼻子，身体感觉到了坚硬的土地。

　　“球呢？！”没什么时间去体味感受，摔到地上的史淇抬起头，朝着自己的手套看过去，这电光火石的瞬间，他几乎没时间感受手上是否接到棒球。

　　这一看，史淇终于放下心来，因为他的手套中好好的放着那颗自己几乎掌握不住的棒球。

　　掌声啊欢呼啊，这时也开始传进自己的脑袋中。

　　眼角中看到的，则是队友们好像赢下了比赛一样欢天喜地的奔来的画面。

　　“做游击手也好刺激啊……我几乎不想去做投手了。”

　　在史淇的认知里，还没时间没机会形成“投手为尊”的思想，而做游击手短短的一年多时间里，史淇也感受到了很多刺激的，精彩的，有着无限成就感的优秀防守表现，对于史淇来说，这已经足够了。


第二百零五章 翔平的球路

　　被队友们拉起来的史淇理所当然的朝着翔也所在的位置望去，刚刚这一下拿到精彩接杀可把史淇牛坏了，脸上写着满满的得意。

　　“哈哈哈，就算你打的好又怎样，不还是被我接杀了，要对决的是打击不错，你有那么厉害的弟弟投手占了很大便宜也没错，但我也不是白给的！”史淇颇为嚣张的想道。

　　这一球对于樱高的士气提升是很大的，对整个球场内的气氛也有很大的提升。在这球之前，拜这一天的天气所赐，比赛气氛其实是有些沉闷的，虽然之前也有种种热场手段在进行着，却都及不上史淇这精彩的一跃来的更有劲儿，这一下算是彻底把气氛带动起来了。

　　史淇跟樱高这边兴高采烈，伊集院高跟翔也这边的心情就不怎么样了，翔也这家伙的打击率一点也不次于樱高这边的富泽守，对他的上场，大家是寄予厚望的，哪怕不轰出个全垒打，至少二垒打三垒打什么的来一个的话，也会让后面登场的队友们更容易把人送回去。

　　但谁也没想到的是，翔也竟然这么快就被接杀出局了，大家甚至开始思考起一个问题来，上次翔也被接杀出局，甚至上次翔也没上垒就被轰出局，发生在什么时候来着？

　　一边是刚把自己四棒迎接回去的哀兵，另一边则是士气正盛的精锐之师，不论怎么看，结果都已经基本上注……咦，等一下。

　　在球场上，紧接着翔也登场的伊集院高五棒不声不响，而樱高这边，木村却似乎颇受鼓舞，他在翔也下场之后面对又一个打者，却好像还沉浸在刚刚的光荣之中，选择球路方面似乎根本就没怎么在意，第一球就选择了一个既不快也不慢的好球球路，这样的球路如果前面有着足够的铺垫还好，但现在第一球就上这种球路，所得到的结果就是……

　　一垒上站上了本场比赛，两个队第一个队员。

　　具体是怎么上垒其实没什么好说的，一记刚刚好的安打出来，速度不需要很快，力道不需要很大，角度不需要太高，但是偏偏就刚好越过了内野防守们的防线，这球打的颇有樱高富泽守松井未来的安打范儿，另伊集院高五棒站上了一垒。

　　樱高大家倒是没有什么特别想法，单单一个安打而已，对于伊集院高这条已经算是到了尾巴上的打线来说，只要特别小心一些，就不会造成什么伤害。

　　紧接着六棒登场，投手木村郎喂了对手两个坏球一个好球之后，第四球被伊集院高打者打了出去，棒球并未飞起，而是滚向了史淇的方向。

　　眼角方向已经注意到伊集院高一垒上的跑者，这位刚刚上垒的跑者似乎跟打者已经有了默契，木村的球还没从手中扔出，他就已经启动了。“我来我来！”史淇跑上前去接球，这球的角度刚好，但伊集院高的一垒跑者距离二垒已经非常近了，所以史淇拿起球之后，穿向了一垒方向。

　　“砰！”一宫贵出接到了球。

　　“safe！”一垒方向的裁判伸出手，做出了自己的判定。

　　“诶？又上垒了？”刚刚那一球他传的并不慢，准确度也不错，虽然跟跑者之间到底谁比较占优势的判断上大体伯仲之间，但史淇还是觉得自己这边更占优势一些，裁判安全上垒的判定让史淇有些惊讶。

　　这下倒是有些麻烦了，一人出局二人上垒，紧着的七棒打者出场，能尽快把人送回去吗？

　　“喂！你们都在想什么！快把人送回去！翔也下场之后就兴奋的不知道咋么打球了吗？是不是还想让他尽快上来一次啊！”这时候，看着明显有些兴奋的史淇跟木村郎等球员，远在中外野的樱高唯一三年生突然扬声喊道。

　　“是！”虽然史淇是队长，但川荣的年纪要比大家大上一年，平素在球队中位置比较超然，如今这个状况，他能迅速的喊出来，作为学长也算是起到自己的作用了。

　　被喊了一下终于开始集中精神的樱高众接下来的比赛终于发挥了正常水平，木村郎用两个好球一个坏球把对手逼到绝路之后，终于另伊集院高七棒挥出了自己的球棒，控制之中的结果是他被传杀出局，不过还有着更好的奖励。

　　棒球从七棒这边被打出之后，竟然直直的滚向了投手木村郎，樱高这边当然不会客气，木村郎跑上前去捡起球，首先并未看向一垒，而是一回身，就朝着二垒方向传过去。跟一垒方向还有空余的时间不同，二垒跟三垒方向可都是有人跑垒的，稍微慢一点的话，对手就上垒了。

　　“砰！”井户田次男接到了球。“出局！”裁判对二垒的判罚没有任何犹豫，因为跑者距离二垒还有整整一步呢。所谓一步之遥什么的，对于棒球跑垒来说却已经是很大的距离了。而次男并没停下自己的行动，他接到球之后马上转换姿势，朝着一垒再次把球传出。

　　“砰！”一宫贵出再次接到了球。

　　而这一下，裁判的判决终于变得对樱高有利了。

　　“出局！”樱高用漂亮的，非常具有节奏感的双杀结束了二局上半的比赛，再次把主动权牢牢掌握在自己的手里！

　　“好的！接下来就看我的了！”史淇挥着手走下场，进行接下来登场的准备。

　　对于跟翔也的对战，史淇其实一直有个问题想要吐槽，对战什么的，自己真正面对的家伙其实不是翔平吗？要说对战，首先想到的应该是投手跟打者之间吧？自己跟翔平之间的对战，算是个什么事儿呢？虽说跟翔也对战，但对于翔也到底习惯打什么球，史淇其实一点概念都没有，史淇一直在研究的，当然是翔平的球路，也只有翔平的球路而已。

　　这个鹿儿岛县内少见的强大投手，是摆在每一个挑战伊集院高的学校面前的最大一座高山，时隔一年，史淇终于又要开始面对他了。

　　这一年间，翔平有着显著的成长，他的技术更加完美，球路越来越诡异的同时，速度方面有了不小的成长。而史淇的成长更加惊人，去年那个基本上只能靠运气来打球的中国少年，已经成长为了可以跟翔也一分高下的强力打者，不仅如此，他还是个优秀的游击手和球队队长，若算上对球队的防守贡献等等，史淇跟只是三垒手的翔也相比，价值上或许还要更高一些呢。

　　史淇对于内村翔平的研究从去年的比赛之后就没有中断过，他很明白，去年比赛结束之后，看着整个县内的其他所有球队，在三年生们统治着的县大会赛场，任何一个能打出来的高一生，都会是自己未来两年最主要的对手。而这其中，最被大家看好的，也被史淇在意的，当然就是翔平了。

　　变化球投手，诡异多端的球路保证了自己球队的防守能力，再加上同球队的弟弟是统治级的打者，更是有了足以走下去的条件，这一点其实也很重要的，否则没等自己遇到就被淘汰了，或者遇到了之后就算自己输的很惨，其他人却把对手整个打穿的话，这样的人跟球队就好像之前遇到的祖安一样没有什么主意的必要。

　　史淇自觉对翔平的球路还是比较了解的，他的日常训练对手可是更厉害的若田部，有着这么好的资源，史淇怎么可能不善加利用，很多时候只要翔平这边在热身赛上刚投出一个什么球路，拿到资料的史淇就会拉着教练去练习自己的应对，史淇可以自信的说，哪怕自己的打击没有“突然间的”修到大成，现在站在这里，也不会有什么发憷的情绪，因为他对翔平的了解，真的是非常足够了啊。

　　“那么，你会投出什么球路呢……”站上球场，史淇心中默默的想着：“内角？外角？变速？指叉？伸卡？滑球？切球？还是直球呢？”

　　史淇心中念叨着的，几乎是翔平迄今所有投出过的球路，在他的数据中，翔平的变化球除了基本上也能算是速球的滑球跟切球之外，还投出过变速球，指叉球跟伸卡球三种球路。对于通常来说只有一到两个滑球切球以外变化球种类的高中投手来说，能投三个球路，并且水平都练到很好的翔平绝对称得上天才投手了。

　　而这三种球路，其实主要都是以下坠为主的变化球球路，所以当史淇站上球场的时候，他握着球棒的手故意错开了跟翔平之间的视线，把身体放到手跟翔平视线之间的史淇，其球棒的握姿明显比正常的握姿要更靠近尾部，这显然是为了要打低球而准备的！

　　可是，翔平是个擅长如此之多球路的家伙，作为史淇，如何让他投出下沉变化球呢？

　　玩心眼的话，史淇是玩不过翔也的，不过幸好，樱高这边也有个比较擅长玩心眼的家伙，在史淇跟松井说出了自己的问题之后，两个人开始就如何让翔平按照自己的想法投出自己想要的球路这件事情做出各种推测跟计划。最后，他们定下了一个所谓“心理暗示法来让对手投下沉球”的计策。

　　“只要你第一球打不中，那么后面的两三球，你就很难打中，那样的话，不如从第一球开始，就做出你对某个球路志在必得的样子，从而诱使翔平去投其他球路。而这个所谓你志在必得的球路不可能是下沉球，因为下沉变化球的球路，翔平可以选择的实在是太多了，你的做戏可能完全起不到效果，所以下沉的变化球球路，只能是最后的鱼钩，而不能是最初的鱼饵。这样的话，鱼饵的选择范围就很少了。直球，切球，滑球，或者说，一切不是下方球路的球，都是你所谓要志在必得的球路！”松井说道。

　　“那具体要怎么实施呢？翔平的球路要怎么区分呢？”史淇问道。

　　“这一点虽然比较难，但你也要理解，现在其实你的目标其实是变简单了，以前你要区分翔平的所有变化球，而现在你只要区分开下沉球路还是正常球路就可以了。”松井说道。

　　“可是就算我区分开了，他也投了，我也挥棒了，可是如果他投的是变速球，而我是按照指叉球的球路挥棒，那不也是一样会失败吗？”史淇问道。

　　“对，但是这样的话，你就有1/3的机会猜中了。”

　　“1/3！？”史淇有些无语。

　　“这就不小了！如果不能区分，不能顺利让翔平投低球的话，你打中的机会岂不是更小？”

　　“可是，为什么我们不在翔平的非低球上做文章啊？”史淇问道。

　　“问题就是，翔平本身投非低球的几率就比较低，在他的球数当中，低球跟正常球路的比率大约是6：4左右，如果我们是正常打球，在你不能给他足够的低球压力同时，你上场时候他投的球里三个就会有一个是直球切球或者滑球，这样的话你就必须分出额外的经历去注意那些球。但是那些球的可能性又不高，这就分散了你注意力的性价比。”

　　“……好复杂啊，我投降，你还是直接教给我怎么做吧。”史淇最后投降道。

　　“做法其实很简单……”松井说道。

　　史淇举起了球棒，脑海中松井的声音被回想了起来。

　　“只要你在前面放过低球，对每一个非低球的球路穷追不舍就可以了……”松井的声音。

　　史淇在跟松井聊过这些之后就开始努力在录像中分辨翔平的球路跟投球姿势，他的球路是很诡异也很厉害的，很多时候，棒球飞过一半距离了，仍旧没有什么明显的下沉或者方向改变，然后当打者误以为是中路球挥棒的时候，翔平的球才会突然产生变化，虽然速度并没有很多，但却仍旧让打者很难去确定翔平的球路。

　　“来吧……来吧……”史淇念叨着，并且紧紧的盯着翔平的双手，所谓不放过每一个非低球的球路，其实意思很简单，就是利用自己的神经反应速度跟动态视觉，待分辨出球路之后才挥棒，这样的挥棒或许不会打出什么精彩漂亮的安打，但史淇的目标，也不过是界外球而已。

　　翔平的低球投出来了！出手点不是很高的样子！史淇做出了挥舞球棒的动作，同时眼睛紧紧的盯着棒球！

　　“球路……会下沉吗！？会下沉吗！？”史淇脑海中的分辨跟判断，随着他球棒的挥动也在不停的做出着，直到他最终做出决定。

　　“沉了！”反应过来的史淇几乎是在裁判判定为挥棒之前的一瞬间收住了自己的球棒，没有继续挥舞下去！

　　“砰！”

　　“坏球！”裁判的判定出来了。

　　“好的！就是这样！一个坏球了！”史淇心中鼓励着自己。

　　紧接着的第二球，翔平又投出来了。

　　“出手点……半高！”

　　“球路……球路……沉了！”史淇再一次猛然收住了球棒。

　　“砰！”

　　“好球！”虽然这球的球路同样是下沉的，但因为出手点不低，而且弧度上似乎翔平也做了调整，所以最后的落点是在好球带内。

　　一好一坏了。虽然只是两球，但超级集中的精神还是让史淇的鬓角额间出了汗。

　　很快，翔平再次做出了投球姿势，第三球接踵而至。

　　“出手点……低！”

　　“球路……球路……没有沉！”史淇这次的球棒没有被收回，在挥舞到判定出来的位置后，球棒猛然加速，但是即使如此，判定上仍旧花了太多时间的史淇球棒却也只是将将擦到棒球，形成了一个谁也没有碰到就出界了的界外球。

　　这样的话，就是两好一坏了，看起来史淇已经被逼到了绝路上。

　　接下来的第四球看起来局面仍旧没有什么改观，史淇让过的这一球虽然最后被裁判判定为坏球，但包括伊集院高的捕手在内，很多人其实都觉得这球是个好球，就连史淇自己，都暗自庆幸逃过一劫，这第四球的球路就压在好球带上，不被判定为好球实在是幸运。

　　终于到了第五球，这是史淇跟松井决定的时刻了。

　　两好两坏的局面下，其实实质上，翔平主动投的必然是坏球的球路就只有一个而已，剩下三个有一个是球路没有下沉的半高滑球，被史淇打出界外，另外两个则是下沉的压住好球带的球路，只不过一个被判定为好球一个被判定为坏球而已。所以这第五球，史淇估计翔平还会投下沉球路的好球。

　　至于下沉球路的球种选择嘛……

　　史淇觉得，翔平最大的可能，就是投指叉球了！

　　跟变速球和伸卡球下沉还会带有左右摇摆的球路不同，指叉球是纯粹的下沉球，史淇的握棒姿势，几乎全是为了这一球准备的。

　　“那么……来吧……翔也的对决，同时也是翔平的对决，虽然之前输了那么多次，但是这一次，让我打出个满堂彩来！”


第二百零六章 投手的价值

　　人们总是对未来有着更美好的愿景，靠想法跟经验规划出来的东西却未必是好的，现实总是会将一盆盆冷水泼在人们身上。

　　当内村翔平的球直直的钻进捕手手套中的时候，史淇的球棒刚好从棒球下方挥过，带起了满场惊呼。

　　“好球！！”裁判的声音似乎是对史淇跟松井未来这些天以来所有准备跟计策的最大嘲讽，身后球速记录仪上120公里的球速跟刚刚几乎完全没有任何改变的球路都说明了这球实在是个非常好打非常简单的一球。

　　翔平往日看上去平静有礼，温和谦逊的笑容此刻却像是对史淇最大的嘲讽。他用实际行动告诉史淇，玩心眼什么的，像史淇这样的打者，真的不太适合跟翔平这样的投手玩，不论是表演，还是心理活动，还是赛前的准备安排，即使身后站着松井，但真正站上来表演的终归还是他自己，或许松井跟翔平斗智能获得一些成果，但中间如果加了个史淇的话，就没那么具有观赏性了。

　　“结果，我到底还是需要靠纯粹的实力去拿到胜利啊……”史淇拎着球棒一边往场下走，一边颇有些失落的想道。

　　二局下半，继上半的比赛，翔也被史淇送出去之后，下半比赛刚一上来，史淇也得到了同样的结局，他甚至没机会打到棒球。

　　史淇不知道的是，其实他差一点点就成功了。

　　翔平并不是无所不知的家伙，也并不是能掌握一切事无巨细的完美球员，他同样会陷入自己的想法当中，会受到经验主义的困扰。所以在史淇跟松井精心设置的陷阱面前，翔平几乎一只脚已经才进去了。

　　史淇跟松井的想法其实没错，翔平在面对史淇的时候，确实一直都以为樱高投手比较偏向于打自己的高球的。翔平的高球的确投的很少，他更善于用低球解决问题。而在翔平的想法中，打者们如果了解自己，与其拼那些基本都是坏球的低球，不如争取大约30%机会的高球，反而容易能打中一些。而在比赛中史淇也是这么表现的，低球不论是好球还是坏球都被他让过，反而是高球他会挥棒，虽然并未打到，但是确实对翔平有着足够的欺骗作用。

　　这样想着的翔平，在第五球的确决定投一个低球，而且真的是指叉球！

　　可是为什么翔平没有投呢？

　　翔平看穿史淇的地方，其实是很小的一个地方而已。

　　在史淇上场之后，翔平就对他的动作感觉有些奇怪，但翔平并不是那种能记住所有细节的人，所以看着史淇的动作，翔平虽然感觉到有什么奇怪的地方，却想不出具体在哪里。

　　一球之后两球之后，随着球数越来越多，翔平心中堆积着的疑问也越来越多。史淇这家伙，到底哪里违和呢？

　　终于，翔平在史淇又一次摆出挥棒的姿势之时灵光一闪。

　　“姿势？那挥棒的姿势！？哪里不对？”翔平瞄了史淇一眼后，不放心的又瞄了一眼。就是这第二眼，坏了史淇的事。

　　史淇的演技当然也不怎么样，看着翔平有些奇怪的瞄了自己一眼，史淇就觉得有些紧张了，当翔平的第二眼看过来的时候，史淇终于忍不住，他的双手有了一个小小的耸动。

　　这个小动作马上就被紧紧盯着史淇的翔平发现了。发现史淇奇怪之处的翔平并没有睁大眼睛，眼神中也没有流露出什么奇怪的异色，他只是若无其事的错开自己的目光，就好像没有任何发现一样，但其实，翔平的心中却在快速的思考着。

　　“手那里有什么不同？手那里有什么不同？”翔平想着。

　　“手肘，手腕……咦？看不到手腕跟手。为什么看不到？因为史淇的身体挡在自己的视线前面！虽然以前也是差不多的姿势，但是这次挡的尤其严实！那么……到底是要掩藏什么？手型？不是，挥棒的手型没什么好掩藏的，那么就只有……握棒的距离了！这种强势打者，垒上无人的情况下高位握棒不太现实，让史淇打类似触击球的短球太不划算了，那么选择就只有一种了，他握棒的位置更加靠近尾部！他要打低球！”

　　翔平的思考是伴随着投球进行的，待翔平想到这里的时候，他已经投到了最后一球。

　　翔平的手已经举起，手套中被挡住的握球手所作出的姿势，赫然是史淇猜中，食指跟中指岔开夹住棒球的指叉球！

　　“不行！要换！换成正常球路！”翔平手套中的握球手赶快进行改变，至于改变成什么球路？一时间也想不到那么多了。翔平改变成的球路，赫然是从最开始接触棒球，被父亲手把手教会的，即使这些年练的变化球越来越多，也从不曾忘记，从不曾放弃的中路直球！

　　于是……“砰！”

　　“好球！三振出局！”

　　史淇被送出了比赛，二局下半无人在垒，樱高跟上半的伊集院高一样，失去了自己的四棒强打。

　　从场上往下走的时候，史淇看了眼三垒，那里翔也正叉着腰看着他，相视一笑，二人突然有了点难言的默契，第一次对决看起来似乎不分胜负，不过不着急，接下来比赛继续，还有大把时间可以用来打破僵局。

　　史淇下场后的比赛还要继续，紧接着他上场的，则是铃木真弓。

　　樱高五棒并没有丝毫小瞧翔平的意思，他无比认真的站上球场，非常希望能打到翔平的一个球。

　　但是就好像之前铃木跟川荣说的那样，他并不是个善于对阵变化球投手的打者，面对翔平，他的表现还不如史淇。

　　好球，坏球，好球，坏球，好……乒。

　　在被翔平投了两好两坏之后的第五球，铃木终于没有忍住的挥出了球棒，可惜这球虽然仍然是个好球，却跟铃木自己估计的球路有一些差距，他打到球了是没错，但看着那高高飞起的棒球，铃木自己也没了什么跑垒的欲望，没精打采的丢下球棒之后蹭向一垒，毫不意外的在刚走出没几步之后，就被三垒的翔也接杀出局了。

　　樱高两出局了，接下来登场的是川荣理一郎。

　　在刚刚的比赛中，樱高唯一的高三生冷静的阻止了队友们有些放松随意的气氛，可以说在队长的精神本来就不怎么靠谱的情况下，川荣很好的起到了学长的作用。

　　现在走上球场，看着光秃秃无人的垒包，川荣知道自己的作用并不大了。本来把他安排在六棒，是希望他能用长打跟安打送前面上垒的队友回到本垒，但是现在垒上无人，身后又是弱势打线，虽然川荣实际上也有打全垒打的实力，但现实是，你对阵的家伙是鹿儿岛县内首屈一指的投手，全垒打什么的，是不太现实的奢望。

　　清楚明白这一点的川荣，他的做法是……沉下心来，为安打拼搏。

　　川荣明白，自己就算打出了安打可能也没什么用，身后的弱势打线很可能让自己被闷死在垒上。但川荣仍旧想努力打个安打出来。首先的原因就是，樱高迄今也没有能上垒的人，如果川荣能上垒，无疑是很好的对士气的鼓舞。其次，自己如果能上垒，后面七棒也能上场打击，这样或许能让樱高这边的强势打线早一些来临，这一点还是很重要的，为了这一点，哪怕付出可能出现的打线断裂为代价也好，只要有哪怕一局强势的机会，只要哪怕拿到一分，也是很大的一个优势了。

　　而川荣具体的做法其实也比较简单，他要做的，就是全心全意，努力的去分辨翔平的球路，在分辨之后打出去而已。

　　当然，做法简单并不代表着说想做到就很容易。

　　本来以翔平的变化球球速，换做鹿儿岛县其他投手的话还是比较容易分辨出球路的。但谁让他是翔平呢。翔平的球路诡异不说，在投出之前的出手也很难找到痕迹，而他的球路在飞行之初也很类似，想分辨翔平的球路，往往要等棒球飞行过1/3甚至过半之后才可以彻底的分辨出来。

　　在那个时候分辨出来再挥棒，其困难程度却已经远超从投出的时候就能分辨出来的直球高速球了。

　　也才是变化球，尤其是翔平的变化球这么难打的原因。

　　从第一球开始，川荣就努力的分辨着。

　　第一球是个坏球，川荣的确是猜到了球路，但这种猜到还不如不猜到，因为待川荣确定之后，棒球已经飞行过半，就算这球是个好球，他也没机会挥棒了。

　　第二球是个好球，川荣这次又在翔平投出后确定了球路。“坏球？”一开始，球路是在好球带以外的。“是好球！”很快，棒球就开始飘向好球带。

　　“挥棒！”川荣的球棒挥了出去。

　　“砰！好球！”可惜，他并没有打到球。

　　在电视台的慢动作中，棒球几乎是在捕手的手套中之后，川荣的球棒才迟迟而至，错过的实在有点远。

　　“下一球！”川荣知道，现在再来质疑已经没有用了，只有一条路走到黑了。

　　一好一坏，第三球跟第四球，翔平选择的都是坏球，不过这两球中，川荣只是猜中了一个，第四球的坏球球路被他误认为好球而挥棒，结果就是局面由本来他占优的两坏一好被扳成了两好两坏的局面。

　　“第五球是什么呢？”川荣想道。

　　“两好两坏的情况下，以翔平之前的习惯，应该比较偏向于投好球吧？但是投坏球的几率也不是没有，而且之前如果说比较偏向于好球，那么现在呢？虽然统计学上说之前的几率并不能称为现在这次投球几率的参考，但真的要相信这种话吗？而且，翔平会这么想吗？”

　　种种思考在川荣的脑海中不停旋转，但比赛还是在进行着的，想道这里的川荣面对着的，是翔平已经抬起的手。

　　不管了，还是继续盯着看好了！

　　盯——

　　川荣全心全意的盯着翔平的手。

　　投了！

　　翔平手中的棒球被投了出来。

　　高球！沉下去！？没有！

　　川荣只能想道这里了，他的球棒刻不容缓的挥了出去。

　　到底还是太晚了，川荣的挥棒。在电视机的慢放中，棒球几乎钻进捕手的手套中之后，川荣的球棒才迟迟而至，猛地挥了过来。

　　“砰！”

　　“好球！三振出局！”樱高的第二局下半，三人都被淘汰出局了！

　　翔平用自己的实力证明了，他才是鹿儿岛县内的第一球员！樱岛高中本界县大会还从来没有在两局之内谁也不能上垒的情况出现，甚至说两句之内一分都得不到的情况都很少！但翔平却实实在在的封杀了整个樱高的最强势打线！虽然他们自己也没有能得到分数，但这不也同样证明了不仅史淇不如翔平，翔也他也不如翔平啊。有这等统治力的投手面前，再好的打者其身价都还差的远呢！

　　“真不容易啊……”回到本垒之后，樱高的队员们一边换装备，史淇一边有些感叹的说道。

　　“是啊，跟翔也相比，翔平才是我们面前最大的障碍。”

　　“要打败他，真的得付出不少的努力跟更复杂的手段呢。”

　　“不过在那之前，我们要首先保证不能失分！”史淇拿起手套，跺了跺脚说道。

　　“没错，我可没有翔平那么厉害，所以身后要交给你们了！”木村郎说道。

　　“你就放心吧。”史淇说道。

　　“对，只要别处上一局的状况，剩下的你就放心吧。”川荣提醒道。

　　“嗨，还说这些做什么，木村当时是有些随意，但是其他位置上的大家也不怎么样，所以第二局的情况，不只是木村，大家都要检讨。”史淇做着和事老。

　　“是！”就连没上场的学弟们跟松岗透都喊道。

　　“那么走吧，这局的目标是，别给那家伙上场的机会！”史淇的意思不言自明。

　　二局结束之后很快开始的第三局比赛，首先上场的还是翔平，作为投手的他此时司职九棒，不过樱高可不会对九棒的翔平有着任何小看，之前的热身赛上翔平有过不错的打击端发挥，而现在他站在九棒的位置上，身后马上就是伊集院高的开始打线，一旦让翔平上垒了，后果可是很糟糕的。

　　而整个比赛的局面，也突然变得干脆痛快了起来。

　　在这一局里，樱高被打出了一个安打，打出安打的人不是九棒的翔平，而是一棒的西野。

　　对付打击位置的翔平，大家都是很认真，很小心的。带着这样的心情，翔平并没有能发挥出什么打击水平，就被送了回去。但是接下来登场的西野却打出了一个安打，木村郎的投球并没有什么缺点错误，在被打出之后，木村自己也觉得，西野能打到这一球纯粹是因为他猜到了自己的球路而已。

　　而西野上垒之后，大家的心情并没有任何放松，或者说，大家的心情反而开始紧张起来了。

　　西野是谁？是今年伊集院高的新发现，是跑速上跟樱高自己的一宫贵出差不多的家伙，这样的人在一出局的情况下站在一垒上，其威胁显得尤其巨大。

　　木村郎瞄了一眼一垒附近的西野，又看了看伊集院高的打者，然后抬起了手套。

　　然后，木村抬起了自己的脚，做出投球的起始姿势，然后，木村地上的那只脚突然脚腕一拧，就把球投向了一垒。

　　“噗噗噗……”伊集院高的一棒猛地扑在了一垒上。

　　接到了一宫贵出回传来的球，木村继续做着跟刚刚一样的动作。

　　“反正还是个牵制吧？”对于这种快脚跑者，连续进行个三五次牵制都是很正常的。但没想到的是，木村投了！只是有些好像象征性的做了一个牵制之后，他就把球投了出去！

　　全场就只有木村跟樱高的球员们没有意外。

　　一垒的西野，本垒的打者全都愣了一下！

　　这么一愣，让西野本来打定主意的盗垒迟了一步才起跑，也让打者迟了挥棒。

　　“砰！”好球！裁判的判罚现在没人在意了，松井未来接到球之后猛地站了起来，木村郎则在投球之后就干脆的趴在了地上！

　　“传！”二垒上的井户田次男早已站好。而松井未来，从去年县大会结束之后就一直在锻炼的捕手技术终于此刻有了用武之地。

　　这个角度这个力道，他不知道已经投了几千次了！

　　“嗖！砰！噗！”伊集院高西野的脚踩上了垒包。

　　……

　　“出局！”裁判顿了一下，到底还是判给了樱高！

　　“漂亮！”虽然西野的安打很漂亮，但樱高的这个球，简直可以说是专门为西野准备的一个陷阱！樱高众人利用的，偏偏就是西野自持速度超快，心心念念想要的盗垒！

　　三局上半，伊集院高两出局了！看来他们的翔也又要被压在准备区了！如果每次都这么搞的话，翔也基本上就没什么发挥的空间了！


第二百零七章 开始下雨

　　这一年县大会的半决赛，在赛制上其实中间是有个改变的。

　　或许是因为格外容易受到天气影响的原因，也或许是因为地震火山什么的，对大自然尤其的敬畏，所以日本人对于天气总是很敏感的。

　　不论是观众还是参加比赛的队员们都不知道的是，在半决赛之前的七八天左右，气象部门就给比赛的组委会发来了半决赛这一天可能会有降雨的报告。

　　在2008的这个夏天里，比赛的时间安排上是非常紧凑的。县大会之后没等几天，各县的冠军球队就要在甲子园赛场上一决胜负了，而与他们对打收视率的，则是在隔壁那个巨大国家的奥运会。由此而来的问题就是，所有县大会都必须及时开始及时结束，每耽搁一天，都可能会成为巨大的问题。甲子园这么大的赛事，全国各地汇聚过来的球队，不可能去为了某一个球队的迟到而推迟比赛进行。

　　所以在得到可能降雨的报告之后，组委会就马上开始了应急预案。

　　除了鸭川球场之外，组委立即开始准备另一个球场，以备如果真的可能下雨的话，就让两场比赛在同一天同时进行，本来两天的赛事压缩到一天的目的，是万一中间下雨的话，不论怎样，打打停停的，这两天之内比赛也都结束了。否则的话万一一天下来樱高的比赛还没结束，整个赛程就要被压到更后面了。

　　这个先期准备从七天之前就已经开始，到了四天前之后，当气象部门更进一步的预测到来之时，准备也同时变得更加细致，并且在媒体上开始预热宣传两场比赛可能会同时进行。直到昨天，最后确定了今天的降雨概率超过95%之后，终于通知了至学馆跟另一只他们的对手球队，会在今天樱高比赛的同时，进行自己的另一场半决赛。

　　这一天在樱高跟伊集院高开始比赛的时候，其实至学馆也正走上球场。他们会跟樱高一起进行县大会的半决赛。

　　樱高那边的赛程早就定了下来，更兼是两个备受关注的球队，好几个别说县内，甚至全国都有名的明星球员，所以不论是媒体数量还是观众人数，都远远高于这一届县大会的所有场次。但至学馆这边的半决赛看起来就有些寂寞了。

　　突然改变的赛程，随时会降下的雨，并不是非常受关注的两支球队之间的比赛，让赛场的上座率看起来有些寥寥无几。真正参加比赛的两支球队或许会有些不甘，但那不太重要，还是打好比赛最主要。至学馆今年走到现在的路并不容易，麻王健之郎受伤远离赛场之后，他们变成了一直更加注重整体的球队，除了山崎辽竹山清两位的打击水平高于县内平均之外，整支球队的其他部分都只能算是正常水准。

　　但是这样的一只球队，或许真的应验了所谓哀兵必胜的那句话吧，带着前队长桐林史树遗像参加比赛的他们磕磕绊绊的，竟然真的再一次站到了半决赛的门槛上。

　　去年的他们跟樱高一样倒在了这里，今年，带着桐林史树，带着麻王健之郎的遗憾跟追求，当他们再一次站到这里的时候，心境中的种种不甘和回忆都一股脑的涌了上来。这些想法催促着他们前行，激励着他们成长，让至学馆的这场比赛从一开始就表现出了跟樱高不同的地方。

　　樱高跟伊集院高都可以说是明星球员带领下的标准球队，他们有很难对付的强点，也有相对比较弱势的部分，但至学馆并不是这样的一支球队了。所有人都能上垒，所有人都能拿全垒打。防守更是如此的浑然一体，并不是非常强力的新投手并不是那种具有无限统治力，一场能拿下很多个三振的家伙，所以至学馆的投手投球开始变得相当有目的性，引导着打着打出至学馆们想看到的球路，然后用整体的防守或接杀对手，或传杀出局，虽然这样的比赛方式会让对手频繁上垒，强力的打者也会多出场一两次，但整体来说效果还不错，很多次出现精彩的连杀多人情况，或者干脆把好几个人都闷死在垒上。

　　跟万众瞩目的樱高不同，在另一个赛场上战斗着的两支球队，同样会产生一只进入日后县大会决赛的队伍。

　　至于樱高这边……

　　樱岛高中跟伊集院高的比赛在两局之后开始变得非常有……节奏感。

　　不论是攻还是防，上垒或出局，高飞或地滚球，投手以外的防守队员们跑起来时候似乎带着滚滚烟尘，进攻队员们跑垒时候也好似坦克似的咚咚咚每一步都带着无匹的气势。

　　虽然天气有些潮湿，虽然水汽很足，但球场内燃烧着的火热气氛跟时不时爆出的精彩画面，还是让整个球场渐渐燃烧了起来。解说员们的语气渐渐急促，队员们的每一次打击带起来比往日更剧烈的风声，就连裁判们“出局”，“安全上垒”的声音，似乎都比平常大了不少。

　　比赛进行到三局上半，伊集院高两出局之后，大家都觉得已经积累了一好球的伊集院高二棒没什么办法能扬起什么大风浪来。但能坐到伊集院高二棒的位置上，足以见到他的实力也是不弱的，结果木村郎一个疏忽，就把他也送上了一垒，惹得川荣在外野位置很是喊了两声。刚刚还说要注意要注意，结果就这么轻易的丢了一个安打在他看来是不能被允许的。

　　然后登场的三棒也没跟木村好果子吃，一个好球机会被抓住了。

　　“打出去了！是地滚球！”在解说的喊声中，一垒的伊集院高球员已经奔向二垒，而打者的这一球则直奔一二垒之间的空档而去！

　　“井户田！”

　　“一宫！”樱高其他位置上都在喊着这两个名字。

　　一宫贵出俯下身侧扑。

　　“漏过去了！”解说喊道。

　　“不！等下！”解说的声音刚说完，却突然改口，因为他看到在一宫的另一侧，还有一个身影沿着更靠外的一条路线侧扑了下来。

　　“是井户田次男！一宫贵出漏过的一球被樱高二垒拦了下来！可是一垒……！”

　　是的，虽然次男扑到了球，但此刻一垒跟二垒都趴在地上，谁来接球？回身的话，史淇学长一定等在二垒，不过那样的话就算传过去也没时间了啊。

　　“这里！”次男产生疑问的刹那，其实只是倒下后的瞬间，这个瞬间刚过，还未等次男抬起头来，一个声音就传了过来。

　　“传一垒！”声音喊道。

　　“一垒！”次男根本没时间考虑，他甚至连看都没看，就把球丢向了一垒。

　　没人！？传球的同时，次男向一垒看去，令他惊讶的是，那里此时并没有站着什么人啊。

　　不，不是没人！

　　次男很快就看到，跟打者一起跑向一垒的另一个身影。

　　是投手木村郎。

　　作为樱高的投手，本来就应该承担一垒扑出去之后的补防任务，木村郎的反应慢了一拍，直到一宫贵出倒在地上之后，才颇有些恍然大悟的启动，所以虽然喊了出来，但其实此时的木村郎距离一垒还有着一段距离。

　　于是，一个少见的画面出现了。

　　朝着一垒全力奔跑的两个少年一起扑向垒包，其中木村郎似乎因为距离本来就比较短的关系而略微领先，但另一方面，木村却也要承担接球的任务，而伊集院高的跑者只需要上垒就可以了。

　　一垒附近的裁判已经快蹲下来了，他紧紧的盯着一垒，等着分辨这球是出局还是安全上垒。

　　终于，两个人扑了上来，木村郎先一步在垒包上方够到了棒球，然后他顺势就摔了下去，而紧紧握着棒球的手套，也摔到了一垒上面，几乎是与此同时的，另一手也伸了过来。滚滚烟尘当中，摄像机猛然把镜头特写打了过来。

　　垒包，棒球手套，伊集院高队员的手。

　　从几乎正上方拍下来的，成差不多45度角的两只手放在白色的垒包上，这个画面虽然简单，但却刚巧成为了一个在摄影中所谓的三角形构图，让这个画面朴素中带着一股安定，稳重，均衡的感觉，成为了日后日本电视台中相当喜欢的一个画面。事实上不只是日后，就连现在，在这个瞬间，导播都专门停了好几秒钟，似乎画面都好像有了一个定格，然后把画面深深的印在所有观众的脑子里一样。

　　“出局！”至于裁判的判定，在看到这个结果之后也变得简单多了。

　　三局上半，三棒出局，下局比赛的第一个人又是翔也，似乎因球员上垒的祸，这个时候反而变成樱高众人的“福”了。

　　半局守备结束，樱高众人开始往场下走，大家三三两两的都在讨论着刚刚的一球。

　　以樱高作为防守者的角度来看，刚刚拿球其实是很危险的，因为如果伊集院高三棒站上一垒，就等于后面的翔也会有机会登场，两人在垒上的情况下，樱高会陷入两难境地，是保送翔也后满垒，还是硬着头皮投下去呢？恐怕这样的选择题，没人愿意做。

　　这其中，有个人在沉默着。

　　要说木村郎不认真不在意，那对他来说明显不太公平，比赛开始后，木村郎的确是在努力的表现着，但有时候或许实际的表现会跟努力程度有些差距，这一点也是没有办法的，虽然现在还没有丢分，但木村郎在三局比赛里的确暴露出了不少问题。如果不在意，不解决的话，或许真的会被对手所利用，最后落得丢分的情况。

　　“木村，你到底在顾虑什么？”比赛开始前，史淇把木村郎一个人放在休息室里是他的温柔，如今木村遇到问题，史淇也并没有走上前来相问，这是史淇一直以来的个性，虽然他很在意，但他觉得木村有足够的理由走出自己的困境来，所以跟上去问相比，史淇选择了沉默。但这句话到底还是有人问了出来，这个人是川荣理一郎。

　　史淇没有问并不代表他不在意，川荣问了出来，也并不是代表川荣真的有多生气。

　　“我不管你在顾虑什么，但是这场比赛，对于你们来说或许还有一年，但我没有了，我不想让他成为我的最后一场比赛！”川荣的话听起来有些伤人。

　　木村郎这下终于抬起头来了，他看着川荣，脸色有些内疚：“对不起……”

　　“自己没调整好是很正常的，但是我觉得，只要你想想你现在站在什么地方，你代表的是谁？你身上扛着的是什么责任？这个时候了，还有时间给你搞那些文艺腔吗？还有时间当你挣扎让你迷惘吗？赢球或者输球，结果就是这么简单，用尽全力的去投球，你的工作，就只是如此！”

　　顿了一下，看着木村的脸，川荣最后总结道：“明白了吗？我们是来打棒球，赢下比赛的！”

　　“……是！”

　　这样的对话结束后，马上迎来的是三局下半樱高的进攻，可惜的是，虽然到了自己这边进攻，但樱高依旧没有对伊集院高的防守造成什么麻烦。

　　樱高出场的七棒八棒九棒三人当中，包括两个一年生跟一个投手，攻击力很小的他们虽然已经尽了全力，虽然很想给翔平造成点麻烦，但无奈整体实力上的差距是很难弥补的，最终他们还是被干脆的淘汰出局了。

　　通常颇有些尴尬的，只会上弱势打线的第三局比赛因为上半局樱高的精彩防守而有了一些值得人记住的东西，但整体来说还是有些枯燥的，幸亏很快的，就又要进入强势打线开始登场的第四局了。在第四局里，伊集院高的翔也第一个出场，而樱高这边则是从一棒开始，已经出场过的樱高前三棒，是否能尽早的习惯翔平的球路，并且给史淇争取到足够的机会呢？

　　这个问题先要放在一边，樱高现在需要考虑的，是怎么过了翔也这一关。

　　谁都知道保送翔也什么的并不是好选择，但每次翔也站上场，大家都会认真地考虑这个问题。而这一次，似乎木村郎并没有经过太多考虑就做出了选择。

　　松井未来站着接满了四个球，樱高把翔也保送上了一垒。

　　有些奇怪吗？刚刚还在跟川荣说着要认真比赛，努力投球的木村郎，此时却突然选择了这么消极的保送？

　　不，其实没什么好奇怪的。

　　木村郎的选择可谓正常无比，翔也这家伙是个每次登场都会让大家恐惧的选手，保送他算是最正常的选项，当一个投手会做出这样的思考，而不是毫不顾忌球队整体的去挑战对手的时候，他的思维才算是正常起来，正面的决战让人热血沸腾是没错啦，但总要顾虑一下比赛胜负跟自己的实力不是，当木村郎清楚的认识到自己不是内村翔平，也不是今井纯一的时候，他站上投手丘，为了队伍的胜利，而不是自己的一时之气而选择保送的时候，这个人才算成长起来啊。

　　好了，话不多说，被保送后颇有些不爽的翔也一边走还一边嘴里念念有词的看着木村郎，可惜现在的木村可不会在乎那些了，活动了一下手腕，他继续要面对接下来的五棒选手。伊集院高在翔也身后可不会安排什么弱手，一个不小心，就可能让自己的保送弄巧成拙。

　　“滴答，滴答……”

　　木村郎的冷静对阵，内村翔也的愤愤不平，还有伊集院高五棒的跃跃欲试，以及看台上讨论着的，等待着比赛的人们，突然都在耳边听到了这样的声音。

　　然后，只是两三次呼吸过后，那滴答声就迅速连城了一片。

　　史淇在第一滴落到自己身上的时候就猛然抬起了头。

　　“不大的话，应该还能坚……”抬着头看向天空的史淇刚刚想到这里，就被越来越大的雨打断了思考。

　　从早上开始就是阴云密布，当比赛过去三分之一后，憋了很久的雨终于落了下来。

　　从最开始的滴落到颇有些倾盆而下气势的豪雨之间，间隔的恐怕连半分钟都不到，本来还跟史淇差不多，想着观察一下雨量的裁判只好一边用手挡在眼睛前面，一边大声的喊着：“比赛暂时暂停，看看等下的发展再说！”

　　作为室外球场，鸭川球场的大部分观众席都有看台，不过这一时间风大雨大的，幸亏绝大多数来看球的观众都专门带了雨披过来，否则这么多人，一时间疏散跟躲避恐怕会成为非常困难的问题。

　　而作为球员们，赶紧跑回休息区的他们并不需要所有人都钻进去，两队的休息区外面一些部分也是在球场顶棚之下的，并不会有太多雨点落下来，而他们，也非常需要这个空间来保证自己的身体热度，这雨一下来，再加上点风，球场的温度恐怕也就只有十几度，这时候如果让自己的身体冷却，等会儿比赛再开的时候，再想迅速的热起来就没那么容易了。


第二百零八章 战斗再开

　　缠绵的小雨中雨通常是最难缠的，而像现在这样的大雨，通常都不会过于持久。

　　带着这样的想法，整个鸭川球场内的数万人开始聚在一起看雨。

　　看台上的乐队赶紧收起乐器，过道上穿着漂亮拉拉队服的女孩子们也慌忙的往身上套着雨衣。东京电视台的摄像机在追着女孩子们的短裙猛拍。（为毛东京电视台连小说里都会中枪。）

　　好一个雨中即景啊……

　　球场内的队员们这个时间则做什么的都有。木村郎依旧坐在角落自己念念有词的自言自语着什么，松井未来跟教练若田部在一起合计着球队的战术。伊集院高那边也是差不多的情况，内村兄弟中，翔平自然是那个仍旧在研究战术的，翔也则有些不爽似乎也有些不安的一直坐着准备运动，刚刚的比赛，他才站上一垒就下雨了，所以等会儿如果比赛再开，他需要尽快的进入状态。不过也有变态随意一些的人存在是没错了。比如……某个中国少年。

　　史淇他……他开始调戏看台上的观众们。

　　鸭川球场的看台最低部分大约有二层楼那么高，一些看球的男生女生本来正百无聊赖，趴在栏杆上七嘴八舌的讨论。史淇要了一只笔跑过去之后，竟然从口袋里掏出两颗棒球来，签上自己的名字丢了上去。作为不大不小的一个县内著名球员，史淇也是有着自己的一些球迷的，所以他签名什么的并不会让人觉得没有资格。作为史淇目标的几个人甚至还为这两个棒球引来了一些小小的争抢。

　　这个举动很快就引起了摄像机的注意。因为下雨的关系，电视台暂时掐断了直播，但是摄像机还是在工作着的，更重要的是球场内的大屏幕也在随时转播着场内发生的事情。

　　史淇的这个举动纯粹是因为他自己的玩乐心里，不过这个行为倒是让球场内的很多电视台转播人员很惊讶。说起原因的话，这些工作人员的惊讶之处在于，史淇竟然是这么“职业”的球员。

　　对于现代体育来说，只是在球场内默默无闻的打球已经不够了，现代体育越来越商业化，也越来越渴望那种非常容易带起气氛的选手。体育这东西，在是一门运动之外，只要上了电视台，就毕竟也是个生意了，像如今这样下雨不得不中断比赛的情况下，电视台跟赛事转播都很是担心收视率问题，球场内的大家也会很担心，万一下雨下时间长了，观众们都走光了怎么办。但史淇这么一个并未被授意过的行为却无形中挽救了很多球场气氛，虽然统计不出多少人因为他留在了球场上，但看着球场内较比赛中并不弱的气氛，赛事的工作人员们还是颇有些感激的。

　　丢了两个球上看台的史淇也注意到了摄像机此时正追着自己，起初他还担心这种行为可能不被允许，但是在仔细一看，场内不论是谁，都带着一种鼓励的神情看着自己就明白了。他拉着一年生筱田广志，开始挨个让球队的队员们签名，然后让筱田广志把衣服撩起来，把签了名的棒球尽数塞进他怀里，再带着筱田开始往看台上丢棒球。

　　虽然这届县大会还没以那个身份登场过，但史淇可是练了一年多投手的，这球根本不需要打，只要一个个投上去力量就不小了。不过当投到伊集院高支持者们控制的看台的时候，史淇的棒球刚要投出，却把手收了回来，傲娇的样子一抬下巴，一副讨厌你们，不愿意把樱高队友们签名过的球给你们的样子。看台上惊讶的“咦”声跟嘘声刚起来，史淇突然一笑，却突然奔向了伊集院高的部分，把内村兄弟二人都拉了出来，每个人手里都塞了几个棒球，指着伊集院高的看台，脸上的表情微妙的很，我不给你们的看台投球，你们总不好意思还不投几个吧？

　　这个小动作做起来光明正大，再次点燃了整场，尤其是伊集院高支持者看台上的气氛。

　　真正的暴雨持续了有20分钟左右，不只是樱高这边，在另一个赛场，至学馆跟他们的对手也在同时经历着暴雨。

　　只不过这边可就没有史淇这种好事儿了。本来人就不多的看台上，在暴雨降下之后走的人越来越多，甚至就连几个电视台来录像的工作人员们也合计着能不能继续比赛，不如还是先回去再说好了。

　　待20分钟之后，暴雨开始逐渐减为中雨，估计着雨可能要停了，参加比赛的四支球队赶紧开始拉起来热身，终于，在万众期待中又过了几分钟，雨竟然真的停了下来。

　　不过暂时还不能上场比赛。

　　作为有着非常现代排水系统的运动场，雨水的排出并不会失分过分伤害球场内的土质跟草坪，但刚刚这二十几分钟，雨下的实在是太大了，即使是再现代先进的排水系统，也要等一会儿才能把水排出绝大部分，而令人有些心焦的是，虽然雨停了下来，空气清新气温适宜，但天空中的乌云并未彻底散去，太阳仍旧躲在厚厚的云层后面，似乎随时还会下起来的样子。

　　“这下防守时候可辛苦了啊……”史淇踩着地面说道。被水打湿了的球场内湿哒哒黏糊糊，随便来个飞身救球，扑垒滑垒什么的，说不定整个人就变泥猴儿了，虽然对于两队的经理们可能讨厌的很，洗衣服变成了无比困难的事情，但对于球员们来说这还是小事儿。而大事儿则是，跑起来鞋子上沾着泥土的情况下，会上海很多速度不说，受伤的可能性也增加了不少，不论是对樱高还是对伊集院高，状况都不能再糟糕了。

　　“三局比赛还是零比零，我本来以为整场比赛会是场防守大战，但是空气这么潮湿的情况下，地面也成了现在这个样子，看来只防守是防不住了啊……史淇，接下来就看你们的进攻了。这场比赛，估计会从谁丢分少谁赢得胜利，变成谁拿分多谁赢得胜利呢。”松井未来也沉吟着说道。

　　“额……你这两种说法不是一样吗？”史淇吐槽道。

　　“虽然看上去是一样的，但其实不一样，你懂的。”

　　伊集院高那边也是同样跃跃欲试的状态，翔也拉着自己后面会出场的几个打者大声的打气道：“就看你们了啊！我已经在一垒了！拿分！拿分！樱高的投手球速一定会降！防守球员的跑动速度也一定会降低，这是我们最好的机会！记得一定要先声夺人！”

　　短短半个小时的暂停，却在同时进行的两场比赛中产生了截然不同的两种影响。

　　樱高跟伊集院高的比赛因为史淇的活跃，带领着其他队员们也都热情的对观众们进行回应，导致经过半个小时，赛场内的气氛不仅没见低潮，反而愈加火热了一些。

　　但至学馆这边就不是如此了。本来上座率就很少，更没有电视直播的赛场内此时退场退的大约只剩下一成左右的上座率，这么点人稀稀落落的坐在看台上，连欢呼跟掌声都懒得做了，于是接下来至学馆的整场比赛，就好像一直在空无一人的场地中举办一样。

　　“绝对不要让他们得分！！”“哦！”

　　“胜利是我们的！”“哦！”

　　鸭川球场内，史淇拉着队友们在登场前再次做起了圆阵，接下来的比赛防守难度骤然增加，但好消息则是，垒上的人就只有内村翔也一个人而已。对伊集院高是个机会同时，对樱高又何尝不是个机会。

　　“两队已经准备完毕，来吧，让战火再次被点燃起来，樱高跟伊集院高的比赛，重新开始了。”随着解说员的声音，木村郎投出了对阵伊集院高五棒的第一球。

　　“乒！”

　　令人惊讶的是，两队的比赛从新开始之后，竟然没有任何时间，直接就变得火热起来！

　　或许真的是球场让木村郎的脚下跟手上都很不习惯，他的第一球就投的不够完整，被打者一棒子打了出去！

　　“好远！这球好远！翔也在跑了！”解说员秋元计介刚想说点有的没的的东西，却没想到就被打断了，作为解说员的职业素养让他马上就把声音提了起来，伴随着秋元计介的声音，整个球场中有几个人动了起来。

　　其中包括原本在一垒的翔也，原本在本垒的伊集院高五棒，还有一个人，就是樱高的守备了，那个人就是右外野的富泽守。

　　这球打出去的力道角度其实是不错的，但樱高这边富泽守的站位也是无可挑剔的，在棒球飞出的瞬间，他也快速的反应了过来，分辨了一下之后，朝着预估的落点奔了过去。

　　“这球应该没什么问题吧？”在棒球飞出的时候，樱高众人并没有太担心，富泽守的速度跟力量或许不够顶尖，但对站位的挑选，对机会的把握是很好的，即使这球比较难，应该也没什么问题。

　　但是大家在这瞬间都忘了一个问题，那就是雨天这样的环境。

　　富泽守的启动瞬间，或许是脚步的力量使用太大了吧，猛然滑了一下的富泽守真个人跪在了地上！

　　“啊！”一时间整个球场都惊讶的叫了一下。

　　“糟了！”史淇也吓了一跳，猛的直起身来。

　　但是富泽守并没有放弃，跪在地上的他再次窜了起来。他的小腿上沾满了不少泥土跟草屑，不过此时没人在意这些，富泽守看着飞来的棒球，告诉的奔跑着。

　　近了！富泽守抬着头，看着头顶越来越接近的棒球，猛地跳了起来。

　　这样的瞬间，简直让人想起去年半决赛那个经典的起跳，经典的镜头。

　　而在富泽守跳起的瞬间，樱高众人则都安心了许多。富泽守是那种很少说大话做夸张事情的人，他的打球风格也是如此，如果他跳起来了，就说明基本上能接到的几率就很大了，否则的话，他或许根本不会跳起来。

　　果不其然，富泽守跳跃在空中，棒球手套高高的扬起，基本上不出樱高队员们任何意外的接到了这一球。

　　不过虽然接到了球，但紧接着的画面就不那么好看了。

　　富泽守接到球之后毫不意外的失去了平衡，整个人砰的一下摔在了雨后的鸭川球场内，只有紧紧夹着棒球的那只手套，还被努力举在空中。

　　“出局！”裁判的声音传来，摔在地上的富泽守抬起头，眼睛里好像带着水色一样。原本看着乖乖的，可爱清秀的富泽守，这时脸上粘了好几块泥土跟草屑，整个画面……男人们看上去有点微妙，女人们看上去则很想富泽守再摔一下……

　　干干净净的小男生摔倒在泥巴中，因为滑倒的那一下，樱高众人赶紧跑过去看看有没有受伤。被众人围绕的富泽守露出了治愈的微笑，摇着头说“大丈夫没问题”的画面，简直是对所有少女们的福利杀必死！

　　樱高的大家可完全没注意到这些，他们无比关注的，就只是棒球而已。

　　确定了富泽守没事儿之后，比赛继续进行下去，富泽守击破了第一个打者之后，场上局面变成了一垒有人一出局，双方都还有机会。

　　这时，木村郎看着松井未来的暗号却摇了摇头，表示第一个暗号的球路自己认为不太合适。

　　松井未来安排的，是个好球的略高滑球，并且松井的意思是这个滑球的角度尽量大一些。但木村郎觉得，现在的这个环境，投慢速的球岂不是更慢，而且高角度球，就好像上一个球一样，很容易打出外野的高飞球，在往日的时候高飞球或许也是个好选择，但现在，如果飞的太高的话，外野跑者的跑步距离也会相应增加，摔倒跟失误的机会同样如此，所以木村觉得，现在如果选择速球或者低球更好，这两者只要占了一点，相对来说就有些保证，当然如果全有了，那么无疑更好一些。

　　松井未来跟木村郎也配合了有一段时间了，木村郎是很少对松井的配球产生疑问的，但是现在当疑问出现的时候，松井的反应也很快，愣了一下之后就给出了新的配球，这次的配球是个挂着外角的高速直球，以木村增长的球速，即使是现在这样的天气，也能投出个140公里左右的球速，对于打者的危险还是很高的。

　　木村点点头，然后投出了自己的下一球。

　　“砰！”挂着外角好球带的上角，棒球猛地钻进了松井的手套当中。

　　“恩……好球！”这就实在是太难判定，裁判嘴里纠结的声音甚至连蹲在他面前的松井都听得到，而在挣扎之后，裁判最后的判定则是个好球。

　　“好的！”木村郎挥了挥手，这球就算是个坏球，他也有心理准备，而裁判既然判定为好球，某些程度上也算是自己的意外收获了。

　　一个好球之后，木村决定乘胜追击，在第二球再次选择了一个好球，这球的球路，则是飞向内角下方，本来投手的投球，并不是很推崇这种完全相反的球路，因为容易被猜中，但木村还是选择了这里，并且又是个直球。

　　“乒！”

　　木村的这一球被打到了，但并没有飞远也不高，更重要的则是，棒球沿着球场的左边线滚出了界外……打者的挥棒只是在较低的角度擦到了棒球而已。

　　这下两好球了，木村占据着非常大的优势，心里想着不能放松的木村两好球在握，下球没什么意外的选择了坏球。

　　“砰！”打者也没什么意外的让过了这一球。

　　“砰！”木村的第四球还是坏球，而伊集院高的打者再次让过。

　　于是原本两好球的局面变成了两好两坏，木村手里仍旧握着一个坏球的空间。

　　会投好球了吗？很多人都在这么想着。

　　木村的球投出来了！

　　“乒！”

　　“哦！”棒球被打者打到了！

　　木村惊讶的抬起头，看着飞出的棒球脸色有些奇怪。刚刚的这一球，其实他投的还是坏球，是个相对非常靠内的内角坏球，但有些令人惊讶的是，打者竟然挥棒了，并且虽然这球是个坏球，却还是被打者打了出去！

　　朝着左外野飞去的棒球因为飞行的路线很偏，打击的机会挑选的也很诡异的原因，其飞行角度很是诡异，游击手位置的史淇即便能掌控巨大的空间，却还是对这一球有些望尘莫及，奔跑着的他眼睁睁的看着棒球飞过自己，朝着左外野筱田广志控制的地方飞过去。

　　“这球是个安打了。接下来的悬念就是……”解说员说道，棒球飞过了内野守备，角度也不高，外野手是没办法触到这一球的。

　　所以接下来的悬念就是，一垒跟二垒伊集院高能保证了，刚站上二垒的内村翔也，能趁着这个机会进一步站到三垒上吗？

　　“三垒三垒三垒！”史淇摇着手，对跑近棒球的筱田广志指挥道。


第二百零九章 遗憾丢分

　　棒球在飞跃的过程中，筱田广志的奔跑终于没再像富泽守那样出什么大问题，因为湿滑的地面不再坚硬，棒球在落地之后并没有弹起很高，几乎就是在原地蹦跳了两下之后，就被筱田捡了起来，而刚跑出二垒的翔也在看到筱田并没有什么失误之后，也明智的停住了自己的脚步，折返回了二垒。

　　这下一二垒有人了，还只是一人出局的环境下，接着登场的会是伊集院高的七棒，樱高遇到麻烦了。

　　史淇看着身前不远处的木村郎，考验樱高投手的时候到了。

　　大家其实都知道，面对内村翔平，木村郎的实力实在是占据不到什么优势，所以比赛之前木村的紧张，比赛之中川荣的训斥，此时史淇站在木村郎身后的眼神，其实都是因为大家太希望木村能发挥出超常的水平了。所以到了这个时候，当大家觉得木村并不是没发挥好，而是在他发挥了足够实力却仍旧力不从心的时候，大家反而不会怪他了，这时候樱高会说的，更多是鼓励跟期望。

　　木村整个人仍旧跟今天比赛开始前一样，有些沉默有些冷淡，抿嘴咬牙的继续进行着比赛，其实他的心里压力才是最大的那个人吧，说起来，要对阵翔也，同时又免不了让人跟对手投手相比较，木村跟史淇面对着差不多的敌人，实力上却并不如史淇跟翔也一样不相伯仲，就连木村自己都知道，自己对翔平的挑战，是处于绝对劣势状态下的。

　　没人知道木村此刻在想着什么，他愈发的沉默，只是在一个个的投着球而已。

　　又一位打者出场了，一二垒有人的情况下，大家都紧张了起来。

　　事实证明，雨天对防守方带来的麻烦真不小，而作为进攻方的伊集院高也在努力的使这种优势尽力帮助到自己，在这个打者打击的时候，他就一直在跃跃欲试的想要打个高球远球出来，并不是说低球地滚球就不好，但相对来说，高球考验的是防守队员的跑速，而低球考验的则是反应速度，而这种天气给低球带来的，则还需要一点点运气。

　　比如说你打出一个球，第一个落点大约在二三垒之间，如果是往日，落到这里的球本身还没失去速度，在弹地之后很可能就直接穿越了内野防线，但现在不同了，有些泥泞湿乎乎的地面很可能让棒球失去弹力，直接落到地上不再弹起或者只是低低的弹两下的话，打者能很轻松的接到球从而传杀了自己。

　　不过很多时候，理想跟现实总之有差别的，而且还有个问题是，当你被逼到绝路的时候，想打去哪里已经不再是问题了，能不能打出去才是问题。

　　木村郎的前面两球一好一坏，本来伊集院高打者是很期望第三球自己能做点什么的，但没想到他被木村的坏球轻松的骗到了，两好一坏的局面下，这位打者明显没有什么经验，焦急跟紧张几乎都快写在脸上了。

　　而木村郎这边在看到对手如此表现的时候无形中轻松了不少，但人世间的事儿，有时候却是很诡异的，紧张的对手跟放心的木村郎，想要打高球远球的愿望跟随时会让棒球失去弹力的球场，种种问题集合在一起，有时候会给你一个异想天开的答案。

　　两好一坏之后，木村郎本来还挺自信的第四球偏外的好球高速直球虽然被投上了140公里，却被打者有些慌张的挥了出去！

　　至于角度……

　　是靠近一垒方向的低球！

　　“一宫！”史淇喊起来。

　　棒球的飞行角度有些诡异，但角度方面并没有多偏，一宫贵出早早的就等在了棒球的飞行路线上，而一垒跟二垒的跑者则根本没有移动。

　　可是……棒球在落地之后虽然弹了起来，却明显跟一宫贵出预测的高度不同，所以这球竟然擦着一宫的手套偏了出去！

　　“糟了！”

　　一宫因为惊讶以及太想迅速回身拦住棒球，反而一屁股坐到了球场地上，本来几乎算是走向一垒的打者见到失误，马上迈开腿跑起来，原本一垒跟二垒的跑者也都开始自己的跑垒。

　　棒球在碰到一宫的手套之后改变了线路同时也失去了一些速度，但还是在滚了有四五米的距离之后才停下来，一宫摔倒之后赶快手脚并用的爬起身来，朝着棒球跑去，可时间已经不够了，伊集院高这下满垒了。

　　大家没什么埋怨一宫的意思，这样的问题是经常会出现的，尤其是雨天，精神再怎么集中也没办法，甚至于，精神如果太集中了，说不定还会起反作用。

　　不过一宫自己却很沮丧，捡起球站起来的他看着已经基本站定的满垒三人，恨恨的砸了下地面，这球如果不是自己失误，就两出局了，两出局跟满垒一出局之间，差别简直天上地下了。

　　而且，等下出场的可是八棒选手，即使能把他三振出局，后面到了翔平出场，有着两个打者的空间，现在对于樱高来说，想阻止伊集院高得分已经不现实了。

　　“必须遏制对手上垒的势头！”樱高众人想道。这样的想法，其实是跟“让对方不要得分”有些差别的，因为遏制上垒势头这件事情，有时候是可以以付出让对手得分的代价之后得到的。在日本高中这个等级的比赛中，因为有时候得分不会很多，所以会导致大家感觉出局数较多而得分较少。但是在高等级的比赛里，很多时候为了一个出局数，是宁愿付出一分的代价也要去争取的。

　　“暂停一下！”松井未来跟裁判要了暂停后走向投手丘。

　　“是保分数还是努力让他们出局？”松井走上前来问道。

　　“优先出局数吧，现在还想保证分数的话，搞不好会弄巧成拙。”就好像之前保送翔也一样，现在的木村一样选择了较为理智的一条路。

　　“那好，配点高球没问题吧？”松井问道。

　　“配吧！”木村点头道。

　　简单的交流之后，松井回到了本垒，而把握球手放在背后的木村，则向史淇跟二垒手次男发出了暗号，这个暗号需要他们二人传达给三个外野手，暗号的内容很简单，待投球的瞬间，守备做一些向后移动，因为配高球的原因，很容易被打出高飞球，提前的准备能控制更大的区域。

　　史淇看懂了木村的暗号，心里有些遗憾，第一分的丢掉看来已经无法阻止了啊。如果是樱高这边拿到第一分，大家或许会非常兴奋吧，因为能在翔也的手下拿分是很难的，防守上面也会迅速增加不小的动力。但是如果是伊集院高先拿了分，作为落后方的樱高再想从翔也身上拿分就很困难了。这有点像足球里面传统的，奉行一比零主意的意大利队，零比零的时候还能跟其抗衡的球队，一旦丢了一球，再想扳平比分简直比登天还难，因为他们的防守实在是太强了。

　　“不行，不能想这么多，我必须担起自己的责任！”只是稍稍的遗憾跟泄气之后，史淇就马上振作起来：“这才是挑战呢对不对，这才是挑战呢！打败他们！”

　　木村郎并不是没有做出努力，在满垒之后面对对手的第八棒选手，木村郎的第一球就爆了。

　　144公里！

　　不论是比赛还是训练，这都是木村郎所投出过的最高球速了，虽然较今井纯一什么的还差得远，但能投出这个球速，已经相当厉害了。而且这球是个好球，落点是较为中心的区域，球路上没有任何争议，足见这球是真的在木村郎的控制当中。

　　这种努力也并不是没有获得成效，伊集院高的八棒选手本来就是相对较弱的一个打击选手，再加上木村郎的发挥，被樱高众人如临大敌，非常担心的外野高飞球并未出现，要知道，在一人出局的情况下三垒有人，只要是外野球，那就基本上代表了失分的命运，这一次，木村郎并没有让悲剧发生。

　　三好两坏，木村郎把对手三振出局。

　　比赛进行到这里，终于算是拿到两个出局数了，这半局比赛从下雨之前就开始了，到现在，才算依稀看到了一点结束的希望。

　　九棒走上了球场，这个人大家都很熟悉，正是内村翔平，在这个打击顺序出场的翔平地位其实有点像去年的松井未来，他既是打线的结尾，也是打线的开端。

　　木村郎活动了一下手腕，现在在伊集院高阵容中，翔平应该是他最不愿意遇到的家伙吧，很多小动作面对他都失去了作用，只要考真实实力去努力三振他了。

　　转头看看周围的队友们，再招招手，让原本靠后的大家收缩阵型，内村翔平不是什么长打型选手，现在这个局面打了高飞球的话，被接杀之后半局就结束了，对于攻方来说，之前的想法现在已经不是个好选择，如今是大家都想要个低球来拼防守或者拼速度的情况了。

　　木村郎知道翔平作为投手，会很了解自己，所以这个时候，他并不是很倾向于投变化球，或者说这就是面对变化球打者时候的特点吧，对付变化球投手做打者，还是直球更简单直接一些。

　　木村郎可谓绞尽脑汁，在接下来的几球中不仅坏球比好球多，而且每一球的速度都可以说是全力施为，但另人有些泄气的是，翔平却还是在坏球当中敏锐的找到了木村投的第一个好球，然后挥棒打了出去！

　　不是界外球，不是高飞球。

　　是个飞过了一垒而二垒之间的穿越球。

　　这是非常非常重要的一球。

　　翔平安然的站上了一垒，这不重要。

　　翔也拿到了一分，现在是一比零了，其实这也不怎么重要。

　　伊集院高依旧是二人出局的满垒情况，这也还好，只要后面木村能保持好自己的心里，一棒的西野跑垒很好，但做个打者，在这届县大会中并没有多令人惊艳的演出。

　　而最最重要的是，西野上场之后，接下来下一局比赛，翔也又能上场了……

　　这么打下去的话……众人都不敢往下想了。

　　“没事儿没事儿！先把后面的打者投下去再说！别想太多了！”史淇赶紧走上投手丘安慰木村，比赛还有一半呢，木村的心里要是失衡了，或者让对手的打线彻底爆发，那后面就没法打了。樱高其实并不是没有替补投手，球场下的五个一年生里有两个是替补投手，不过这两位跟史淇比都差的太远，按实力来说并不是能站上县大会半决赛的水平，之前的几场比赛里更是一次都没能出场过。

　　待木村回过头来跟史淇对视，他才终于放下心来，樱高主力投手的表情上并没有什么沮丧，虽然称不上信心满满，木村却还是说道：“放心吧，队长。”

　　史淇点点头，拍了一下木村的肩膀，说了声“加油”后退回了自己的位置。

　　因为个人形象的关系，史淇并不是那种非常受到队友们尊敬的队长，他更多时候是个气氛制造者，所以队友们通常只会叫他史淇，后背门则会叫他学长，至于队长，就只有现在这样，非常严肃，非常正式的场合才会叫出来。

　　甚至于樱高众人都已经在某种程度上形成了默契，一旦叫出“队长”来，那么各自就表明已经非常认真了。

　　虽然没再说什么，但史淇的担心是难免的，站在自己的位置上，看了看周围站的满满的三个垒包，史淇暗自祈祷，一定要尽快结束比赛啊。

　　似乎在回应着史淇的祈祷一般，木村郎的第一球出手了。

　　“砰！”好球！是个滑球，打者的挥棒落空了。

　　“继续下去！”史淇心中为木村鼓着劲儿。

　　“砰！”是个坏球。

　　“砰！”第三球竟然又是个坏球，史淇放在膝盖上的双手攥起了拳头。

　　“砰！”

　　“坏球！”裁判的判定让史淇的新一凉。在之前的比赛中，木村郎拿到过一个将将出界，却被判定为好球的球，但是这一球上，裁判把之前的那个判断找回去了。棒球的落点跟之前那一球相差无几，但裁判的判定竟然是坏球，而且是在这么重要的时间点上。

　　三坏球一好球了，怎么办？史淇的心里已经是空白一片了。

　　“砰！”又是一球！木村在三坏一好之后却似乎没有任何迟疑的地方，间不容发的投出了第五球。

　　而伊集院高这边的打者西野似乎也未曾完全准备好，有些慌张的挥棒了。

　　可是，西野的挥棒落空了。

　　因为木村的这一球……是个外角到捕手松井要移动自己的整个重心才将将接到的坏球！

　　满垒三坏球的情况下还敢投坏球，史淇觉得木村的心脏也太大了，自己站在他后面，看的都快心脏病发了。

　　接下来是什么！？满球数了！？

　　这是除了木村之外的所有人都在思考的问题。

　　而木村似乎是并不想给大家太多的思考时间，松井跟木村的配合也很好，接到球之后几乎没有停顿，就把球回传给了木村，木村拿住球之后在胸前只是摆了很短的时间，就把第六球投了出来，这么短的时间里，几乎根本没有给人挣扎考虑的时间。

　　而这球，木村投的是……好球！

　　本来刚刚投了那么多坏球的情况下，很多人都以为木村这球还会投坏球，而作为打者的想法就非常的复杂了，打者觉得，自己正常情况下绝对也会怀疑木村会投坏球吧，但是木村会不会就利用了这一点，所以投好球呢？可是如果这么想的话，木村如果真的投个坏球怎么办？自己是挥棒还是不挥棒？

　　而偏偏木村并没有给打者西野太多的思考时间，这最后一球就已经被投了出来。

　　打？还是不打？还是打？种种想法思考充斥着西野的大脑。

　　“打！！！！”西野在看着木村抬起脚，看着木村的手挥过头顶后猛然挥下，终于决定了自己的应对。

　　可是……

　　或许是因为木村的快速投球真的起到了作用吧。

　　西野的打击……竟然真的晚了！

　　当棒球飞过的时候，西野的球棒却迟了一线挥舞过来，虽然他猜的没有错，木村投的的确是个好球，但已经晚了！

　　“砰！”

　　棒球狠狠的砸进松井未来的手套当中！

　　“好球！三振出局！”裁判的喊声让所有支持樱高的人都松了口气。

　　比分是一比零，虽然下一局又要面对翔也，但一切还不是不可收拾。

　　接下来的四局的下半，已经接受过一轮翔平考验的樱高打线又要出击了，从一棒开始，史淇能出场吗？樱高能得分吗？面对这么强大的投手，机会稍纵即逝，若不想尽早回家的话，这第四局下半的比赛，就必须做点什么了！

　　观众席上，柏木雪举起双手放在胸前做祈祷状：“史淇啊史淇……求求你了，一定要赢下这场比赛，一定要在今年……进入甲子园啊……”


第二百一十章 她们的梦

　　“经……经纪人？？？”

　　鹿儿岛县大会半决赛之前的某日下午，在室内的某家咖啡厅内围坐着几个人。

　　脸上掺杂着各式各样表情的柏木跟指原，如临大敌的，两个女孩的父母，再加上一个穿着西服带眼镜，满脸谦虚谨慎的，30岁左右男子。

　　而那一声反问，就出自四位父母口中。

　　“是的，鄙人是来自东京的太苦制作事务所的矶野贵明。”男子礼数周全，在介绍自己的同时站了起来，递上了自己的名片。

　　“太……苦制作所……”柏木的父亲接过名片仔细看了一下。

　　“那，您这次来找我们的目的是……？”柏木的妈妈问道。

　　“是这样子的，本制作所多年来培养的艺人主力多数是搞笑艺人，比如著名的有衰弘行，剧团好几人，土田晃倒，都是我们事务所培养出来的。

　　但是近一两年，我们事务所开始涉足偶像产业，吸收了好几位年轻的女子偶像，她们当中的多数已经小有名气，啊，对了。”

　　这位矶野贵明说着，从背包里拿出了一个印刷的很精美的册子。

　　“这是鄙制作所的介绍。”男子把册子递给了柏木。

　　翻开册子，首先映入眼帘的是一些关于事务所所在地等等的介绍，再往后翻，则印着这事务所的众多艺人照片，一直翻到快最后面了，才出现几个女艺人的身影。

　　“这位也是你们公司的签约艺人吗？”柏木指着册子里的一个女孩子说道。

　　这位女孩子穿着蓝底白花，看上去像是上世纪50年代的衣服，脑袋上绑着白布，嘴里则做着惊讶状，边上还有延伸出来的，像漫画一样的话框，里面写的却不是什么句式，而是一个奇怪的感叹词发音：“嗟嗟嗟？？”

　　“啊，是的没错，跟二位一样，她也是来自地方，然后进京的偶像，好像是来自……东北的一个什么地方。”经纪人看了一眼柏木指的人说道。

　　当然，这里的东北指的是日本的东北，可不是中国东北那嘎达，日本的东北包括比如北海道，小梦的下面就是（误）青森等北方县。

　　“本公司的女子偶像业务虽然刚刚展开，但是正因为如此，会让资源更为集中，再配合上公司多年以来在娱乐圈积累下来的各种资源人脉，前辈艺人的提携帮助，相信两位在我们公司，一定能一飞冲天，成为代表日本的著名偶像！”

　　“所以，意思就是说想跟她们签约，让她们成为艺人了？”柏木的爸爸问道。

　　“您说的没错。”

　　“恩……”几位家长互相看了看，长出一口气，满脸复杂的样子。

　　“为什么会找上她们两个呢？明明是两个很普通的女孩子而已。”指原的妈妈问道。

　　“虽然一直没出过九州，但是您女儿的节目在网络上还是有一些人关注的。本公司也是在网络上注意到的两位。”矶野贵明这话说的有些问题，其实柏木跟指原两个女孩子不只是在网络上有关注，她们的节目，尤其是这届县大会开始之后，她们两个的人气更是有一飞冲天的感觉，而在东京，关注着她们的人，尤其是各大媒体经纪公司，关注着她们的人也不少，矶野贵明这次来的早，第一个接触到了两个女孩子，要是来得晚点，说不定就被别的公司抢先了。但是这样的话矶野贵明不可能全说出来，否则面前的这两家人万一要是自持身价，来个拖字诀待价而沽可就麻烦了。

　　于是，矶野贵明话里话外的意思，就只是说我跟我的公司关注到两个女孩子，想签约下来而已。

　　这一天的会面只是个初步意向而已，当然不可能达成什么实质性的进展。作为两个女孩子的父母，突然出来个公司说要签约她们，不担心是不可能的，柏木跟指原的父亲意思是，签约前如果两家的家长也能去东京看看公司的具体情况的话就再好不过了。对于这一点，经纪人矶野贵明也表示了理解。但是这些话说归说，具体作为当事人的柏木跟指原，又是怎么想的呢？

　　从咖啡厅出来之后，两家四位父母准备回樱岛，而经纪人也要赶飞机，既然见了一面了，那么接下来的很多事情，在电话里也能解决了。而两个女孩子则表示还要在市区内逛逛再回去。

　　于是在咖啡厅门前就此分手，柏木跟指原慢慢的沿着鹿儿岛的街道走了起来。

　　“你会去吗？”指原问道。两个女孩子虽然都是憧憬着偶像这个职业，但是性格上不尽相同的她们会怎样选择呢？

　　“会……吧。”柏木的语气中充满纠结跟挣扎。

　　“可是……他的甲子园……”指原问道。

　　“那你呢？你会去吗？”柏木转头问道。

　　“我……我也……会吧。”指原说到最后也虚了。

　　“那他的甲子园呢？”柏木同样反问道。

　　“诶？他的甲子园和我有什么关系？”指原道。

　　“真的没关系吗？不想看他进甲子园吗？”

　　“你是想用我的选择来确定你自己的心意吗？”

　　“他的甲子园，对我跟对你的意义是一样的。”柏木的大眼睛看着指原，无比认真的说着略有些微妙含义的话。

　　“那我不去，你会去吗？”指原答道。

　　“别这么轻易就下结论啊！”柏木道。

　　“轻易？没有，我是很认真的，我不去，你会去吗？”指原道。

　　“我当然……”柏木的声音刚提起来，却猛然停住了，那几个字竟然没有从她的口中说出。她的手猛然攥紧，似乎在做着什么努力，对抗着心里的什么东西一样。

　　沉默，指原看着柏木的样子，脸上的神色毫不意外。

　　“果然……”指原拉起柏木的手继续往前走。

　　“娱乐圈，偶像什么的，都是我们的梦想，对于我来说，这个梦想其实不太重要，但我知道对于你来说……其实很重要，不，应该说是非常重要。

　　你跟我说过的啊……2000年，那一年你8岁，在电视上看到了早安少女组……然后，你就喜欢上了这个职业，后藤真希……石川梨华……这些才是你最想做的。”指原的声音在耳边悠悠传来，柏木知道，身边这个有着同样爱好的女孩子，其实是最懂自己的那个。

　　指原接下来说话的时候显得非常挣扎，却还是坚持着说道：“史淇他……我们都知道他打棒球的原因并不单纯，跟他的甲子园相比，其实你的梦想更大……也更重要！这样的机会，并不是很多的。你忘了吗？那些在网络上，跟我们一样怀揣着偶像梦想，先一步上京的女孩子……每一天每一天，穿梭于巨大的东京当中，参加几十次，几百次的甄选会，却得不到任何人的青睐，别说签约，哪怕是连看她们一眼，都是奢望……”

　　说到这里，指原握着柏木的手猛然攥紧：“其实这样的话，要我来说的话，很有一种想把你从史淇身边弄走的感觉，但是……你也要明白……我的感受……我的确是觉得，你有做偶像的潜力跟能力，我希望你成为偶像！”

　　“那……如果我去的话，你会去吗？”跟指原刚刚问的那句“如果我不去你会去吗？”差不多，柏木此时问出了这样的问题。

　　“我？我去不去其实都没所谓啊……我觉得我根本就做不了偶像，长得不是很好看，胸部也没有什么规模……”指原看了一眼柏木高耸的胸前。

　　“可是你很好玩啊，说不定会得到关注呢。”柏木说道。

　　“别傻了，根本不可能的事情嘛。”

　　“但是我想知道，如果我去的话，你会去吗？指原，我需要你。”

　　“……喂喂，这样的话拿去给史淇说啊！”指原看着柏木的眼睛，漂亮女孩那神情，那双眸，似乎都在祈求着她。

　　“真是……拿你没办法啊。”

　　“这些话，咱们要跟史淇说吗？”

　　“具体的行程是怎样的？暑假期间就去？还是开学去呢？还是等高中毕业之后？”

　　接下来的路程，两个女孩都在说着这些有的没的，还未确定下来的东西。虽然她们都在畅想着东京会发生的事情，但她们心里都清楚，有关去还是不去的问题，最终也并没有解决，梦想啊，恋人啊，恋人的梦想啊……种种疑问跟担心，不舍跟欲望缠绕着两个女孩，根本不是轻易就能拆开理清的。

　　两个女孩都知道，自己做出选择的日子近了，她们并不是没有想过这些，事实上，高三毕业，才是她们所选择的，离开鹿儿岛的日子。不仅仅是因为学业，也不仅仅是因为家庭，当然，更不仅仅是因为甲子园。

　　但是矶野贵明的一些话打破了她们的想法。

　　“偶像这个职业，是年龄越小越好的，相信你们一定知道breezy工房这个女子偶像团体，这个团体的所有成员，出道的时候平均年龄只有11岁。而对于现在的你们来说，其实16岁上京的女孩子，年纪已经算大的了，如果是高中毕业上京的话问题更大，就算有公司愿意签下你们，在经过几个月甚至半年一年的训练，让你们出道，然后是两年的人气积累，等你们真正成熟的时候，却已经21岁了……21岁的偶像，真的时间不多了……”

　　史淇的甲子园，现在或许对于史淇来说很重要，但若如果往回推一年的话，甲子园什么的，根本称不上梦想，最多……或许就只是个目标而已。而柏木跟指原，却有着从很小时候，就笃定了的梦想，对于处于这样纠结跟挣扎中的两个女孩子来说，轻易的否定这个梦想，单纯的想着史淇跟甲子园，是很不尊重她们的。

　　此刻站在球场上的史淇，如果知道柏木的想法，知道他面临着的抉择，会做出怎样的选择呢？是亲手把柏木送上去往东京的飞机，还是挽留她，跟自己一起努力前往甲子园，抑或不作出任何改变，不论柏木怎样去选择，都会支持她呢？

　　当然，还有一个选择，那就是在今年真的能打进甲子园，这样，就等于史淇的梦想已圆，柏木也可以放下这些，轻松的上京了，可问题是，前路真的那么轻松吗？别忘了，史淇的樱高，现在还落后于有着内村翔平的伊集院高一分呢啊。

　　在好不容易结束了第四局上半的比赛之后，樱高迎来了从一垒开始的一整条打线，如此被人寄予厚望的第四局，得分，成了他们唯一的目标。

　　“拜托了！”史淇站在休息区外面，对立面正在给自己添加护具的大家深深的鞠躬：“拜托了，诸位！我们的机会不多，一定要抓住啊！”

　　“放心吧。”最先登场的一宫贵出装备好护具，扣上头盔走了出来，他拍了拍史淇道。

　　“这次，我一定会上垒的！”

　　说完，一宫贵出经过史淇，走向了球场。

　　作为今年刚加入樱高的二年生，富泽守的初中同学，一宫贵出并不是不知道翔平的实力，这一个学期以来，他耳边听的最多的对手，就是内村兄弟二人了，樱高对于翔平的投球，也算是用尽心机的去了解，所以相对的，一宫也听了不少，虽然可能性不大，但一宫还是想努力做出一些成绩的。

　　在一宫看来，翔平的投球的确很厉害，有着非常高打击率的队友们都很难成功拿到安打，更不用说自己了。所以，对于他来说，机会不大，也就只有一条路而已。

　　那就是触击球。

　　一宫是一棒选手，在之前的几场比赛里做的也都不错，在县内的评价当中，樱高的一宫贵出跟伊集院高的西野，是县内今年涌现的两匹快马。

　　对于自己这样的打者，伊集院高跟投手翔平不可能不对自己的触击球没有准备，甚至说不定，他们也在一直等着自己这么做呢。

　　“但是……只要打的够好，只要刚刚好能敲到投手，三垒手跟捕手之间的位置上，机会还是有的吧……”一宫贵出想道。

　　一宫知道，自己的机会无比的渺茫，从能不能打到球到球打到那里，都有无数个毁掉自己上垒机会的可能，这么小的机会，说不定都要比用普通挥棒，蒙到一个安打的可能性更小。

　　“试试看吧！”一宫并没有因此而质疑自己的选择，他摇了摇球棒，也没有做什么虚张声势的本垒打预告，默默的等待着翔平的投球。

　　翔平看上去面沉似水，不知道怎么想的，对于一宫这个速度型选手，打的表现跟对其他打者没有任何不同，根本没关照内野的守备们什么特殊的防守姿态。或许对于翔平来说，一个打击率如此普通的一棒选手，并不值得他做什么吧。

　　棒球，投出来了！

　　一宫贵出紧紧盯着翔平，在翔平的棒球离手刹那，他的整个人也开始改变姿势，右脚在前，左脚在后，最容易发力奔跑的姿势，配上弯曲的恰到好处的膝盖，而他的上身，则微微弯下，双手把球棒放在胸前，棒球在飞行的过程中产生一个向外角的位移，这个位移让一宫触击向左方的计划变得难以实行了不少，不过球棒已经摆在了胸前，没时间想那么多了，一宫只能努力拗着球棒，迎上去一推。

　　“乒”不大的击球声传来，一宫根本连看都没看，丢下球棒后就窜了出去。

　　落点，不知道，出界没有，不知道，哪怕是一个回头，一宫都觉得可能会导致自己出局，他用尽了自己的全力在奔跑着。

　　而他不断接近的那个目标，伊集院高的一垒手此刻也已经扬起手对准了棒球的方向。

　　“不要！”一宫朝前奔跑着，抖动的视线里，扬起手的防守球员仍未接到球。

　　“不要来！”一宫不知道身后怎样了，他只是知道喊球出界的声音没有响起，视线中也一直没有棒球飞来，那么既然如此，自己此时要做的，就是跑而已。

　　近了，看着越来越近的垒包，一宫甚至能计算出自己还剩下几步。

　　“五步。”周围的声音都变得很小很小。

　　“四步。”是扑垒还是径直跑过去？

　　“三步！”球！一宫的视线内终于看到了棒球，被丢过来的棒球其速度肯定远比自己要快，只是瞬间，就已经接近了垒手。

　　没时间了，我扑！

　　剩下两步，一宫在看到球之后用自己的最快速度做出了选择，往前垫了一步之后，他俯下身体，朝着垒包扑了过去。

　　乱糟糟的声音响起，在所有人的视线中，紧紧盯着一垒的裁判举起了手。

　　“安全上垒！”

　　裁判的声音判决道。

　　“yes！”史淇一挥手，在前三局里一无所获的樱高，虽然史淇在一宫登场前说着鼓励的话，但心里何尝不在想着一宫的可能性不大，希望在松井跟富泽守身上。但就是在这样的境况下，一宫贵出用他的全部努力，可以说是硬生生的在对手的防守下抢了一个安打出来！


第二百一十一章 史淇登场

　　跟兴奋的樱高众不同，伊集院高这边则是一片悔恨跟不忿。翔平真的是个统治力很强的投手，所以在伊集院高的想法里，大家也都是觉得除了樱高二三四棒，其他位置很难对翔平产生威胁，所以，其他位置上打者的上垒是很难接受的，尤其还是一宫贵出，这么重要的首棒位置上垒，不仅引出了史淇，一宫之后的二棒三棒也有着足够能力，在之前的比赛里，很多时候樱高一垒的上垒，代表的可不只是丢分，而是丢好几分！

　　“松井——”庆祝了一宫的上垒之后，史淇开始喊场上的松井未来。

　　松井转过头来，却发现史淇站在那里张着手圈在嘴边，一字一句的说道：“三垒！”

　　松井满脸黑线，能打个安打就不错了，还三垒，真是不拿人翔平当回事儿啊，万一三垒没站上，反而被人家来个双杀什么的就啥都没有了。

　　所以，不管史淇怎么说，松井还是按照自己的想法来，该怎么打还怎么打。

　　而当他站到本垒前面的时候，一个想法突然出现在他的脑海中。

　　“如果……来个打带跑什么的会怎样？”

　　一宫的触击球登垒是彻彻底底的投机战术，球速不快不慢，落点完美，跑速令人惊讶的那一球才促成了安打，有了那一球在前，翔平跟伊集院高对于投机战术应该很小心了吧，尤其是一宫在一垒上，说不定会连着牵制他好几次才行。

　　那么自己这边的打带跑，翔平会注意到吗？

　　还有个问题是，自己真的能打到球嘛？

　　在第一球的时候，翔平很大可能会投坏球，那样的话自己真的能把球顺利打出去吗？这个问题也不得不去思考纠结啊。

　　“总之先不管这些了，发个暗号过去，第一球可能打带跑，准备好。”松井扭了扭身子，做了几下看起来纯熟活动身体的动作，但这几个动作集合在一起，则是打带跑战术的意思。

　　一宫也看到了松井的动作，他明白松井的意思，但暂时一宫并没有什么紧张度。

　　因为……

　　“砰！”果不如松井所料的，一垒手接到了翔平的牵制球，而一宫贵出也安然回到了一垒。他清楚的明白这个流程，自己已经被牵制习惯了，这几场县大会下来，只要自己站上垒，那等待着自己的就是无尽的牵制。正常情况下，要等两到四个牵制之后，投手才会把球投出去，这个流程即使是翔平，也不能免掉。

　　一个牵制球过后，一宫继续做着往二垒的垫步，事实上，他每次在投手投球前的准备步伐是有着非常严格的距离的，双腿的姿势，打开的角度几乎每次都一样，并不会说某次自己想着盗垒，就多移动一步。若问原因的话，实在是一宫的跑速实在是很足够，一宫相信，只要自己能确定投手确实是真投，那么就绝对有能力跑上二垒。

　　“啊……反正还是要牵制我，还左右看什么啊……”一宫贵出心里念叨着。

　　就在一宫想到这里的时候，翔平的手扬起来了。

　　“恩？”对于投手来说，扬手抬脚，只要是在重心改变之前，就都可能变成牵制，看着翔平一丝不苟的动作，一宫不敢有任何重心的提前移动。

　　翔平动了，重心前移带动着姿势打开，放在脑后的手经过肩膀跟腰腹力量，猛地甩了出去。

　　“这球……是个正常投球啊！”

　　“松井！？”突然的正常投球让一宫有些惊讶，松井会不会真的执行打带跑战术也让一宫有些担心。

　　“不管了，跑吧！”虽然担心，但对队友的相信还是让一宫甩开了脚步。

　　“乒！”棒球被打了出去。

　　翔平的这一球是个外角坏球，松井几乎伸直了胳膊才把球打出去，这也让他的挥棒因为姿势不对而是去了很多速度。棒球飞出去之后直接砸到了地上之后也没能滚远，但是这已经足够了，松井知道自己基本没上垒的可能了，但能把一宫送上二垒，就已经算是成功，接下来就看剩下的几位了。

　　“出局！”捡到球的翔平把球传向了一垒，一宫的反应虽然慢了一线，但超群的跑速还是让他在翔平捡到球的时候已经接近了二垒，所以翔平也很明智的没有选择传二垒，安全的把跑向一垒的松井传杀出局。

　　那么现在就是一出局二垒有人了，富泽守的登场让樱高的大家都非常期待，二垒有人的情况下，如果来个安打，只要距离足够，以一宫贵出的跑垒速度来看，是很容易送他回本垒的。

　　史淇也早已装备好全身护具，扣上了头盔，走上球场之前，史淇回头看了看身后的众人。

　　“我上了啊！”史淇说道。

　　“您走好！”樱高众人纷纷送史淇上路，现在史淇的打击已经是众人的主心骨，前面不管出局了几个，只要史淇能登场，那么机会就还有。

　　富泽守的打击是首先要经历翔平考验的，其实二垒有人的局面下，翔平完全可以考虑保送富泽守，这么高打率的家伙，被保送上去也没什么奇怪的，而且还能防止一宫贵出跑垒。

　　但这一次，翔平并没有选择保送，他依旧按照正常习惯投着球。

　　若说原因的话，或许并没有什么投手的自尊之类的想法，但翔平的确打心里不觉得他会丢安打。迄今樱高只拿到一个安打，一宫的二垒，不过是牺牲战术导致的而已，而那个安打其实也可以说非战之罪。翔平觉得，在完全没丢过任何正常安打的情况下，就保送对手，实在是非常没道理的。

　　“想拿安打吗？那就真正用自己的实力打出来吧！”翔平心中喊道。

　　“砰！”

　　“好球！”翔平的第一球，富泽守并未挥棒。对于翔平是否会保送自己，富泽守其实心里也觉得翔平不会那么做，但是第一球，翔平觉得怎么也要保守的观察一下，却没想到翔平的心性还是很坚韧的，这一个好球球速甚至距离樱高这边的木村郎都还远，而且只是个比较平淡的切球，能在这么重要的时刻投这样的球路，不得不说翔平对自己的信心简直超强。

　　“会是内角球吗？”有时候打者要考虑的东西太多反而没有用，但作为松井这种球员，天生就是那种会考虑很多的人，不论是球场之上还是球场之下，总会有很多很多需要思考的地方，这种天赋一时间是很难改变过来的。所以在面对翔平的第二球下，富泽守考虑了很多很多因素后，连二垒有人，翔平会不会倾向于投内角球，这样比较容易保护三垒这一点都想道了。

　　松井跟富泽守二人的挥棒习惯其实是不太一样的。刚加入樱高的时候，富泽守之所以有着领先的打击率，除了天赋跟训练以外，还有一点点原因则是他的挥棒姿势，稍微朝前放置的球棒让富泽守减少了一点挥棒时间。但是经过一段时间的训练之后，这种挥棒姿势逐渐被修正了过来，并且是在富泽守的打击率并没有明显下降的情况下。但是另一方面，富泽守并没有放弃自己曾经赖以生存的挥棒姿势，虽然基本不再使用了，但那挥棒并不是被封印，而只是觉得自己不需要再用，也能打出很好的安打才选择不用的。

　　但是从昨天开始，知道即将面对翔平的富泽守把自己曾经的姿势又找回来了，他在自动投球机前训练了好久后，才找回来的，富泽守知道，这样的姿势并不应该成为自己的习惯，但面对翔平，他还是觉得，必须更追求打击率一些。即使只有一场，即使可能因为自己的行为，导致好不容易建立起来的良好习惯化为泡影，但富泽守还是做了。

　　翔平的第二球投出来了，富泽守仍旧没有挥棒，富泽守移近了自己的球棒，但是在最后时刻分辨出了这球是个坏球，放弃了挥棒，虽然是坏球，但翔平的第二球并非偏的不能打到，但富泽守还是选择了比较保守的应对方式。

　　第三球还是个坏球，面对富泽守，即使是翔平，也不敢大意，投球中加入了比平常更多的试探，但其实这是翔平的一个错误选择，因为富泽守到了这个时候，反而变得更加冷静理智，对球的选择处理也更慎重，所以翔平的连续两个坏球，最后都没有取得值得满意的效果。

　　两坏球一好球了，不论是在边上不远处看着的史淇，还是解说员跟观众们，都觉得这下翔平要投好球了吧。

　　可是当第四球降临的时候，赛场内外却响起了一阵议论声。

　　“砰！”“坏球！”是的没错，翔平的第四球竟然还是个坏球，而富泽守也真沉得住气，就眼睁睁的看着这球落入捕手怀中，淡定的好像翔平就没有投球一样。

　　但是对于翔平来说，局面却已经糟透了。三坏一好的局面下，不论是好球还是坏球，对于打者来说都没有什么压力，而投手，却已经站到了悬崖边上。

　　“四局下半的樱高进攻，从去年开始看翔平的投球，从没有出现过的画面，樱高富泽守把翔平逼到了绝路上。”秋元计介说道。

　　“是啊，其实真要是说的话，富泽守其实什么也没做，他只是站上前来，眼睁睁的看着翔平一球一球的把自己带到这个地步而已。”喜多川雅子的话显得感性了许多。

　　“其实富泽守做的东西也不少，他的脚步，他球棒的细微移动，他的表情，都表现了很多东西出来，相对于史淇，我觉得这也是鹿儿岛县顶尖投手跟打者的对决之一啊。”寺田光生则在技术领域分析道。

　　“第五球，翔平投了！”

　　“砰！”“哦哦哦！”裁判的判决未起，观众们的议论声却先响起来了。因为伊集院高的捕手，此刻伸出去接球的手还每有移回来。

　　“坏球！保送上垒！”是的，这球偏的有些离谱，是个坏球！樱高一二垒有人了！

　　这下史淇兴奋了，他大声的喊着，称赞着富泽守。一二垒有人，轮到自己打击，这要是打好了，一棒子下去可就是三分！对阵那么强力的投手，三分可是能要命的！

　　“真是令人惊讶，翔平竟然投了个四坏球，在今年的县大会里，他还没有任何四坏球的记录，由此可见富泽守带给他的压力。伊集院高这下麻烦了，虽然整场比赛，翔平仍旧没有在正常状态下丢掉任何安打，但事情就是这么微妙，翔平麻烦了！”

　　是啊，翔平其实有些懊悔，刚刚的几球，以他的控制力，自然不会出现什么失误的情况，全部都来自他自己的选择而已，但没想到的是，富泽守竟然还真能忍得住，禁得起他的反复挑逗，没有挥出任何一次球棒，直接把自己送上了一垒，虽然名义上，自己还没有正常状态下被打出安打，但实际上，这一点更让翔平有些觉得无法接受，因为这就说明了，自己其实是在被打出安打前就怕了对手，才会变成如今这个样子的吧。

　　而见到这个局面，有一个人是最开心的，那就是松井未来，松井知道，用这种有些戏剧的情况拿到一二垒的位置，不仅在比赛里把翔平逼到了很危险的位置上，心里也是如此，翔平急需一个三振，来证明自己，但偏偏富泽守之后，登场的这个人刚好就是史淇，也就是说，他必须用自己的好球来对阵史淇。

　　“这么好的机会……一定不要错过啊！”松井看着走上球场的史淇想道。

　　史淇也想到了这一点，本来这么紧张的时刻，史淇很大可能是想不到这些东西的，但全力运转着大脑的他，看着翔平，自然会思考到翔平的心理，进而想到了跟松井想法同样的内容。

　　“这家伙不论怎样，这次绝对不会出四坏球了吧……”史淇握紧球棒跃跃欲试的想道。

　　一步步的走上球场，走近本垒，史淇突然抬起了头，眼神在体育场的看台上到处梭巡着，今天樱高支持者们控制的看台距离本垒稍稍有一点远，但史淇在那个看台上还是一眼看到了那两个人。史淇看不清柏木跟指原的眼神，或许是很担心吧，又或者信心满面？但他们肯定是在看着自己的。

　　其实这几天，史淇并不是什么感觉都没有，虽然柏木指原从来没说什么，但史淇总会觉得两个女孩不论眼神还是神情都有些怪怪的。史淇甚至感觉到过，当私下自己的视线不在柏木身上的时候，女孩那颇有些火辣辣的眼神。指原也是如此，只不过相对来说，史淇跟柏木在一起的时间比较长，而且因为史淇跟柏木关系的明朗化，指原跟史淇二人却已经淡了不少，那个一年前的吻，就好像变成了一个玫瑰色的梦一样，留在二人的心中，变得越来越淡，但并没有被抹掉。

　　柏木并不是个奔放的女孩子，两个人现在的感情，放在中国的话，估计也要倒退几年才算正常，现在中国的高中孩子，都比他们要奔放得多了。更何况这是日本，他们简直可以说是青涩到爆炸，如果被别的一些女孩子知道两个人的进展，说不定会笑话死他们，但事实就是这样。平常的时候柏木颇为保守，没什么对付女孩子经验的史淇也完全不知道，以两个人现在的关系，其实稍微野蛮点，女孩或许会更喜欢。但最近这两天，局面就有些奇怪了。

　　柏木好像颇有些不耐于二人的关系，平常完全不会有什么主动行为的柏木甚至有过凑上来亲史淇的情况出现！要知道，平时只有史淇不要脸的凑上去，柏木才会适当的回应一下，这下柏木的突然袭击，史淇当时下的差点没把柏木一巴掌推出去！

　　“喂，你喜欢我吗？”柏木也问过这样的问题。有些令人惊讶的是，两个人迄今都没有什么正式告白，柏木也一直没问过，事实上如果告白了，他们的关系会变得亲密许多许多，但史淇不说，柏木也没有什么进一步的行动，这种行为听起来很奇怪，但仔细想想，他们从认识到现在，也就一年多一些而已，多数情况下，两个人都有一种“时间还早，机会未到”的感觉。

　　史淇虽然不知道，在柏木的眼中，二人的时间或许已经不多了。但一些奇妙的感觉，还是让他在打球的时候对柏木那边多了一些关注，似乎冥冥中，他真的跟柏木有了什么灵魂上的默契一样。

　　站到本垒前，史淇又抬眼看了柏木那边一下，不仅如此，他还举起球棒，朝着柏木那边示意了一下。

　　这个姿势是很挑衅的，有些像全垒打预告，也有些像在跟樱高的支持者们致意。

　　而虽然无言，柏木这边的默契，却也还是让她看懂了史淇的意思。

　　“这个球，我一定会打到，这个球，我是为你而打的！”


第二百一十二章 意想不到的反超

　　就好像之前富泽守作为安打型打者，挥棒距离比较短一样，史淇则是另一个极端的样子。他的很多动作行为虽然被教的基础都很好，但只有在挥棒上跟大家有着一点点不同，富泽守的挥棒距离短，史淇则是挥棒距离长。

　　史淇的挥棒准备姿势跟大家是基本一样的，但是在挥棒前，额外的朝更靠右或者说更靠后的那一下移动，很多人做出来是无意识的，但史淇略微有些不同，史淇更为可以一些，幅度也更大一些，再加上史淇比普通日本同龄孩子更高大的骨架，这才赋予了史淇强大的打击能力。

　　而史淇的成长，在很多人看来真的是太厉害了，明明并不是像富泽守那样靠一些动作达成高打击率的家伙，但偏偏就在这一年多以来修炼成功，之前的几场比赛里打出了可以跟松井未来富泽守相比的打击率，可以说樱高队内，乃至整个鹿儿岛，史淇都是一个超群的天才。力量不弱于翔也，速度上也可以跟樱高伊集院高两个速度型一棒一争高下，准确率后来而上，同时竟然还毫不耽搁的联系着投手技术。

　　如此多可以独当一面的天赋被糅合在一个人身上，才构成了如此完美的一个天才型球员。

　　当然，要说的是史淇能做到这些，天赋上的东西自然必不可少，后天个人的努力也很重要，否则的话史淇就不费是个浪费天赋的家伙而已，这一年多以来，被若田部用远超其他高中球员成本的方式训练着，再加上他自己通常是队友们两倍的训练量，各种奇怪的人帮忙，比如棒球训练馆的夏大叔，今井纯一的笔记本，这些东西糅合在一起，才是让史淇成功的另外50%！

　　当史淇站上球场的时候，绝大多数观众们都觉得，翔平或许不会投出四坏球了，但二人至少会做出一些前戏才会进入正题，但没想到的是，二人的战斗，从第一球就猛然的爆发开来。

　　“乒！”富泽守的准备时间其实跟之前投球时候没什么区别，看上去就好像是个最普通的球路一样，而史淇则没有任何考虑的挥出了球棒。结果富泽守这球投的是个滑球好球，史淇虽然猜中了几本球路，但挥棒到底还是偏了一点，把球打飞了出去，落到界外。

　　紧接着第二球，翔平的直球贴着地面被捕手拦了下来，而史淇看上去激动，在这一球上却很有控制力的收住了球棒，并没有把球棒挥出去。

　　一个坏球并没有缓解二人之间的紧张情绪，反而给他们之间的战斗增添了不少悬念，很快第三球接踵而至。

　　“乒！”史淇竟然又打了出去，虽然还是界外球，但不论是球场上严肃起来的伊集院高的防守球员，还是看台上坐直了身体，紧紧攥拳的观众们，都感受到了不详的气氛，翔平的球可真不是那么容易打的，现在被史淇连着打了两个界外，大家都感觉或许翔平这下难逃安打了。当然，樱高的支持者这边则是欢声雀跃了，这边的大家仿佛都看到了破局的可能性。

　　而到现在两好一坏的状态，被史淇连着把自己投的两个好球都轰了出去的状况下，翔平除了不能投四坏球以外，却又被套上了一层枷锁，现在虽然还有两个坏球的空间，却好像已经没办法再投坏球了！

　　“所以……这球就是破局的时候了吧……或许是对我的，或许是对他的……”站在投手丘上的翔平心中也可谓百感交集，刚刚的两个好球，对他来说也算是用尽全力了，对阵史淇这样的打者也是很麻烦的，史淇跟翔也是有区别的，翔平对翔也太熟悉了，翔也是那种在球路分辨上纯靠天赋的打者，这样的家伙，翔也却清楚的知道多少速度，棒球飞行到哪里是他能分辨出的球路底线，所以翔平才可以很轻松的对付翔也。

　　而对史淇，虽然了解不少，但却远远达不到对翔也的了解程度，所以要对阵史淇，翔平不敢让自己的投球失去太多速度，也就是说，变化球的球路上有一些限制，无法投那种非常大角度的变化球。

　　所以之前的三球，翔平投的都是球速较高的滑球跟角度变化不太大的指叉球。那么在第四球的选择上，延续这个想法的同时，要投什么球路呢？

　　“那么……就投个直球好了……”翔平心中突然涌现了一些恶作剧似的快感，他的直球通常不会超过130公里，并不是什么快球，在优秀投手不断涌现的今天，130公里已经不是什么称得上优秀的速度了。对于翔平来说，这样的球或许有些突然性，却失却了更多变化，而翔平选择这个球路的原因，除了突然性以外，还有一点则是他感觉有些技穷了，虽然有着无数的想法，但在史淇这样颇有些大巧若拙的打法面前，除非能彻底骗过他，否则的话，想纯粹靠着技术征服史淇太难了，这也是为什么棒球会有保送的原因吧，在投手跟打者的战斗中，一旦打者有了足够的实力，单纯靠智力跟变化，投手却很难控制对手了。

　　“来吧，看你能不能送我一个全垒打！”翔平想着，投出了自己手中的球。

　　史淇的左脚猛然踏下，腰部带着身体旋转，把球棒挥了出去。

　　翔平的这一球球路很高，大约是压着上方好球带的样子，看着这样球路的史淇不由自主的想道：“这球路？指叉球？”

　　史淇的第一反应，是这球会成为一个下沉角度不是很高的指叉球，所以在挥棒的时候，他球棒特意往球路的下方迎了过去。

　　但是，另史淇惊讶的事情发生了，棒球飞过一半之后，仍旧几乎没有什么下沉的迹象。

　　“这球是个直球！”想道这里的史淇却已经没有了收回球棒的可能。

　　“乒！”棒球遥遥的飞了出去。

　　这球翔平的选择其实非常好，投的球路跟球速也不错，很好的骗过了史淇。

　　但要说的是，翔平投的好，史淇打的更好。

　　虽然猜错了球路，但史淇的这一棒力道实在是太足太足了……

　　棒球像一颗炮弹一样被轰了出去，直奔中外野跟右外野之间的空档。

　　“是全垒打吗！？”解说员们叫了起来，能在翔平的手下打出全垒打，无疑会成为鹿儿岛县打者的最大荣耀之一。

　　“跑啊！”史淇在把球打出去之后，并没有像之前那些长打一样信心十足的站在本垒上，手塔凉棚看棒球落上看台，而是顺手把球一丢，换了口气，鼓起腮帮子喊着自己前面一垒二垒的队友们赶快跑路，因为他知道，这球成为全垒打的可能性不大。

　　史淇的这一球飞行轨迹其实是有些高的，但角度上却刚刚好是两个外野球员的中间部分，飞行的路线又是最长的那条，让伊集院高的守备们拼命奔跑的同时，进攻的三个人也在玩了命的奔跑着。

　　即使史淇的跑速在快，也可能赶上更早起步的二人，所以史淇在踏上二垒之后就不再前进了，而就在史淇踏上二垒之后，伊集院高的二垒手也很快接到了从外野传回来的球。

　　得分！？史淇回头看向本垒，却发现那里只是站着一宫贵出一个人。

　　原本在一垒的富泽守，则因为跑速不理想的原因，明明跑过三垒有两三步了，当二垒这边接到球，马上做出要传本垒姿势的时候，却还是停住了脚步，最后退回了三垒。

　　于是樱高终于在这四局下半艰难的拿下了一分，二垒三垒有人的情况下，似乎局势仍旧大好，但其实若想想投手丘上的人是翔平，就没那么乐观了。

　　对于观众们来说则完全不会想这么多，拿下一分引得看台上一片欢呼雀跃，而且不只是分数上的意义，这一球也等于说是破掉了翔平一直以来维持着的金身，让大家看到了堂堂正正战胜他的希望。伊集院高这边则是面如死灰，如果翔平都不能再阻止樱高前进，那么还有谁可以？

　　不过樱高这边也是有人不开心的，史淇站在二垒上抓了抓头，这几场比赛已经把他的胃口养的很高了，明明是对于打者来说值得庆祝的二垒长打，但史淇还是有些不爽。

　　“下次一定要打的更好一些！”史淇暗自想道。

　　一宫贵出被出来的樱高众人迎了回去，接下来登场的人，自然就到了铃木真弓了。

　　“你说还能得分吗？”史淇刚刚的球，让看台上的柏木指原一阵欢呼雀跃，稍微冷静了一下之后，指原开始担心比赛接下来的进展。史淇这一球虽然漂亮，但没能贡献全垒打的确有点可惜，而且还给比赛增加了一些不确定性。若翔也真的是那种统治力强到只有史淇富泽守能威胁到他的投手的话，那么后面登场的铃木真弓跟川荣理一郎就不那么乐观了。

　　“恩……看起来不怎么乐观呢。”柏木想了一下说道。

　　别说是看台上的他们了，就连站上球场的铃木真弓心里都没底，作为不善于打变化球的打者，铃木真弓在上次出场的时候没有做出什么有效的努力就被三振出局了，上次出场被三振，让他本来稍微有的那么一点希望几乎彻底熄灭了，翔平的球真的是很难打。当然，比赛还是要打的，全心全意的看他投球，然后挥棒，但此时的铃木真弓却已经基本失去了思考的能力，只是在按照自己的心意想法，有些自由的打击而已。

　　第一球，坏球的球路，铃木挥棒了。

　　第二球，还是坏球的球路，铃木再次挥棒。

　　第三球，铃木的挥棒再次有些无脑的袭来。

　　“乒！”

　　棒球被打了出去，但是不论二垒的史淇还是三垒的富泽守，都完全没有动弹。

　　因为棒球几乎是以压着左边边线的角度飞来，至于高度，大约是飞到三垒手内村翔也这边刚刚好到膝盖的样子。

　　“啊哎……”铃木的喉咙里传出一声颇有些怪异的叹息，丢下球棒朝着一垒跑去。

　　“啪。”内村翔也毫不意外的……咦？

　　并不难接的一球，在内村翔也的手套边缘擦了一下之后跳了出去。

　　这哪里是毫不意外，分明是大大的意外啊！

　　正有些没精打采跑着的铃木真弓差点没被吓个跟头，不过这么大的大理不可能不要，铃木甩开步子朝着一垒跑去。

　　翔也的这个失误，如果只是送铃木真弓站上一垒的话还可以理解，但问题当然不只如此。

　　富泽守不是铃木真弓，在翔也刚刚失误的瞬间，原本站在三垒上的富泽守很快就反应了过来，开始朝着本垒狂奔而去。

　　而看到这球飞的够远，就连史淇都开始往三垒狂奔而去。

　　棒球本身的力量，再加上翔也在接球失误瞬间的一个颤动，让这球飞向了翔也的侧后方，其实这种失误对于守备队员来说是很难避免的，一场比赛中会有那么几个，但关键是什么时候，在哪发生了失误。像翔也这样如此重要的状况下失误，明知很难避免，却依旧让伊集院高的球员跟支持者们大跌眼镜。

　　“safe！”

　　“safe！”

　　最后，从三垒跟本垒附近传来的两声安全上垒判定成为了翔也为这个失误付出的代价，二比一了，这个半局开始前，还被人觉得很有些麻烦的樱高转眼间就拿到了两分，反超了伊集院高。

　　“啊啊啊啊啊！”看着刚刚还在二垒，现在就站在面前的史淇，还有已经下场，正跟队友们击掌庆祝的富泽守，翔也郁闷的要死，也内疚的要死，如果不是他的失误，比赛不会落得现在的这个地步。一般来说，防守球员这样的失误，打个招呼就过去了，大家也不会多在意，但翔也的性格并非如此，他也不是那种把东西都装在心里的家伙，于是在捡回棒球却看到这个结果之后，翔也颇有些悲愤的喊了起来。

　　可惜这并不能解决什么。

　　一分领先的樱高自然是欢呼雀跃，就连铃木真弓之后，走上球场的川荣理一郎都颇受鼓舞，虽然翔平的球难打，但看起来，伊集院高也不是铁板一块，只要能把球打出去，就不是没有机会。

　　本着这个想法，川荣放弃了对翔平球路的推测，专心的开始根据球路来挥棒，这样的挥棒基本是很难控制力道角度的，但跟费尽心思还可能被利用的去猜翔平的投球相比，显然有些无脑的，首先先把球打出去更符合川荣的能力水平。

　　全部其他东西都已经不再关心，就只是想着要把球打出去的川荣在迎接翔平第一球的时候就差点打出安打来，棒球飞出去后在空中越过了一垒手，沿着右边的边线将将出界。

　　兴奋度跟自信都上来了的樱高队员们此刻似乎怎么打怎么有，别忘了这可是内村翔平，能在他的手下连续把球打出去的打线可不多啊。

　　第二球翔平投的是个坏球，川荣很沉得住气的没有挥棒，至于他到底是真的看穿了川荣的球路，还是待判定好球路之后挥棒已经晚了，就不得而知了。

　　到了第三球，翔平的球路再次回归好球，但这一次川荣并没有把握住机会，他的挥棒迟了一线，很可惜的落空了。

　　三球过后两好一坏，这次川荣不像之前樱高的队员们那么紧张于好球数不够，可能再来一球就会出局了，他颇为淡定沉着的等着翔平的球。

　　终于，棒球被投出来了。

　　“乒！”

　　打出去了，竟然真打出去了！你敢信吗？史淇之前，一个用正常办法上垒的球员都没有的樱高，现在竟然接连把球打了出去。

　　棒球飞行在空中大约是中路的样子，没错，这球百分之百没有出界。

　　球场内的欢呼在川荣挥棒的刹那就响了起来，白色的棒球飞上空中的时候，欢呼声更是大了起来。

　　可惜的是，欢呼声突然被截断了。

　　伊集院高的二垒手朝着外野方向急退，以令人惊讶的速度窜出好几步后猛然跳起，用一个漂亮的接杀，让球场内的欢呼戛然而止！

　　“这里！”

　　还没完，听到身边不远处的喊声，拿到球之后的二垒手在落地根本没站稳的情况下还是把球甩给了已经补上二垒的游击手，这下刚刚还在欢天喜地跑垒的铃木真弓悲剧了，他本来就猜想川荣这球会挥棒，所以启动的又早又快，本来想着不仅是二垒，或许还能冲击下三垒，结果都快到二垒了，却发现二垒手猛然接杀了川荣。

　　而接到球的伊集院高游击手，也狞笑着朝他扑了过来。

　　“雅蠛蝶！！！”全力前冲的势头不可能那么轻易刹车，铃木一下被游击手抱了个满怀，以备份的心情倒了下去，那姿势那形态，让人不由得身体某处一紧。

　　而樱高原本的大好局势，也止步于此了。伊集院高的双杀终于结束了这整个漫长的，一共有三个得分的第四局比赛。


第二百一十三章 精彩开始

　　虽然被双杀结束了局面大好的半局，但回到休息区的樱高队员们可没有任何颓丧，不论是贡献了正常安打的史淇，还是另外几个人，大家都受到了队友们隆重的欢迎。而伊集院高那边自然就没这种气氛了，没精打采的走回去的九个人当中，更是有个人把手套扔回座位后砰砰砰的敲了好几下墙面，巨大的力量甚至让人不由得担心他的手是否会受伤。

　　追随着翔也的摄像机忠实的把一切都记录了进来。

　　翔也的防守水平中规中矩，而且因为要分担绝大多数经历在打击上，所以才会被安排在相对来说最轻松的三垒手部分。虽然做的是队内相对最轻松的防守，但翔也对自己的要求也是很严，很要强的，失误什么的放在别人身上，或许他哈哈一笑就过去了，但如果是自己身上，却会非常的懊悔难以接受。

　　翔也坐在位置上没有说话，但是整个气场都散发着怨念跟不甘，跟史淇这货每次前面的队友们登场，或者可怜兮兮，或者夸张的威胁大家必须上垒不同。但他所带给队友们的压力毫不次于史淇，五局上半的比赛，将是伊集院高的二棒选手首先出场，所以同时走上球场的二棒跟三棒在看了一眼明显散发着气场的翔也之后，都在心里暗自下定了决心，一定要努力上垒，给翔也创造出足够的机会来。这不只是为了球队，也是为了自己不被翔也咒死……

　　至于樱高这边不用说，自然是全力防守了。好不容易拿到了领先，可不能让对手那么容易就追回来，想想是谁站在对手的投手丘上就知道了，能拿到分数有多不容易，全场比赛现在竟然就只有史淇的一个正常安打而已，如果再丢分甚至落后的话，没人敢说能再追回来。

　　“好了上场了！都明白我们领先的意义吧！？拿出你们的全部精力来！”史淇登场前喊道。

　　在日后的评价之中，不论是媒体还是棒球评论员们，都对两队的五局上半比赛给予了很高的评价，大家都觉得这半局比赛，是真正体现了两队个人实力，团体实力乃至整体团结度的半局。

　　五局上半局比赛的开场，樱高首先迎接的伊集院高二棒就不是个好对付的角色。相对来说跟樱高差不多的安排之下，伊集院高二棒也是个打击率不低的家伙，再加上他身后有翔也虎视眈眈，更是绝了大家保送的心思，硬着头皮投下去成了唯一的选择。

　　发生在这局比赛的头一件事情，是在木村郎投了两球之后，他的第三球被打了出去。

　　越过了内野守备的棒球飞临右外野，这球打的又平又偏，估计就算是职业球员，也没办法在第一落点拿到棒球。

　　一边跑一边判断着落点的富泽守很明智的选择了第二落点，但即使是第二落点，对于高中球员们来说也够麻烦的了，要是没能在第二落点拦住力量不小的这一球，或许就只能追到球场边上才能捡到球了。可是这球距离中外野的川荣还远，所以富泽守可谓责无旁贷，全力的奔跑着的少年终于在棒球弹起一次，并且马上就要再次落地的时候，以一个颇为冒险的扑击拦住了棒球，要知道以他现在的距离，面临着两个可能选项，一是以普通姿势追球，这样的话打者很可能站上二垒，二是扑球，如果扑球的话，能抓到球并且尽快传回去，或许能阻止对手上二垒，但如果扑不到球的话，那么等富泽守再站起来，从新跑去场边捡球，说不定跑者都已经过了二垒，奔赴三垒了。

　　所以在那个瞬间，作为防守球员的富泽守是面临着这样的抉择的，而他选择了冒险的那条路。雨后的鸭川球场外野，在没有太阳的情况下仍旧持续着湿乎乎的状态，平时干干净净像个女孩子一样的富泽守猛然扑下去，带起的不是浮土，而是泥泞的球场泥巴跟草屑雨水，但是同时，在雨天并没有能跳的很远的棒球，也被他拦了下来。

　　“学长！”富泽守拿到球的时候是斜背对着内野的姿势，而他也马上看到了正朝着自己赶来的中外野川荣学长，富泽守从手套中拿出棒球的时候，川荣已经跑到了他身边，富泽守一伸手，就把球递给了学长，而川荣，则在拿到球之后从川荣身上轻轻越过，同时变化调整着姿势，然后朝着二垒，把球传了出去。

　　二人交接棒球的地方距离二垒不算远也不算近，但是匆忙之间，川荣做出的选择看起来有些鲁莽，他挑起的同时传球，几乎就没有做出什么瞄准，让人不由得捏了一把汗。

　　而在这样的情况下，作为伊集院高这边的跑者来说，本来就是很可能站上垒的，可令人惊讶的是，伊集院高的这位跑者明明已经跑了有一半距离，在看到了川荣的传球之时却并没有选择继续跑向二垒，而是回头退回了一垒。明明是不错的机会却放弃掉，这个举动很容易让人怀疑他作为跑者的觉悟跟勇气。

　　但是很快，会这样怀疑的人就说不出话来了，因为川荣的棒球穿越了不近的距离飞了过来。为了追求速度，樱高中外野竟然没有选择较为安全，距离角度也比较容易控制的地滚球，而是直接把球投向二垒手的手套，要知道如果你投个地滚球，不仅距离掌控上要轻松不少，而且只要瞄准好大概的方向就可以了，而空中传球则不同，你传出去的时候不仅要注意角度，还要注意高度甚至距离力量！可以说是相当冒险的举动。

　　可是川荣就是做了，而且做的很好，扬起手套的二垒井户田几乎根本没有动弹，就那么保持着标准的接球姿势，竟然还拿到了棒球。

　　“砰！”次男接到球之后双脚一错，灵活的转了下身体，然后把球朝着一垒甩了出去。

　　刚刚跑者跑向二垒的时候，哪可能这么快就把姿势变换过来之后，跑向正好相反的方向，所以次男的球扔出的时候，伊集院高的二棒跑者还在一垒跟二垒之间拼命的狂奔着呢。

　　“safe！”次男的传球很快，角度也不错，但终究没有让跑者付出足够的代价，伊集院高二棒以毫厘之差，先一步把自己的手按上了垒包。

　　球场上想起了一片交杂着的声音，有对樱高的惋惜，也有对跑者并没有被杀出局的庆幸，还有对樱高球员精彩表现的掌声。

　　虽然表现的可圈可点，但这球樱高到底没能阻止伊集院高上垒，这也是没办法的事情。

　　紧接着三棒上场，一垒有人的情况下，就要注意些盗垒啊，打带跑什么的了，木村的第一球虽然并未牵制一垒跑者，但从投球之前就分配了精力的木村并没有放松对一垒的观察。本垒的松井未来也是如此，他摆好了姿势，随时准备着如果一垒盗垒的话，接到球后跳起来传二垒。

　　很谨慎的准备最后并没有用上，当木村的第一球钻进松井的手套，一垒跑者并没有任何特别的举动。稍微放心了一些，木村投出了第二球。

　　“乒！”

　　球竟然又被打了出来！看来在经过两次出场之后，伊集院高的众人都已经开始适应木村的球路了，作为没有那么强大统治力的选手，面对的又是整体水平不弱的伊集院高，比赛过半，那刚开始令人惊讶，突然增长的球速也已经恢复正常水准，于是相对的，对木村投球的打击率也开始涨上来了。

　　而且，这球打的比之前二棒打者打的还漂亮！

　　棒球飞行的角度其实跟上一球差不多，但力量上更胜一筹，如果把两个球被打出后，富泽守的跑动路线重叠一下的话，会发现他的跑动划出了一道明显更深，更靠近场外的弧线。

　　“跑跑跑！”一垒跟三垒附近，负责指挥跑者跑垒的伊集院高球员跟教练都在挥着手要场上的两个跑者跑垒，在他们看来，这球非常有机会。

　　棒球落下来了，富泽守朝着棒球跑去，而几乎跟上一球同样的球路也让中外野的川荣有了更好的应对方式，充分相信富泽守能力的他跑动路线比富泽守略微平缓，这让他跟富泽守，还有二垒三个人，在富泽守捡到球的刹那刚好形成了一条“富泽守—川荣—二垒井户田”的直线！

　　“给我！”川荣喊道。

　　跑动着的富泽守此刻是左侧身体冲着川荣，他并没有如习惯似的伸出左手带着棒球手套的那只手，而是侧着服下身体，用右手迎上了棒球。

　　单纯用手接球其实是很不理智的行为，从几十米外打来的球即使速度已经减慢很多，仍旧带着一些杀伤性，万一一个没接准，打到了自己的手腕，说不定马上就会受伤下场。而且虽然已经在地上跳了两次，但棒球不论球路还是力道都不小，用手掌的大小来捕捉本来也不大，随时会脱出掌控的棒球，更是有些冒险的举动。

　　但是今天的富泽守，现在的富泽守，似乎是找回了去年这时候的状态一般，不论做出什么冒险的举动，都能安全的把球接到。

　　说时迟那时快，只见富泽守的右手在地上一捞，就把球砰地一声握在手里，然后在整个人的躯干几乎没怎么移动的情况下右手肩膀用力，把球甩给了川荣。

　　“拜托了！”富泽守喊道。

　　川荣伸出手套接球，却并不是把手套正对着富泽守，而是带着一些向下倾斜的角度，这样虽然有可能接不到球，但同时……当川荣的手套中传来棒球进入的触感之时，他的手掌一合夹住棒球，然后顺势朝着身下捞过来，转身的同时右手伸进了手套，间不容发的让自己整个转了一百八十度！

　　而此时的跑垒情况。

　　因为棒球飞的比较远，所以一垒上原本站着的二棒球员这时已经越过二垒，就差一两步站上三垒，不过以刚刚他跑垒的情况来看，这位选手并不是那种胆子很大，敢冒险的家伙，所以三垒应该就是他的目标而已了。

　　而打出这一球的打者，则也已经越过了一垒，朝着二垒进发。

　　所以……

　　“次男！”

　　还是富泽守，还是川荣，当然也还是井户田次男！

　　出了一垒的跑者比刚刚前一个跑者距离二垒的距离还近一些，但与此同时，富泽守跟川荣对球的处理却也比之前快了那么零点几秒。在全场观众的注目当中，川荣的棒球飞出，跑者也接近了二垒。

　　“砰！”

　　“……out！”

　　这下倒在地上的是伊集院高的跑者了，这位三棒在跑垒到最后已经感觉到了自己的危险，整个人于是弯下腰扑了上来，像个足球里进了球的射手一样，在地上滑行着接近了垒包。

　　但是最终，樱高这边到底还是更快一筹，在他手触到垒包之前成功击杀了他！

　　“干得好！”史淇喊道。虽然原本在一垒的球员站上三垒了，但瑕不掩瑜，富泽守跟川荣这两球的表现都非常漂亮，值得称赞。

　　而伊集院高这边则是一片遗憾之声，本来应该是一三垒有人的情况下内村翔也上场，可惜一些小小的贪婪毁掉了大好的局面，虽然三垒位置上的人很安全，但一垒冲二垒的跑者出局以后，就算翔也能打全垒打，也只是两分而不是三分了。

　　“好了，之前那些都是前戏，现在才是戏肉部分。”史淇站直了身体，看着翔也拿着球棒，一边小跳着热身一边走向本垒想道。

　　现在史淇也看出来了，伊集院高的球员们能力不错，但整条打线除了翔也之外，能贡献长打的人不多，在翔也的身前身后，安排的打者前面的是指望翔也能把他们送回本垒，后面的则指望着能把翔也送回本垒，在这一点上，虽然樱高也有着这个趋势，但史淇身后的铃木跟川荣其实也是有着终结比赛能力的，这跟伊集院高有着一些区别。

　　所以说，他们的整条打线基本都在为翔也服务着。

　　“这球会保送吗？”史淇想道。

　　反正现在三垒有人，一二垒反而没人，保送了其实并不亏，应该算是一个不错的选择了。但有些令人惊讶的是，木村跟松井却都没有选择保送。

　　“外野！！”木村转过身，指挥着外野的球员们，在他的指挥下，不仅是外野，甚至连整个内野守备，都向外扩散了一些，以防翔也打出长打来。

　　翔也本人对这种准备自然是嗤之以鼻：“哼，再扩散又有什么用，只要我打个全垒打，这些就都是无用功！”

　　这样的想法整个鹿儿岛县内，恐怕也就只有翔也跟史淇想的时候，不会给人自大的感觉。

　　但这个时候，在伊集院高休息区内，一个人突然走了出来。

　　内村翔平，他抱着手站到了球场边，紧紧盯着翔也。

　　翔平其实并没有做出多余的动作，而场内的局势又因为翔也的入场而变得无比紧张，于是樱高众人也没有注意到翔平。

　　虽然樱高人没注意到，但场内的翔也却注意到了。

　　或许双胞胎真的有心电感应吧，在翔平站到场边的时候，翔也本来也没发现的，但此时，他身上的根根汗毛似乎就好像有丝丝电流经过一样，让翔也瞬间打了个冷战！

　　这下他才感觉到翔平的目光！

　　虽然是长得并不像的异卵双胞胎，但终归是双胞胎。虽然或许世界上并不存在心电感应，但十几年的默契绝对深厚。虽然其实翔也是哥哥，翔平是弟弟，但这世界上到底还是劳心者治人，劳力者治于人。一直五大三粗，打架冲在最前面，被骂也是第一个的翔也到底还是明白了弟弟此时站在场边的意义。

　　“刚刚四局下半的比赛里面，因为你的失误而被反超，如今这种环境下，你还想不顾一切的打那几率其实并没有多高的全垒打？你是在用自己跟队友们的前程做赌注吗？”

　　翔也握着球棒的手悄悄攥紧了。

　　他想打全垒打，在别的比赛里打十个全垒打，都抵不上在对樱高的时候打一个全垒打！从去年开始到现在，他就是想打全垒打！他想把史淇踩在脚下，想把樱高踩在脚下！县大会，甲子园，全都去死吧！他想这样的喊出来。

　　但是他做不到。他知道甲子园对于队友们意味着什么，也知道甲子园对于翔平来说意味着什么。

　　甲子园对于翔平，对于队友们太重要了，重要的程度……就跟甲子园对自己一样重要！

　　是的，虽然真的很想什么也不管，就单纯的搏那全垒打的机会，但翔也却知道，自己做不到这一点。

　　就算没有队友们的期望，没有翔平的期望，他也做不到！因为……那是甲子园啊！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”翔也叫了起来，像个被绑上了锁链的野兽一样。

　　“来啊！！来啊！！！”翔也喊着。


第二百一十四章 再次平分！

　　投手这个位置也是很需要对情绪的控制的，所以大多数投手都是那种看起来温和，不太表现情绪，有些冷的家伙。

　　木村郎也是如此。

　　但即使是这样的木村，在被翔也连续吼了好几声之后，却也被勾起了火气。

　　“太嚣张了，一副胜券在握的样子，我就不信，今天不能三振你！”木村想道。

　　“三振他！三振他！”

　　“全垒打！全垒打！”看台上也是针锋相对的状态，双方的支持者大声的互相喊着。

　　之前比赛中球场内的气氛，多数是在比较被动的情况下被点燃的，比如谁得分了，谁失误了，谁上垒了。虽然气氛也不错，但跟现在的气氛还是有一些差别的。现在整个球场内的火热气氛，却是属于预热的部分，叫喊着的人们是在期待而不是庆祝，他们这么做的原因，则是因为真正的投入了进去，自发的在创造球场内的气氛。

　　叫了一阵的翔也安静了下来，在本垒前摆好了姿势，而木村郎也同样如此。

　　喧嚣跟吵嚷逐渐安静了下来，由极其吵嚷的环境突然进入了安静的空间，整个球场内似乎突然就变得空无一人了起来，甚至于有一位一直盯着摄像机的电视台工作人员有些诧异的抬起头朝着身周看去，而在他的视线里，所有人此时都紧紧的盯着球场，那上万抱着双手做合十状的观众们，若不是胸口仍在微微起伏，简直可以误认为是雕塑一般。

　　木村郎动了。

　　即使是远在看台上的观众，仿佛也能听见他抬起一只脚，整个身体扭动时发出的声音。然后就是整个人突然伸展开时衣服互相摩擦的声音，木村郎在施力的刹那，胸腔中不由自主发出的哼声，迈出去的脚猛然踩在地上的跺脚声，最后……当然是棒球飞出指尖后的风声！

　　“呼！”

　　“砰！”捕手松井接到了棒球，而裁判也举起了手：“坏球！”

　　“哈……”全场上万人，一起吐出了胸口的浊气。

　　然后，随着木村的姿势再次展开，全场观众们的气息再次被吊了上来。

　　史淇的整个身体并没有多紧张，他站在距离本身游击手位置更远两步左右的地方看着翔也。在史淇的想法里，翔也如今的状态，只要挥棒，估计就是奔着全垒打去的，那样的话，作为内野守备的自己来讲则并没有什么事情可做。只有外野的三个人需要注意一下，翔也的打击就算不是全垒打，也可能是外野的什么球路，到时候不论接杀他还是传回来，都有个准备不是。

　　在第一个坏球之后，木村又投了一个擦着好球带的坏球，这球被翔也打了出去，但在全场的惊呼跟欢呼中，棒球却最终出界了。

　　第三球，木村终于忍不住投好球了。

　　很多人都纳闷，为什么在这种时刻，木村跟松井选择了一个投出的时候稍微偏向外角的滑球，这样的球路少有掩护且高度足够，速度上也不出奇，正是翔也的打击范围。但木村跟松井知道，他们的确是故意选择这个球路的。

　　说起原因的话很简单，木村跟松井觉得，翔也要打出全垒打很难。

　　在下了一阵雨后再次开始的比赛经过一段时间后，本来看上去稍微亮堂一点的天气再次开始阴沉下来，这让很多人都怀疑是不是又要下雨了。

　　而对于棒球比赛来说，这样的天气简直太不利于棒球的飞行了。在配上樱高木村郎这边的球路变化，即使是史淇站上来，打出全垒打的可能性也不大，一个不小心，这球就会成为一个普通的外野高飞球，对于准备充分的外野防守来说，并不能给他们带来足够的威胁。

　　“来了。”这一声是所有为外野防守的想法，他们远远的看到翔也挥棒了。

　　“哪边！”樱高的三个外野几乎就差抬起脑袋直接望天等着棒球过来了。

　　“乒！”并不是大家对木村不信任，实在是翔也的实力摆在那里，判断他会会帮落空是不现实的。

　　棒球飞了出来，樱高的三个外野中甚至已经有人开始半转身了，但这一球的球路却让他们大吃一惊。

　　不只是他们，全场除了内存兄弟之外的人全都吃了一惊！

　　翔也并没有打触击球，三垒有人的情况下，触击球送三垒队友回本垒的可能性太小，所以他还是正常挥棒了，只是力道上跟大家料想的有差距。

　　翔也的球棒挥出来之后速度力道都不足，但相对的却在瞄准上更下工夫，要打全垒打对于翔也来说可能在这样的天气下辛苦那么一点，但打个力道合适的安打还是没什么问题的。

　　而且这球好低！明显被翔也压低了弧线的这一球飞起来的高度绝对不会超过四米，却有着不错的飞行距离，棒球轻松的越过了樱高的三垒，沿着距离左侧边线大约两三米的距离飞过！

　　三垒的伊集院高跑者自不用说，翔也也丢下了球棒开始奔跑。

　　“不是长打！”史淇也吓了一跳。翔也可不是那种会用很多心眼的家伙，刚刚的怒吼几乎让所有人都觉得，他会努力的打个长打出来，却没想到这一球虽然也勉强算是长打，但很显然从最开始就绝了全垒打的可能，是个角度刁钻的安打球！

　　没人知道，翔也现在跑在垒间也可以说是满腔悲愤，刚刚的那一球是个打击起来非常简单的球，就算今天天气不好，他也有很大可能打个大的出来，但站在场边无时无刻不看着自己的翔平让翔也郁闷的要死，那犹如实质的眼光意思很明显，为了球队，冒险是不行的，还是打个安全的路线吧……

　　于是这一球诞生了。

　　看似明智的球路其实并非出自翔也本意，但还是很管用的，棒球的飞行路线非常的讲究，越过三垒手后，左外野的守备也没办法拦到第一落点，只能奔着第二落点而去。这个时间已经足够了，在全场的欢呼声中，三垒的伊集院高跑者安全跑回了本垒，翔也也站上了二垒的位置，可以说这球从战术到打击，都是相当完美的。

　　而比分，也到了二比二！

　　木村差点没后悔死，这个球路虽然是松井提出来的，但是明白松井意思的木村也没有提出什么异议，这才导致了漂亮的打击。而且，刚刚就是他指挥的大家拉开防线，才给了翔也这个机会，否则的话这球的第一落点，左外野未必拿不下来，就算阻止不了得分，至少能给翔也一些威胁，现在拿到分数还二垒有人，最关键的是出局数也才刚积累了一个而已，虽然说这事儿不能只追究他的责任，但至少木村的责任是最大的。

　　不过这种事情，也不能只是单纯的谴责木村，翔也能不能打到球，球路在哪，落点上的人等等都是有变数的，是失误没错，是选择错误没错，但既不是他不认真，也不是他松懈了，那么作为投手，就没必要为此而伤神，队友们，观众们也并不会怪他。总之，打好后面的比赛才是最重要的。

　　从新整理了一下心情的木村让队友们站回原本的守备位置后，再次开始了比赛，面对伊集院高的五棒选手。

　　在木村的身后二垒附近，史淇跟内村翔也也在说话。

　　“打的挺漂亮嘛。”史淇的语气不温不火。

　　“哼！”翔也盯着木村，根本就没有回头看史淇。

　　“而且，跟我一样打了个二垒打嘛……不过，你现在可是比我多出场一次啊……等会儿我再出场的时候，可就不一定会怎样了哦……”史淇在翔也身后，用相当欠揍的语气说道。

　　“哼！”翔也仍没有回头，但是史淇知道自己的话起到作用了，因为木村哼出声音的时候，肩膀的耸动看起来相当夸张，史淇几乎能感觉到他脸上鼻孔扩张，不断喷气，就好像一头愤怒的犀牛的样子了。

　　“说起来到底还是先赢不算赢啊，如果最后我赢了不要哭鼻子哦……”史淇的话越来越贱了……

　　“哼！说起来我们还只是平分而已！我刚刚那球可是拿到了一分！接下来的比赛还有两个出局数呢！胜负未定，而且你们才是劣势啊！”翔也终于没忍住，回头反驳道。

　　“诶？？？是吗？？？”史淇反问的非常夸张。

　　“是这样子的啊？可是怎么感觉气势上，你们被整个压制了啊？？连翔也都不奔着全垒打去了，简直不像话好嘛！？”近年来跟NBA接触日深的上海本地业余篮球场上，垃圾话什么的也被引了进来，不过跟美国翻来覆去就那么几句话相比，有着丰富文化的中国垃圾话从诞生之初就称得上百花齐放，初中时期在上海有着篮球少年生涯的史淇，虽然不会乱喷脏话，但是挤兑对手啊，挑拨对手啊等种种手段也学了不少。所以现在他说的这些话，其实就已经近似于篮球场上的垃圾话了，当然，他并没有说脏话，他只是在不断挑拨着翔也的神经，絮絮叨叨的说着废话而已。

　　“会让你好看的，绝对会让你还有樱高好看的！”翔也狠狠的说道。

　　“我等着呢，不过在那之前，我要先于你拿到一个全垒打！”刚刚还在嬉皮笑脸的史淇严肃了起来，同样反击道。

　　说了这样的话之后，二人终于沉默了一下，而木村在对阵伊集院高五棒的第一球，也投了出来。

　　在对阵伊集院高除了翔也之外的其他选手之时，木村的信心还是很足的，所以第一球，他就直接选择了好球。当然，在球路上还是要仔细雕琢一下的。

　　从外角上到内角下，木村的这一球球路相对比较诡异，而打者也没有挥棒，看着这球钻进了捕手手套，成为一个好球。

　　接着木村的第二球再次投了一个好球，而打者的挥棒却没有打到球。要说打者跟投手的心战，如果是好球没挥棒，那么相对来说大家还站在相同的心境之上，可一旦打者面对好球挥棒落空，投手这边的心境马上就不一样了，好球还能挥棒落空，打者会觉得对手的发挥根本没到自己的水平之上，要对付起来简单的多，投球的时候也轻松了不少。

　　两好球了，游击手位置上，史淇看了看身前正全神贯注的盯着比赛的翔也又开口了：“完了啊，这就两好球了，你后面这位同学不太给力啊，挥棒落空可不是什么好兆头。接下来三球三振的话，你们连接杀后跑垒的机会都没了啊……真是可惜啊，半局比赛就这么结束了……”

　　这样的风凉话真的是很气人。

　　“他能做到的！他绝对能做到的！”因为要注意投球，翔也再怎么生气，现在也不会回头了，他盯着木村的时候，用身后史淇能听得到的声音说道。

　　“能打到吗？真的能……”

　　当史淇反问道这里的时候，木村的心里是比较轻松的，不仅是打者挥棒落空，而且是两好球零坏球在手，木村的第三球，再接再厉的又投了一个好球。

　　这一球的球路跟上球又有不同，木村的这球投的是个他最擅长的变速球，初始球路在好球带之上的这一球最初看上去就好像两好球之后投手心境放松之下的普通坏球，但飞行了一段距离之后却会猛然下落一些，最后从好球带钻进捕手的手套。作为打者，如果不是全神贯注的超级打者，不是最开始就确信木村这球还是好球的话，恐怕就只有瞎蒙才能达到这一球。

　　伊集院高的五棒挥棒了。

　　“好的，三球三振，拿到……”“乒！”“……！”

　　木村的放松心境刚想到这里，就被打者的挥棒所打断了！棒球猛然飞了出去！

　　若说这局樱高好，主要是他们的防守好，尤其是中外野右外野，贡献了好几个漂亮的接球跟守备，但仔细想想，伊集院高的表现同样令人惊艳，从二棒开始，所有伊集院高登场的打者都至少贡献了有安打价值的打击出来！

　　至于不好的，能拿出来说的，就只有木村郎了……

　　木村郎的表现不好吗？其实称不上好或者不好，他的表现大约只是中规中矩而已。投手从来都是被研究最多的，已经在伊集院高的打者手下走了两轮的木村更是在被研究透之后又被打者们适应了一下，再加上刚刚好的强势打线，对手们发挥的也好，才造就了这几球的打线爆发。从这一点上也能看出来，木村的水平其实基本上就只是县大会强队的水平而已，并不像翔也跟今井纯一一样，具有了到了甲子园还是明星投手的实力。木村也知道这一点，所以才会跟史淇说，请他尽快的替代自己，成为樱高的主力投手。因为一年多以来，樱高除了教练若田部之外，恐怕就只有同为投手的他知道，史淇的实力进步有多大。

　　棒球飞出的时候，史淇的话也刚说道一半，虽然被打断了，但史淇可没时间在意这些，看着朝自己飞来，却有一个自己绝对望尘莫及高度的棒球，史淇心里一紧，这下至少又是个安打了，丢不丢分好说，木村郎啊，你可一定要保持好自己的心境啊。

　　而史淇身前，一直被史淇骚扰着难以专心的翔也这次的跑垒并没有提前移动到，但还好的是他的反应速度还是很快的，在棒球被打出之后，就开始朝着三垒跑去。

　　棒球在空中的飞行角度大约是二垒跟三垒之间比较靠近三垒的样子，但多数情况下，这个角度还是有着超强控制区域的史淇负责防守的，可是这一次即便史淇能赶到棒球的角度之上，也没办法拦住这一球，因为高度上这球并不是内野能控制的范畴。

　　看着棒球从自己的头上飞过，史淇回身喊道了筱田广志的名字。

　　只是高一生的筱田广志水平还是不错的，比去年的樱高众人也差不了多少，史淇转过头的时候，他正赶往棒球的落点。

　　虽然拦不住第一落点，但筱田广志还是很快就捡到了这一球。

　　“传给谁！？”筱田广志自己只是高一生，这个时候通常都是由内野的学长们指挥他传球的，但直到筱田捡到球的时候，指挥自己的声音竟然还没有响起来。

　　“本垒！！！！”终于，耳边传来了队长史淇的声音。

　　“本垒！？？？”听到史淇的指挥，筱田广志心里一惊。

　　“他的位置可是外野，距离本垒还有不少的距离，而且刚刚二垒的翔也现在也应该在三垒附近吧，不是应该传三垒吗？”

　　筱田腹诽的时候动作并没有停下来，他捡到球之后抬起身体，终于看到了比赛状况。

　　原来正接近三垒的翔也没有丝毫减速的意思，刚刚踏过了三垒准备冲本垒！

　　“诶！？直接传本垒？！真的没问题吗！？”筱田广志的心中被掀起了不小的波澜！


第二百一十五章 真正的半场结束

　　从外野直接往本垒投球，如果有足够时间给你瞄准准备的话，对于一个久经训练的高中生棒球手，通常都是没什么问题的。但是这句话矛盾的地方在于，你都要不经过内野手，直接往本垒传球了，就说明时间紧迫的要死了，肯定不会给你太多时间准备的。

　　筱田广志拿到球之后站直身体，听着史淇的喊声，心中泛起波澜，但是同时，他的身体还在按照学长的指示，近乎自动跟条件反射的运动着。

　　“本垒！？在那！”根本就没有什么纠结跟挣扎的时间，瞄准跟拉开架势的时间也都没有，筱田广志直起身之后，就以一个非常快速，相当潦草的姿势将球扔了出去。

　　棒球在空中滑过。

　　另一方面，被史淇挤兑了好几分钟的内村翔也则在拼命的跑着。史淇的几句话，翔也看似反驳的有理有据，连头都没有回过，但其实在他的心里，还是颇为不爽的，带着这种堪称悲愤的力量，翔也的奔跑从最开始就带着巨大的火气。

　　“啊啊啊啊……”翔也的奔跑的同时，吼声从喉咙中低低的发出，听起来有些像某些犬类动物在愤怒时候的声音一样。

　　伊集院高打者的这个球越过了内野守备，所以翔也如果想从二垒到三垒，根本不需要跑的这么丧心病狂，因为种种憋屈的心里，因为史淇在他身后絮絮叨叨说的那些废话，翔也的奔跑从最快就是奔着本垒去的。

　　一脚踩上三垒垒包之后，没有任何减速迹象的翔也微微划出一道弧线，然后又调整回来，朝着本垒狂奔而去。

　　一般来说，捕手给不太了解棒球之人的印象都是那种很壮硕甚至有些胖的家伙，棒球英豪里面的松平孝太郎就是最著名的例子之一，但其实很少有胖子能在棒球场上取得什么成功，真要说的话，一垒跟三垒之上的胖子，也可以说是壮男或许比捕手位置上要更多些。但话也要分开说，不能是胖子，并不代表说瘦子就可以了。

　　今年樱高的本垒上，已经不是去年那个身材健硕，长得有点老成的三年生队长了。松井未来蹲在那里，再跟正在冲过来的翔也一比，就好像奥尼尔正朝着白巧克力威廉姆斯冲去，好像森重宽正朝着木暮公延冲去，好像李逵正朝着鼓上蚤时迁冲去一样……

　　虽然穿着全套的护具，却仍旧会让人怀疑，松井随时会被撞飞出去。

　　没人知道此刻松井是怎么想的，但他并没有躲开却也是真的，松井蹲在那里，尽量把身体的侧面亮给翔也，然后用另一侧的那只脚支撑着整个重心，同时握着手套的手伸出来对准已经开始飞向自己这边的棒球，他没有说话，那蹲着的时候看起来虽然称不上细小，但绝对也不能说是壮硕的身影用他独有的沉默，对抗着已经被翔也点燃的球场气氛，以及他那响彻全场的怒吼。

　　“给我——躲开！！！”壮实的翔也奔跑着，像一台坦克一样碾压过来。

　　在后来电视台播放的慢动作中，大家清楚的看到了当时发生的一切。

　　奔跑着的翔也跳了起来，像一只正在扑击猎物的棕熊一般，巨大的身体带起的阴影几乎把翔也整个人都包括起来。

　　而松井，蹲在那里举着手，紧紧的盯着正飞过来的棒球，至于近在咫尺，似乎要把自己压扁的威胁却视而不见。

　　撞上来了。

　　巨大的身躯拍了上来，慢动作中，松井整个身体好像被火车撞到一样产生了巨大的变形，但是此时，令人惊讶的事情发生了，松井的体内，突然不知道从哪里爆发出了力量，他支撑在后面的脚虽然在这一瞬间抖了好几下，却没有丝毫移动，而他那举着接球的手竟然也是如此，当翔也撞上来的时刻，棒球也几乎是在同时钻进了手套当中。

　　而松井并没有因为接到球而有任何放松，他的手紧紧用力夹住棒球后，才开始收回来，对着翔也拍过去！

　　所有的一切其实都在瞬间发生，在瞬间结束，若非慢动作镜头，全场恐怕就只有当事人知道具体发生了什么事情。

　　而在现实中球场上，观众们也是这样，他们在这个瞬间看到的，就只是翔也跟棒球一起撞了上来而已。

　　具体一点的话，是翔也撞了上来，棒球开始钻进手套，然后是砰的一声，翔也整个人被拦了下来，最后松井收回手套，触杀了翔也。

　　事后的观众们评论员们会说，这个机会，翔也如果能绕过松井去触本垒，或许也不是没有机会。但是真正的比赛里，当比赛进行的时候，当那个刹那，没有任何人会这么觉得。一个装的像熊的家伙，面对一个根本称不上强壮，甚至有些瘦弱的对手，为什么要让过去，为什么要躲开？直接撞过去，是最简单的答案了。至于说壮男没撞过去？开什么玩笑，你当这是玄幻小说呢？

　　可是当事情真的发生的时候，大家却又不得不相信了。

　　蹲着的松井把重心放在左脚上，整个人形成了一条直线，同时他的右脚却伸出去一些，像是形成了一个支架一般。当翔也撞上来的时候，松井并没有跟他硬碰硬，而是在接触到翔也的时候右脚膝盖弯曲的同时，整个人也朝着右边倒去。

　　直到翔也的躯干碰上支撑并且弯曲起来的右腿为止，这短短的移动，给松井提供了仿佛弹簧减震系统一样的措施，很好的卸载了翔也所带来的冲力，终于让松井在本垒前，把这辆横冲直撞的坦克给拦了下来！

　　“出局！”裁判员的判罚再简单不过了，因为翔也根本就没有碰到本垒板，而松井捏着棒球的手，却正放在翔也的身上。

　　“哦！！！”包括史淇在内的很多人都欢呼了起来。

　　没能扑开松井的翔也从他身上起来，毫不在意的倒在了仍有些湿乎乎的场地上。

　　而松井也没好到哪去。即使做了再多东西，他也仍旧是直面了如此强壮一人的压力，在确定拿下了翔也之后，松井也慢悠悠的躺倒在了地上。

　　“好疼。”直接接受冲击的左半边身体好像整个都要被撞散了一样，虽然能感觉到并没有什么功能性损伤，但松井还是觉得自己身体内的血液好似迟迟无法自由流动一样生涩痛苦。

　　“这种撞击，也就是一下啊，再多我可扛不住了。其实一下都多啊，要是再有下次，或许让开比较好啊……”松井想道。

　　身边的翔也爬起来了，真是野兽一样的家伙啊，刚刚倒下估计也不完全是因为撞击吧，沮丧的心情或许更多一些。

　　队友们应该都在赶过来吧，快拉我起来。

　　松井刚想道这里，视线中却已经出现了一只手。

　　未等史淇等人跑进松井身边，他就已经被拉起来了，伸出手的人，正是内村翔也。

　　“能抗住我的一撞真是厉害，我都有点肃然起敬了。”内村翔也一边拉起松井一边说道。

　　“谢谢，不过我可不会放水。”松井伸出手跟翔也握在一起的时候说道。

　　“哈，把我当成什么了，越是这样的你们，赢下来越有成就感啊！”翔也道。

　　“彼此彼此呐！”松井站了起来，两个人身上都粘了不少泥巴，颇有些脏兮兮的他们却引起了全场最大的掌声跟称赞。不管比赛怎样，但是这种把对手拉起来的行为还是非常涨好感度的。

　　“干得漂亮啊松井！”史淇跑了上来，想像往常一样给他一下，但松井站起来之后一直在活动身体，看起来那一撞的冲击一直没有消退，史淇的手伸了出去之后犹豫了一下后还是放弃了。

　　“谢了哈！”史淇转头跟翔也说道。他在谢谢翔也把松井拉起来那一下。

　　“哼！”翔也对松井还好，对史淇则没有什么好脸色，根本就没转过来看他，哼了一声之后就走下了球场。

　　“真是个傲娇的家伙啊。”史淇在翔也离开后说道。

　　“不过是个好人。”松井道。

　　“只是拉你起来而已，最多也就是职业素养！”史淇毫不在乎的说道。

　　对于这样的说法，松井只是笑笑，没有反驳什么。

　　翔也的这次冒险冲击本垒并没有取得什么成果，反而把他自己送下了场，先不提翔也回去之后会怎么被弟弟说，这第五局的比赛到了现在，却已经失去了什么悬念价值。仍旧在场上的伊集院高球员，是一垒的一位新的跑者，而两人出局的局面则让樱高这边较之之前有了巨大的空间。

　　没有再浪费什么时间，伊集院高的新六棒就被三振出局，一同被请出场的，还有一垒上的五棒。樱高以丢了一分的成绩结束了这半局比赛。

　　因为安打数的不足，樱高接下来的五局下半比赛首先登场的，是他们的七棒选手。一看到这个打线位置，熟悉两队的人就已经知道，后面的比赛已经没有了什么悬念，所以这半局比赛里，有不少看台上的观众们甚至开始离席上厕所了。因为经过刚刚的那三个半局，大家终于能放松一下，这一放松下来，尿意就开始涌现了……果不其然的，七棒八棒九棒，在精彩的四局跟五局上半之后，樱高贡献了相对乏味的半局比赛。

　　而五局下半结束之后，到了伊集院高这边的六局上半，上来的同样是他们的七棒球员，虽然伊集院高的九棒是内村翔平，但包括翔平在内，这半局比赛里的三个出场球员都没能上垒。虽然如此，但是跟五局下半，樱高的三个出场打者还是有些不同的。

　　在五局下半，面对内村翔平的投球，樱高的七八九棒三位打者绝对称得上努力，可巨大的实力差距摆在那里，结果对付这三个球员，内村翔平一共只投了个7球，就结束了半局比赛。

　　到了六局上半，木村郎的投球就没办法给对手造成这么大的麻烦了。

　　第一个打者，五球，第二个打者，六球其中两个出界的打击，第三个打者，也就是翔平，虽然最终翔平也没能贡献安打，但翔平仍旧逼的木村一共投了八个球，在满球数之后还打出界了两个球，才最后被木村的一个直球给三振出局。于是仔细算算，这半局比赛下来，虽然没有诞生任何安打，木村却也竟然投了19个球出来，这个数量已经不少了。

　　就此，伊集院高全队没人都出场打击了三次，而樱高这边五局比赛下来，则每人投完两次，虽然上垒次数上，樱高落后于伊集院高，但比分上还是二比二平局的样子。而且按照今天两队的战力来看，若说两局能打完一轮打线的话，从六局下半开始，樱高还有整整两轮打线，伊集院高却只剩下一轮半了，从这一点上来说，樱高是稍占优势的。

　　但是问题不在于此，这样的考虑没有任何用处，真正比赛的时候什么都可能会发生，还是必须扎实的投球才行。而且还有个问题则在木村郎身上。樱高的投手现在的比赛越发艰难，每次投球，即便是面对伊集院高最差的打者，也需要浪费不少心思，绞尽脑汁才能把对手送下场。另一边翔平，至少在面对弱势打线的时候，还有着绝对的控制力。

　　打线，投手，投手，打线，相对枯燥的两个半局过后，比赛的那根弦再次被绞紧了。而这次率先发起进攻的，则是樱岛高中这边。

　　在比赛进行到了2/3的现在，既不是开头也不是结尾，更不是四局跟五局被得分跟精彩场面所掀起的高潮，或许很多人都会觉得，这六局下半跟接下来的七局上半都会比较枯燥，可是枯燥归枯燥，在史淇的想法里，现在却是樱高这边最重要的一个时刻。在有翔平做投手的情况下，每一个得分都无比珍贵，只有取得领先，才有可能拿下比赛，而对于伊集院高来说，如果取得领先，那他们可以肆无忌惮的控制起比赛的节奏，翔平的投球会成为最可怕的控场武器。哪怕作为追逐者，他们仍旧有着足够的实力达成反超，而樱高，在已经反超过一次之后，再想达到目的实在是太难了。

　　所以在打者登场前，史淇例行的拜托显得尤其郑重，不仅如此，除了史淇之外，就连二棒的松井未来跟富泽守也一起走了出来拍了拍一宫贵出。看来他们也同样明白，这第六局下半的又一次打线出场看似平淡，却可能左右比赛的胜负，若还像之前一二三局的情况，被翔平连续击杀出场的话，再一次轮到樱高打线，就要等到九局下半了，到时候登场的还是一二三棒，至于史淇，有没有机会上场都还要另说呢。

　　而如果在这里能取得一分的话，说不定比赛就会进入到另一种节奏，樱高这边好整以暇的靠整体防守，抗住伊集院高的一次打线，说不定九局上半之后，比赛就会提前结束，而自己的球队，也会进入决赛，打进甲子园，毕业后加入大联盟，升职加薪，赢取白富美，步入人生巅峰了！

　　六局下半，虽然看起来战斗的结束仍旧遥遥无期，愈发阴沉的天空似乎也时时准备来凑趣，上厕所的人们逐渐都回来了，跟第四局相比，或许现在，更像是半场比赛刚刚度过的节奏。带着众人的期望，一宫大锤，不对，是一宫贵出再一次走上了球场。

　　在上一次出场中，一宫贵出贡献了一个价值连城的触击球造成的安打。可以说，樱高在四局下半的得分跟反超，起始点就是一宫贵出，如果没有他的上垒，或许后面松井跟富泽守的打击会非常艰难。

　　当在这场比赛第三次走上球场的时候，一宫贵出同样是跃跃欲试的，或许之前的触击球不能用了，但一宫觉得，即便不用触击球，自己也是有打击的能力的啊，都已经三次出场了，对于翔平的投球，怎么着也能熟悉不少了吧。甚至于不需要什么长打，这球哪怕来个二三垒之间的地滚球，只要力道角度比较理想，哪怕被内野守备拦下来，也不是没有上垒的可能啊。

　　一宫的对面，翔平看上去仍旧沉默而冷静，伊集院高同样明白，现在比赛已经到了非常重要的时刻，每一分甚至于每一个安打，或许都会成为比赛的转折点，现在虽然是平局，但很微妙的，伊集院高却一直给人以一种追赶者的形象，似乎落后一分，才应该是他们的节奏，或许真的如此吧，或许真的，只要伊集院高再次取得领先，那么比赛就会失去悬念了吧。

　　内村翔平这样想着。

　　球路是外角下，内村翔平的第一个球就以这么一个曲线巨大的变化球开场了，而一宫贵出的挥棒落空，则给樱高众人的心里蒙上了一层阴影！


第二百一十六章 有关那个约定的新条款

　　超级投手的变化球是无比诡异又难缠的，在实际的比赛中，有经验的变化球投手会给人一种无所不能，无所不知的印象，他们往往能对对手的心里做出极其准确的判断，投球的时候则诡异非常，打者猜是直球的，是个变化球，猜是变化球的，往往是个直球。在这样纠结挣扎的判断中，没经验的打者往往会陷入迟疑，从而失去挥棒的最佳时机。这时候的打者，不管有没有猜对投手的球路，对于投手来说，都已经没有什么威胁了。

　　再次对阵一宫贵出，翔平的表现就变得非常漂亮，他先是再次粉碎了一宫想要打触击球的尝试。樱高一棒上次得了个大便宜，这次还想再接再厉一下，这种行为称不上出人意料却也说不定，但面对投来的棒球，用触击球的姿势总是容易反应一些，发现是坏球的话，再把球棒收回去也一样没有什么问题。

　　可惜这样想的一宫却几乎直接被翔平弄出局，当他把球棒放在胸前，紧紧盯着来球的时候，却发现球路远超自己的想想，从外角上方斜斜靠近的这一球把翔也看得一愣，球棒伸出去之后却发现棒球竟突然就下沉了，待他再想移动球棒已经晚了，棒球从球棒的下方钻进了捕手的手套。这球几乎让他成为一个笑话，触击球球棒伸出去都没打到球什么的，可真不是件多见的事儿，看台上的哄笑声让一宫觉得非常丢面子。

　　偏偏某些程度上，他还必须感谢这次偏出，正是因为自己没反应过来，才能继续站在这里，否则自己的球棒如果移动快一线却只是擦到棒球的话，软绵绵的地滚球绝对会被捕手没收。即便自己的球棒打中了理想的部位也不好办，因为很明显之所以会投这样的球路，是投手跟捕手都对他的触击球有了准备，靠出人意料才能上垒的球路，失去了突然性，上垒的机会几乎为零。

　　一球过后，一宫贵出不得不收起触击球的心思，正常握紧球棒，现在已经有个好球了，等于自己已经只剩下两次机会。

　　翔平的第二球投出来的时候，一宫贵出是等棒球投出之后才开始判断球路的，看着棒球在空中的飞行角度，一宫以最快的速度反应了过来。

　　“内角！”他挥出了球棒。

　　这种对球路的判断显然不是一宫贵出的长项，棒球虽然初始球路是内角，却在飞行途中突然下沉，形成了一个内角下的指叉球，再一次绕过了一宫贵出的球棒。

　　两好球了。

　　再来后面的球已经没了悬念，连续两个坏球过后，一宫贵出终于挥棒了，可惜翔平的第五球对然是好球，球路却跟一宫判断的有显著差距，让一宫的球棒挥过之后，棒球才姗姗来迟的钻进捕手的手套当中。

　　“三振出局！”裁判的宣判让樱高拿到开门红的期望落空了，更可怕的是大家都想到了第一局面对翔平时候的境遇，一宫贵出出人意料的相当有用，他之后缺乏强力进攻手段，只需要防安打的松井跟富泽守让人很是怀疑，接下来的比赛樱高要怎么应对。

　　内野朝着外野蹭了两步，外野反而也朝着内野蹭了两步，已经基本习惯打者球路的伊集院高摆明了车马，就是欺负你大不了长打，触击球的速度还不够。事实证明，万能的打者才是最恐怖的，有速度能触击，有准确度能打一垒安打，真要摆开了车马也能轰全垒打，这样让防守球员们必须全场布防的家伙才是最棘手的存在。

　　松井看着被压缩成扁平的伊集院高防守皱了皱眉，七个防守球员占据的，刚好是自己最擅长的力道，棒球最多的落点部分，除非自己的挥棒真的准确到以厘米计量，刚刚好轰到几个人的焦点之上，否则的话基本都是会被收进手套的样子。触击球的选择可能性也不大，垒上无人，唯一的触击球选择方向就只有左侧，可七个人的防守针线里，就只有左侧的三垒手站位较为正常一些，却刚刚好能照顾到自己打向这边的触击球，在加上自己的跑速不足，到时候能上垒的可能性依旧很小。至于长打……以自己的水平，面对翔平，能打出安打都已经谢天谢地，还奢求什么挥棒准确，力道全部都施加在棒球上没有浪费才能打出来的长打吗？

　　史淇站在场边颇为紧张的乱动着，他不能不紧张啊，这局看似前不着村后不着店的，但其实相当重要，哪怕能拿下一分也好，否则的话……真是不敢想……

　　可一宫贵出的下场让局面蒙上了一层阴影，接下来松井的登场又马上招来伊集院高球员们的针对性布置，局面变得让人担心起来，即使是史淇，也没办法乐观的去看待这个问题了。

　　颇有些一筹莫展的松井未来最后是用一个地滚球结束他的出场的。在翔平手下投了一个坏球之后，第二个好球被松井打了出来，角度是二三垒之间的地滚球，游击手接到球之后，轻松的传杀了樱高二棒，这下局面更加困难了。

　　史淇颇为失望的再次坐回休息区的长凳上，两出局的情况已经很危险了，接下来富泽守就算能上垒甚至能上三垒，也没办法用高飞长打把他送回来得分，所以除非富泽守登场之后，史淇再来个全垒打，否则很可能樱高想要拿分，史淇继富泽守之后再来个安打，然后到了后面铃木真弓出场，积累到第三个安打才有可能。

　　对于翔平这种投手来说，接连被打出三个安打的可能性并不大。

　　“怎么办啊……”一时间史淇有些犯愁，不过现在已经没那么多时间犯愁了，松井未来出局之后，史淇就要穿上装备去热身，虽然还不知道能不能出场，但上了球场，可没时间想太多东西了。

　　正当史淇再次站起来，走出休息区想要叫学弟们帮忙穿护具的时候，比赛竟然……再一次被打断了。

　　几乎没有什么预兆的雨再次袭击了鸭川球场，从一开始就倾泻起丝毫不赐予上次下雨的雨量，浇的球场上的所有人都大叫着赶快往回跑，这个雨量根本不用裁判说，觉对是要暂停比赛的。

　　相对来说，这第二场雨来的很是时候，这场雨的降临，让樱高有了足够的时间去确定接下来的战术。刚刚被淘汰出局的松井未来赶紧拉着富泽守讨论等会儿的应对，而史淇，坐在长凳上的他也在思考等会儿如果能上场，要以什么状态去面对对手。

　　正犯愁的时候，史淇突然感觉到有人推他，回头一看，竟然是若田部教练。

　　“教练！”史淇转身站了起来。

　　“你的电话。”若田部把电话教给了他。

　　史淇的手机当然是在来体育场前穿的私服身上，那身衣服正放在球队的更衣室中。现在若田部递给他的，是教练自己的电话，看来是有人把找史淇的电话打到了若田部的手机上。

　　“奇怪，是谁？是我跟教练都认识的家伙，不过这样的家伙，比赛的时候打进来，时机有些微妙啊。”

　　史淇纳闷儿的接过电话说道：“喂？”

　　“史淇，是我。”

　　“咦？”打电话来的人不是别人，正是此刻应该正在球场上的柏木雪。

　　“怎么突然打电话来？而且你那边好安静啊。”史淇问着，走出了球场朝着樱高看台望去。柏木雪原本的位置距离自己有些远，史淇的视力再好，也很难堪清楚那里的情况。

　　“我现在没在看台上，在球场内部。打电话是有个事儿想跟你说。”柏木雪解释道。

　　“恩？是什么？”史淇毫不知情的问道。

　　“你还记得去年的某个我们之间的约定吗？”柏木雪问道。

　　“恩，记得啊。”史淇一听到这话，整个下身就有一种猛烈颤动的欲望。他赶紧站起来找了个没人的方向踱过去。同时他嘴里说出的话，脸上的表情，仍然是一副在说着普通东西的样子。

　　“当时是说，如果能做主力投手，就能站上三垒的样子……”柏木一字一句的说道。

　　“恩……没错好像是这个样子。”史淇一副记得不太清楚了的样子，其实他比谁都清楚。

　　“但是现在啊，我觉得最近你的表现很好，而三垒的设置，在未来又几乎成了顺理成章的事儿，没有任何挑战，所以我要改一下规则。”柏木说道。

　　“改规则？不带这么玩的啊。”史淇说道。

　　“这种事情你还想跟我讲道理吗？我说什么就是什么！”柏木的话颇有些娇嗔的意味。

　　“好吧，你说，新规则是什么。”史淇赶紧举手投降。

　　“恩……其实很简单，只要你能赢下这场比赛，就算三垒了！”柏木雪说道。

　　“诶？这就可以了？”史淇问道。

　　“是不是太简单了？那我再加一条好了。”

　　“不不不！不简单，一点也不简单，你不知道我们现在有多苦啊，必须领先，一旦落后就是万劫不复，可是局势上偏偏……”史淇嘴里在解释着，可是整个身体却在疯狂的踏步，好像突然被注入了无限的精力，以至于都满溢出来了必须发泄一般。

　　“不要给我解释这些问题啦，反正总之你明白我的意思就可以了，要拿下这场比赛哦！”柏木雪说道。

　　“是！一定不会让领导失望的！”史淇脚下的小跑都快变成高抬腿了，看的边上一些盯着他的观众们眼睛有些发直。知道你要保存身体热量，但是这种纯粹无氧的高抬腿连续做几十秒，也不是随便一个什么人就能做的啊。

　　“好了，那我赶快挂电话了，要跟教练说一声抱歉哦，突然就在比赛里打进电话来。”柏木雪说道。

　　“是！是！一定传达到！领导你快回看台看我打球！这场比赛我绝对会赢下来的！”史淇喊道。

　　“奇怪，为什么突然就改了呢？”史淇挂了柏木的电话，把手机递还给若田部的时候也转达了柏木的歉意，不过若田部倒是没有在意，反而是饶有兴趣的打量着史淇，颇有些意味深长的说道：“或许我还要感谢她呢，因为看起来效果不错啊。”

　　“嘿嘿嘿……”面对若田部的话，史淇只好挠挠头沉默以对，跟柏木的话绝对是不能对外人说起的。

　　这场雨持续的时间不长，10分钟左右就停了下来，再加上整理球场的时间，15分钟没到，两队的队员们就又一次走上了球场，准备继续进行接下来的比赛。

　　史淇也跟富泽守一起走上球场，刚刚的一通电话让史淇整个人的肾上腺素都开始大量分泌，这十几分钟内，史淇一直持续在亢奋状态，拎着球棒左转转右转转，发泄着常人根本不具备的超强精力。在史淇的身边若田部则看的暗暗点头。虽然不知道柏木的那个电话说了什么，但是显然效果拔群，而且提前的这个电话，如果是其他运动或许早了点，待史淇登场前打来或许才是最好的，因为登场就能贡献最兴奋的状态。但对于棒球，尤其是打者来说，提前十几分钟二十几分钟带起状态来也不错，否则待打者上场了兴奋状态还没过的话，说不定会鲁莽挥棒就糟糕了。

　　史淇的兴奋状态并没有给队友们带来足够的好运气，先一步登场的富泽守在面临着跟之前出场的松井差不多的状况之时，几乎是拼了老命的打了个长打出来，这个长打几乎是他这一年以来辛苦训练的浓缩，从去年那个只能稍稍打出内野守备控制区的安打型选手，富泽守已经变成了如今这个基本合格的三棒球员。

　　可惜的是这个基本称得上长打的一球在角度上却差强人意，最终伊集院高的外野守备虽然站位比较靠前，却仍旧险之又险的接杀了富泽守。樱岛高中的六局下半没有取得任何机会，以三上三下的成绩黯然离场。

　　所有人都有些泄气，比赛只剩下三局，而伊集院高的登场打线则从一棒开始，木村郎可没有翔平一样让对手三上三下的能力，所以即使七局八局不丢球，只要让对手上三个垒，那么接下来九局上半的比赛则又会是强势打线登场，到时候背水一战的伊集院高，绝对能爆发出超强的实力来。

　　不过这回，泄气的人里面不再包括史淇了。

　　“守备了守备了！”史淇一个个拍着队友们的屁股，鼓励督促他们尽快换装备准备比赛，而他自己，从准备区小跑着下来的同时就已经开始拆身上的装备，到了场下之后换东西更快，现在早已经戴好装备跃跃欲试了。

　　“木村！”史淇一把揽住队伍的主力投手说道：“放心投内角低球，有我呢！”

　　“你这是打了兴奋剂了？”木村郎奇怪的转头问道。

　　“基本差不多就是这个情况，不过放心，这兴奋剂大赛组委会绝对查不出来！”史淇拍着木村说道。

　　樱高的投手今天还是很辛苦的，一般来说一场比赛里，每个投手的出场次数在四次左右，而今天的比赛里，接下来伊集院高的出场，就已经是打线的第四次出场了。而且今天这场比赛，木村郎不仅投了格外多的坏球，对手打者们也打了格外多的界外球，所以木村的投球数比以前都要多，像之前三上三下的半局比赛里都投了19个球的情况并不罕见。对于这样的情况，一般投手富裕的球队，早在第五局，估计就会让替补投手去热身了，可是自己这边没有这个条件，不管是一百球还是两百球，都只能由木村一个人投下来。

　　现在的木村心里称不上疲劳，但是身体上的疲劳却已经积累了不少，这种疲劳是因为身体不停的从停止到加速造成的，而不是长时间的进行运动造成的，所以或许看上去不怎么喘，也不会满身大汗，但木村仍旧能实实在在的感受到，肌肉缺乏力量的感觉。

　　“惨了啊……照这样下去，这一局或许还没什么问题，但如果还是要投个20几球甚至30几球的话，到了第九局的时候可能会迎来一个体力低潮啊……”木村郎心中暗自想着。

　　“又没有替补，打线还可能遇到最强的那部分，到时候不乐观啊……”

　　“不过在那之前，还是要先考虑这第七局的比赛啊，前面半局没有任何收获，这边也要扛下来啊……”

　　“不知道史淇的话靠谱不……”木村郎的心中不断闪过种种思考，想道这里的时候，他砖头看了一眼游击手的方向，在那里，史淇正不断做着折返冲刺，刚刚不论是在休息区还是球场等待打击的时候，他都几乎没有闲下来，所以木村可不觉得这家伙的身体还没有热起来，那么剩下的可能就只有一个，就是他真的此时拥有着无限的精力。

　　“好吧队长，就让我们看看你能做到哪个地步吧！”


第二百一十七章 甲子园的力量

　　“喂喂，发现没有，史淇这家伙突然间好像超频了一样。”球场看台上，赵敏捅了捅身边的指原说道。

　　“是啊，好像突然打了鸡血一样……”指原点点头感同身受的说道。

　　“真是个单纯的小子啊……”柏木回来了，刚走到二人身边就听到了他们的话，坐到她们身边后说道。

　　“单纯？为什么会这么说？啊，我知道了，柏木，不会是你刚刚跟他说了什么吧？”

　　“我才不会那么不懂事，随便在比赛的时候打电话给他呢。”柏木说道。果然是女孩子啊，天生的演技派，这话说出来的时候就好像真是那么回事儿一样。

　　“真的？？？”指原转头看着柏木，别看柏木演得好，也要看她在对谁演，指原可也是很了解她的，这换头看的一眼直接就把柏木的谎言给戳破了。

　　“啊，开始了开始了。”柏木赶紧顾左右而言他。

　　“哼，就知道你不会老实。”指原白了柏木一眼，但并没有说什么，跟身边的两个女孩子一起转过头去看球。

　　球场上的木村正准备投球，虽然史淇的保证略显不靠谱，但木村还是决定相信他。第一球，木村的直球就直奔内角下而去，稍微保守的打者并未挥棒，眼看着这球成为一个好球。木村137公里的球速称得上快球了。

　　第二球依然是这熟悉的角度熟悉的速度，这下打者的挥棒慢了那么一线，棒球被球棒擦了一下边之后滚出了界外，两好球了。

　　“砰！”两好球之后是得寸进尺的第三球，同样的角度，差不多的速度，可是这一球，打者竟然再次判断错误，球棒挥过之后，他也被轻松的三振出局了。

　　“樱高投手连续三球都投向同样的地方，真的是非常冒险的举动，但是某些程度上，似乎正是靠着这一点，才让伊集院高的打者连续判断错误，这种行为只能做一次不能做第二次，否则的话很容易被针对啊。”解说员说道。

　　“没错，这是种相对取巧的配球方式，到了第七局比赛，突然用这样的配球，应该只是偶尔心血来潮吧，否则的话一旦被对手抓住了弱点，说不定会打一只大的呢。”

　　“那么伊集院高的二棒登场了，寺田光生先生，你说接下来，樱高投手会做出怎样的应对呢？”

　　“这个没办法猜到呢，或者说，如果被我猜到了才糟糕吧，因为这等于投手的选择连我们解说员都了解了，更不用说打者了。”

　　“说的也对，那么让我们看看，樱高投手要怎么应对接下来的打者们。”

　　解说的话音刚落，木村郎就投出了自己的球。

　　“砰！”又是个右下角的球路！虽然是个坏球，但依旧是右下角，还是让从解说员到打者在内的人都有些惊讶。

　　下一球，打者这次终于不再疑神疑鬼了，当木村投出球的时候，他的球棒也迎了过去。

　　两者的目标，都是内角下方！

　　“乒！”棒球被轰出去了！

　　“连续的内角下！樱岛高中的投手为自己突然固定的球路付出了……”解说员的喊声刚到这里就戛然而止，因为摄像机中，一个人突然窜了出来。

　　是史淇！他怎么跑这里来了！？

　　电视中只是对准了奔跑着的史淇，并没有显示出他此刻所具体处于的位置，很快，镜头中出现了另一个人，这个人是左外野的筱田广志，他也同样在朝着棒球落点奔跑着。

　　史淇跳了起来，朝着外角的跳跃同时眼睛还在看着天空中不断下落的棒球，根本没有注意身边的状况。

　　棒球飞近了！同样紧盯着空中的筱田广志眼角终于看到了史淇，而这时候樱高队长已经靠近他身前几米的距离了。做外野手除了惊讶之外，还有一些恐惧，被史淇这家伙撞上可不是好玩的，筱田广志身体猛的一顿，然后朝着边上闪去。

　　“这球……是我的啊！”虽然闪开，但筱田广志对棒球的落点判断仍旧没有失去，这球本来就应该是他的控制范围，史淇用变态的身体反应跟肉体速度跑过来接球，其防守能力可谓已经强大到变态，可是某些程度来说，这种行为未免有些冒险，如果史淇没赶到路线上，自己却也被他赶跑了，很可能落得明明能接杀对手的局面反而变成对方的安打啊。

　　幸好的是，至少这一次史淇没有犯下这样的错误，他张开的手套接住棒球。

　　倒在地上的史淇像个兔子一样猛然约起来，摔倒的这一下除了身上又脏了不少以外，似乎没有对他造成任何影响。

　　“漂亮的接杀，我终于知道樱高为什么会这么做了，因为他们有着如此可靠的游击手守备啊！木村郎同学的投球已经被对手们观察了好几次了，所以与其被打到未知的地方，不如打到守备最安全的地方吗！？”

　　“这样的战术，在职业赛场上或许不太现实，但是在高中赛场上，说不定会取得出人意料的效果呢！”

　　“只是，这样的战术被看穿之后，还会有效果吗？而且，即使是内角下的球路，打者只要是想的话，也是可以打到其他位置的吧。”

　　“没错，虽然比较困难，但并不是没有可能，只不过这个时候我们也看出来，樱高能指望的，可能就只有史淇了吗！？”

　　“战术暴露的同时也已经两人出局了，作为只能使用很少次数的战术，能淘汰两个人其实已经很不错了啊，两人出局之后的樱高跟木村郎将会怎样应对比赛，让我们拭目以待吧。”

　　果不出所料的，木村郎在淘汰两个球员之后很清楚，这个办法已经不能再用了，而恢复了正常球路的他，也开始遇到大麻烦。

　　“乒！”棒球被伊集院高打者猛的打了出去，别忘了从头开始的这局伊集院高打线，这第三名登场的打者正是伊集院高三棒球员，这球被打出去之后，飞行的球路是个很明显的安打球，再好的防守球员恐怕也难以拦住这球。果不其然，当棒球被外野手捡到的时候，伊集院高打者已经站上了垒包。站上一垒什么的或许不太重要，但接下来四棒的出场，才是局势里最让人担心的一点。

　　内村翔也早已经跃跃欲试，这是个绝好的机会。

　　不过樱高绝不想在垒上有人的情况下遇上可以轻松轰出全垒打的翔也，在翔也登场之后，木村郎跟松井未来默契的点了点头，他们的意思很明显，保送他吧。

　　四个坏球过后，翔也颇为不爽的站上了一垒，这样的话，就是一二垒有人了，这真的不是什么好选择，但对于樱高来说，却是个颇为无奈又唯一的选择，虽然对于木村郎来说，现在不论四棒的翔也还是五棒的打者，都很难送下场，可跟再来个安打相比，翔也的长打无疑危险多了。

　　“就看木村郎能不能抓住机会，借着比赛就只有一个出局名额的时机，成功渡过这次的危机了！”

　　“暂停一下！”松井未来叫出了暂停，并且把全队的队员们都召集到了投手丘上。

　　“木村，知道这球的意义吧？拿下这个人的意义。”松井问道。

　　“恩。”木村颇为平静的点点头。

　　“这说不定是我们这界县大会的最后一场比赛，所以，全力的投球吧！”松井说道。

　　“希望啊梦想啊，都在你身上呢。”史淇说道。

　　“不要给他太多压力嘛，好好投球就可以了。”一宫贵出则说道。

　　“不过，说不定是你们这一届最后一场，也说不定是我高中棒球生涯的最后一场呢！”川荣理一郎突然插话道。

　　“学长，这个时候你就不要再增加木村的压力了啊。”一宫贵出见川荣竟然也这么说，赶紧说道。

　　“是压力也是动力，木村现在握着的，是我们所有人的未来哦。”松井说道。

　　“真是一群不合时宜的队友啊，就知道往我身上添加重担。”木村笑着说道。

　　“是啊是啊，放松投球就好了。”一宫说道。

　　“放心吧一宫，对于木村，我们了解的很呢。”史淇对一宫贵出说道。

　　“了解？”

　　“是啊，有些家伙在紧张的关键时刻会表现的很差，但一宫并不是那样子的人。今年春天的九州联合大会上我们就发现了，越是关键的时刻，越是重要的场合，只要对木村施加足够的压力，他就越可能发生一些神奇的改变呢。”

　　“改变？”

　　“没错，你是今年新加入的，所以才不太清楚。只要让他的紧张达到一定程度，木村的整个精神集中度就会空前的提高，达到一个非常强大的境界，这，可是我们的杀手锏啊。”史淇说道。

　　“开……开什么玩笑，哪有这么玄幻的情节啊。”一宫贵出并不相信史淇的说法。

　　“相信还是不相信，只要打打看就可以了，是吗？”史淇问道。

　　“没错，只要打打看就可以了。虽然已经投了一百几十球了，虽然后面第九局才是最重要的，但是现在又何尝能丢分！你们的话当然是管用的，来吧来吧！让我们拿下这场比赛吧！”木村开口，颇有些咬牙切齿的说道。

　　“拿下他们！”史淇伸出了手。

　　“拿下他们！”更多队友也伸出了他们的手落在史淇的手上。

　　“樱高——”“哦！”

　　“在这么重要的时刻，樱高把队员们召集到投手丘上做起了圆阵，看来决战时刻要到来了啊。”

　　“没错，我本来以为决战时刻会是在九局开始，没想到现在大家就已经燃烧起来了呢。接下来直到比赛，看来都会很漂亮啊。不，不应该这么说，这场比赛从最开始到现在就一直很漂亮啊，精彩场面成出不穷，可以说是我解说这么多年以来，最经常的比赛之一！”解说员们说道。

　　“可是，现在就让木村把精神集中起来真的可以吗？”一宫贵出小声问道。

　　“这些问题已经没时间想了，如果不拿下这局比赛，我们可能就输定了！”松井未来说道。

　　这一点其实是很令人担心的，木村精神高度集中，把状态提升到最高的时间其实并没有那么多，所以，必须尽快结束这一局甚至之后的比赛才行。

　　但是这样的话就没必要说的那么清楚了。

　　有了这样的圆阵作为激励，接下来木村的表现果然精彩，用几个漂亮的直球跟变速球，成功的三振了伊集院高新登场的五棒选手，拿下了这非常危险的半局比赛，虽然对手的打线从头开始，虽然有内村翔也登场，但被放上垒后成功三振翔也身后的五棒，对于整场比赛来说，是非常提振士气跟信心的。

　　“好的，这样的话只要下面第八局表现的好，到第九局上半的时候，首先登场的就只是伊集院高的九棒翔平而已，这么算下来的话，在面对翔也之前，甚至有多一个安打的名额来直接结束比赛，从而不去面对他！”走下球场的时候，樱高众人纷纷想道。

　　“所以最后，就只剩下得分了，现在是平局，如果能拿到一分的话，九局上半结束之后，就可以提前结束比赛，哪怕九局上半没能提前结束，只要发挥的好，也还是有机会在下半拿到分数的！”史淇则在想着进攻方面的状况。

　　“总之，防守方面已经基本做到极致了，现在就只剩下进攻了！”

　　种种想法最终汇聚成的总结，就是进攻了。

　　而说起樱高的进攻，就是史淇了。

　　这七局下半的比赛，第一个登场的人，就是史淇！

　　从球场出来走向本垒，短短的几步路程，史淇仿佛如扛着一座山一样朝前走着。每一步都如此的慎重，每一步都好像要把球场的土地踩出一个坑一样。

　　他走的很慢，脑海中不停的有种种疑问浮现又消失，这时候的史淇仿佛开始进入一个非常玄妙的状态，周围的一切走开始远离自己，眼睛里看到的，就只有那个本垒跟本垒不远处的内村翔平而已。

　　“这球是最重要的，这球是最重要的……！”

　　“我必须打出安打……不，不只是安打，或许我应该打全垒打！”史淇知道这样的想法实在是有些不自量力，但是面对剩下不多的机会，不这么想这么努力的话，又哪有赢下比赛的机会呢？

　　“可是，也必须冷静，不能鲁莽，绝不能鲁莽。”

　　就在史淇反复的用种种手段加强自己的信心跟控制力的时候，他对面的内村翔也其实也没好到哪去。

　　虽然平时多是站在翔也身后，有些不显山不漏水的做自己的事情，这样的形象让他的个人情绪很少显露在大家的视线当中。

　　可是作为一个高中生，翔平自然是有自己的欲望的。甲子园对于咋咋呼呼的翔也很重要，对于自己来说又何尝不是如此，只不过自己不会像翔也那样，把所有欲望都表现出来而已。

　　去年的县大会，是自己兄弟第一次参加，被樱高淘汰之后似乎并没有表现出什么，但只有翔也跟自己知道的是，输球的那天，二人回到家中之后都哭了出来，委屈跟不甘在安静的时候涌出来越缠越紧，勒的自己几乎窒息。

　　虽然去年那只是自己兄弟第一次参加县大会，但那种尤其深刻的不甘，当翔平从悲伤中走出来的时候，就发誓绝对不要再去尝试了。

　　“我要赢，不管面前是谁，我都要赢！”翔平的眼中似乎燃烧起火焰。

　　史淇感觉到了，投手丘上的那个人，似乎表情不同了，颇有些温柔气质的翔平一直都是县内最受女生欢迎的棒球手之一，这给他的形象上增添了不少柔软的部分，但是现在，他的气势突然变了，翔平的身周似乎出现了很多尖锐的钢针，他变得不仅锋芒毕露，而且危险非常。

　　“好吓人的气势，好吓人的眼神！”史淇握紧了球棒，盯着翔平。

　　“但是，不要以为我是好欺负的，我懂你现在的样子是因为什么，可是我也有我的坚持，不是因为那栋别墅，不是因为柏木雪的约定，我是棒球手，我要打！全！垒！打！”

　　如果这是一部动画，那么现在，就到了烧预算的时候了吧，史淇跟翔平一起爆发了小宇宙，两个人或许身后都会开始浮现守护神的样子，龙跟虎啊，雅典娜跟波塞冬啊，唐家三少跟天蚕土豆啊，秋元康跟喜多川扩啊什么的……当然，这时候史淇是略占下风的，因为球场内还有一个家伙也会爆种，身后会浮现豹啊，星矢啊，我吃西红柿啊，淳君啊什么的……

　　但是幸好棒球多数时候只是一对一的东西，史淇不需要同时面对两个人，而打败翔平，也可以算是打败翔也了。

　　史淇把球棒对准了球场看台。

　　“来吧全垒打，前面四场比赛里，打不打的出全垒打，其实都能赢下来，但是现在，到了现在，不贡献个全垒打已经不行了！观众们的期望，队友们的期望，柏木雪的期望，我的期望，甚至是那从未谋面的秋田爷爷的期望！”


第二百一十八章 飞吧！全垒打

　　这一天的鹿儿岛湿哒哒的，但与这样的气氛相反，此刻的鸭川棒球场内却火热的仿佛正燃起熊熊烈焰一般。在这样的气氛下，很多人感觉，甚至连云层都薄了很多，太阳没做到的事情，地面上正燃烧着的两个新星做到了。

　　电视机前面的今井纯一坐直了腰。在拿到甲子园桂冠之后，对于整个鹿儿岛高中棒球界来说，今井纯一取得了较为超然的地位，再加上早已毕业，以前那些被自己打败的家伙们啊，去年的对手啊，甚至在球场上打过架的仇人啊，在没有什么利害关系以后，多数都变成了朋友，哪怕不是朋友，大家也不会再针锋相对了。对于樱高对于史淇也是如此，去年的县大会给今井纯一带来的成长经验也不小，尤其是史淇，今井纯一甚至传授了自己的不少投球经验给他，所以二人之间虽然不是同一个学校，却颇有些亦师亦友的感觉。

　　对于史淇今天的表现，今井纯一是有些不满的。作为史淇去年的对手，今井纯一那一年就被轰出过两个全垒打全都是拜史淇所赐。而今年，名声气势上颇有些去年自己影子的内村翔平同样在之前的比赛中没有被打出全垒打，现在比赛已经过半，史淇这次出场如果还不能贡献点东西出来，说不定就没有出场机会了，到时候可能会输掉比赛不说，更可能给翔平他缔造一个记录出来，那样的话，这个只是高二的棒球手，在舆论上岂不是要比自己还厉害？毕竟自己可是被史淇打了两个全垒打出来。

　　所以今井纯一是很希望史淇能贡献个全垒打的。

　　“史淇，可不要辜负我的期望啊，翔平这小子，你不会觉得他比我还厉害吧？”今井纯一想道。

　　现在的翔平当然没有去年高三的今井纯一厉害，但去年史淇能轰出全垒打，主要的原因首先今井纯一是直球选手，在这一点上，高中棒球界里变化球投手总是会比直球选手表现的梗好一些，因为高中生并不能很完美的应对变化球选手，绝大多数高中生还都是在用自己的天赋而不是百分之百的技术来打球。史淇当然也是其中之一。可是一旦到了大学甚至职业赛场上，这个情况通常会倒过来，直球会成为一个投手必备的球路，纯粹的变化球选手因为打者们的身经百战而变得有些困难，那时直球跟变化球选手的分别已经不太清晰，大多是选手都是需要两种球路共同发展的。

　　另外，则是去年的鹿儿岛实从球队到今井纯一，要说好好比赛那时当然的，但心里未尝不会有点小瞧樱高的意思。而今年则不同，从一开始就把樱高作为最大对手的伊集院高对于这场比赛可谓准备充分，这才能一直限制着史淇，不让他真的发飙。

　　而樱高这边也是如此，否则的话翔也说不定也早就轰出全垒打来了。

　　球场内的史淇跟翔平战斗的开端，是以一个好球开始的。比赛到这个地步，史淇不觉得翔平会保送他，但投坏球还是很正常的，再加上翔平那诡异的变化球，史淇在第一球暗自决定观察一下再说。不过他的动作跟精神还是都做到了将将被判定为挥棒的边缘，保持着随时可能激发的姿态，以保万一翔平真的投好球，还有些反应时间争取一下。

　　可是这第一球，史淇的准备并没能奏效。把精气神都提到顶点的不只是史淇，还有翔平，这第一球，他本身投球的最初角度在好球带往上，不仅如此，球速也非常快的这一球，随着飞行距离，开始有了他投球时招牌性的变化，棒球几乎在飞行过半以后，才猛然的沉下去，下沉的角度在翔平投出的球中算是小的，可足够的速度跟飞行了很长时间才发生变化的球路，让史淇根本没有足够的时间去做出反应！

　　“好球！”本来判断是上方好球带坏球的这一球，因为球路的变化，变成了一个好球，史淇丢掉了位数不说的好球数，两个人的对决，内村翔平首先获得了一定优势！

　　“好厉害，如果接下来都是这样的球路的话也太难了！”史淇对翔平的这一球很惊讶，观众或许并没有什么特别的感觉，但是作为直面这一球的人，史淇清楚的感觉到，这球比之前见到的所有翔平投出的球都漂亮。

　　第一球是好球的话，下面会怎么搞呢？如果是我的话大概会想“我不信你每一球都能投出这样的质量来！而且我也不信你这一次还敢投好球！”吧……

　　史淇在被投了个好球之后的反应稍微有些夸张，他敲了敲本垒板，舒展着身体跟肩膀，一副对下一球跃跃欲试的样子。

　　这样的做派似乎起到了作用，第二球史淇做足了戏，翔平也贡献了个坏球出来，当棒球飞出好球带的时候，史淇暗自一笑，现在是一好一坏了！

　　放下手的史淇拎着球棒转了一圈，仿佛在暗自思考等下翔平的球路一样。

　　不过他在想的，却是登场前，松井未来拉着他说的话。

　　“不要跟他玩心理，你是玩不过他的。不过你也是很厉害的打者，所以即使是翔平，面对你的时候也不会觉得三球就能解决你。

　　所以最初几球，你要扮演的就只是一个随时会投球的打者而已。你的工作，是觉不能让翔平觉得自己可能根本没有挥棒的意思。直到至少三球过后。”

　　“那三球过后怎么办？”史淇问道。

　　“三球过后……我来指挥你好了。”松井说道。

　　“你来指挥我？”

　　“怎么？怕我指挥错误吗？”

　　“不，不是……只是……”

　　“球路方面我这场比赛一直在观察，正式投球的时候，三球过后的球路，可能会因为翔平之前三球的球路有一定的改变，所以并不能现在给你一个答案，只能在三球过后，每球给你一次暗号。”松井道。

　　“好！那就这么做吧！”史淇点点头，玩心眼比变化，自己肯定玩不过翔平跟松井这两个人，那么就等着松井的指挥吧。

　　“不过你自己也要上心，我能给你的暗号或许只能确定一部分资料，剩下的可能，就需要靠你自己去推测了。”松井说道。

　　“一部分也行，一部分也很好了。”史淇点点头，事实上这才更符合他的看法，如果松井真的能全部猜到翔平的球路，那也太厉害了点。

　　“现在一好一坏，无论如何三球之内也不会结束比赛，那么只需要尽量让翔平别投好球就是了？”史淇想道这里反而不再如上一球一样做出夸张的动作了，他长出一口气稳稳的站在本垒前，甚至把球棒放置的位置都比他之前更深，虽然看起来不再强势，但这个样子似乎比之前那一球更可能挥棒。

　　这样一番做派，史淇也不知道会引起什么后果，他只是在尽自己的最大努力做出演技而已。可惜的是，这次翔平并没有上当，他用一个球路相对简单不少的滑球，让对阵史淇的球数变成了两好一坏。

　　看着棒球飞进捕手手套，史淇心里可以说是相当后悔，这球他猜翔平会投坏球，可翔平的球路最开始就在好球带当中，史淇本以为棒球会突然边线，可没想到这球并没有，反应过来的史淇想挥棒，哪怕是挥晚了球棒也好，至少不能给人一种他的那些做派都是假的的感觉，可是已经晚了，当史淇反应过来的时候，棒球已经被捕手收到了，这时候再挥棒的话，恐怕就只能给人徒增笑料了。

　　史淇有点慌，两好一坏了，可自己对翔平接下来的球路还没有丝毫概念。

　　“只能看松井怎么安排了。”史淇看了看休息区那边。

　　对于打者来说，看休息区传来的战术其实是很正常的一件事情，不过对于樱高来说，多数时候大家并不会如此实施而是由打者自己应对。虽然这样，但打者登场挥棒之前，哪怕休息区那边并不会给出什么特别的建议，也往往会看那里几眼。这几眼对于打者即将打的一球来说或许什么用都没有，但经常这么做，哪怕给对手造成错误的判断也好，而且一旦真的有什么暗号，突然转头去看也不会显得突兀。

　　球场边的松井当然早就在关注着比赛了，见史淇转过头来，松井做出了几个暗号。

　　“好球？”松井的暗号动作有好几个，但其中真正有含义的不多，剩下的却都是伪装，而仅有的那个含义，却只是个好球而已，球速没有，球种没有，球路也没有。

　　“坑……坑爹啊！”史淇想道，只是个好球判断而且无法保证对错，球速是多少不知道，球路在哪也不知道，整个好球带对于翔平这种投手来说上方跟下方之间的距离宽阔的跟大海似的，没有落点，只是一个好球判断的话有什么用啊。

　　“不过总归是判断，既然决定相信他，那么就相信到底好了，至于球路……以这家伙的习惯来看，作为擅长投下沉变化球的投手，大多数坏球变好球的变化球都是最开始球路在上方，后来变成下沉球路，落入好球带的，而且从刚刚的球速来看，把自己的状态提升起来的翔平，应该会投速度较快且角度变化比较小的变化球吧？这样的话，下沉的角度不会太大，那么最终的落点，应该是好求带较为偏上的地方了？”被两好球的现实所逼迫着的史淇动用了几乎全部脑容量，最多也就思考到这里了。

　　“这会是我这届比赛的最后一球吗？”定下心来的史淇手心见汗，心里则有些茫然无措。去年的时候，不论是对阵伊集院高，还是对阵鹿儿岛实，自己最然偶尔见到漂亮的表现，甚至打出可能决定比赛胜负的关键一球，但到底还都是高三生们掌握着比赛，而现在，自己则切实的承担起了这个重任，自己的这一球，不只是决定几个人之间的胜利失败，更可能会决定两支球队之间的成绩。自己真的能担得起这个责任吗？

　　纠结跟挣扎缠绕着史淇的思维，甚至让他的手都微微抖了起来。

　　“不行，我是队长，我是这个球队的招牌！我不能这么想！我必须认真起来！”迷惘升起之后，紧接着而来的是自我鼓励，史淇努力让自己承担起比赛的重任。

　　现实里，内村翔平当然不知道，史淇此刻正经历着怎样的挣扎，但很显然，如果翔平知道的话，也只会更快的投球，而不会给史淇挣扎的时间。

　　所以在史淇刚刚在心里开始喊着自己必须承担责任的时候，翔平的这第四球就已经投了出来。

　　“坏了！”因为内心的挣扎，史淇在翔平投球的时候稍微迟了那么一瞬间，要知道这球在松井的预测里可是个好球，万一被翔平投进了好球带，那么就万事皆休了。

　　史淇猛然一抬脚，翔平的球已经投出，再不挥棒就没时间了！

　　棒球果不其然的按照史淇的想法，在好球带上方飞行了一段距离之后开始下落，可史淇的挥棒，却未必能赶得上这一球了。

　　“挥棒了！”解说员只来得及说出这三个字来。

　　“乒！”谢天谢地，棒球被打到了。当球棒上传来熟悉的触感，史淇心中终于稍微放心了一点，只要能打到这一球，出界也好安打也好，只要不是被接杀，只要自己还能留在赛场上就好！

　　“怎么样！？”史淇的挥棒即使赶上了，这球的球路也仍旧很偏，棒球沿着边线飞行，一时间连解说也无法分辨到底是不是界外球。

　　史淇的这球挥棒力量不小，即使没有击中正确的部位，棒球也仍旧如炮弹一样飞行出去，直到刚刚好撞到看台的栏杆，然后再次猛地跳起来很高，在落回到观众席上！

　　“啊……是个界外球，史淇的第一次挥棒，造就了一个界外球。”解说员喊道。

　　史淇的后背上全是汗了，刚刚这一球他只是扫到了棒球而已，再迟哪怕一点点，自己就要下场了。

　　“不行，不能再犹豫了！”史淇这下终于正常了些，棒球比赛的时候，当打者站在这里，是很少有人能及时给他建议，或者在见到他有什么不对，就停下比赛来开导他的，说到底，能依靠的就只有自己而已，你要是能走出来，就能建立功勋，不然就在挣扎中被投手玩到死吧。

　　史淇又转头看着松井，樱高大脑看起来正在进行复杂的计算跟推测，在史淇看了他好几秒钟之后，才迟迟做出动作，发来了久违的暗号：“好球带附近的坏球？真是模棱两可的暗号啊，好球带有四个方向呢，只要猜错了方向，那中间隔着的就是一个好球带那么远的距离，简直不像话嘛……”

　　不过有暗号总比没暗号强，刚刚那一球的正确判断，也让史淇感觉到，松井并不是随意给出的这些东西，应该是有非常缜密的推测跟计算的，不过，既然是坏球，为何还要形容一下球路呢？史淇有些纳闷儿。

　　好求带附近，是因为比较容易打，所以觉得我也可以挥棒吗？可恶啊，竟然又让我陷入这种选择当中。这场比赛似乎整个就处于判断当中，史淇不断的经历着挣扎。

　　“坏球……挥不挥！？”这样一个判断，真不是那么好做出来的，可翔平，却已经开始在做投球前的动作了，他的手举过头顶，腿也抬了起来！

　　“挥！死就死吧！”史淇心中爆发出怒吼。

　　棒球在翔平的手中飞了出来，史淇紧紧的盯着球。

　　棒球最初的飞行路线，是个很明显的中部内角球，见到这个球路，史淇心中根本没时间兴奋，就朝着内角下方一点，出了好球带的位置挥出了球棒！

　　“给我……变啊！”史淇心中喊着，自己球棒挥出的位置根本不是棒球飞出的初始位置，而是经过坏球，好球带附近，翔平习惯投下沉球这三个判断之后，确定的内角下方球路，球棒朝着这里挥过去，三个判断当中，只要错了任何一个，史淇的挥棒，都毫不例外的会落空。

　　“来了！”在史淇的视线中，翔也的棒球飞行过半之后，终于开始有了角度上的变化！

　　这种变化来的是如此之迟，即使是史淇这种打着，靠后天反应也绝对不可能打的中球。

　　可是这一球，谢天谢地，松井的判断加上史淇的判断，再加上适时地挥棒，终于……

　　“乒！”棒球飞了出去！

　　内角下方坏球的这一球，被史淇以相当准确的角度挥了出去！角度很低，但是速度超快，本可能够的到球的游击手根本没有反应时间，棒球就已经在他的头顶呼啸而过！

　　“飞啊！！！！”史淇盯着棒球，声嘶力竭的大喊道。

　　“飞啊！！！”所有樱高的支持者，也都紧随着史淇的喊声，出声喊道。


第二百一十九章 决胜的投手

　　连史淇自己也不知道，为什么他身体里会蕴含那么大的力量。论身体，他的身高跟体格在日本可谓顶尖，但比之鹿儿岛县同样作为力量型打者的三个人，内村翔也，山崎辽还有竹山清的话，却都有一定的差距。但是这局身体的肌肉中蕴含着的力量却隐隐有更胜这三人一筹的感觉，好像这届县大会第一场比赛史淇轰出的那个超长全垒打，放在这三人身上却不可能打出来，可史淇偏偏就能打出来，而且还是在正式比赛的场合上。

　　这么巨大的力量，某些程度上也是他在这届比赛能贡献这么多全垒打的原因之一，有时候史淇的挥棒即使击中棒球的部位不太准，也一样能靠着巨大的力量造就全垒打。

　　七局下半的比赛，面对翔平的投球，史淇轰出去的这一球也不甚完美。棒球的飞行角度太低了，本身落点就是下方还是内角的这一球，史淇挥棒姿势也有些怪异，因为这球如果正常挥棒的话，球棒击中棒球的地方会比中路落点的球更靠近握棒的手，短短的距离改变可能造成的是力量的丧失。史淇做出的改变，是让自己的转身幅度更大一些，同时因为挥棒本来就比较早，这一球才被史淇准确的打中，朝着球场的左侧看台飞出去。

　　当棒球飞临内野守备的时候，飞行的高度可能还没到两米五。身高一米七左右的高中棒球手加上举起的手套，再全力跳起的话都可能直接把这球摘下来。不过这种事情并没有发生，虽然比较低，但史淇的这一球力量很大速度很快，游击手即使精神上反应了过来，身体上，也没有给他摆姿势高高跳起的机会，伊集院高的游击手看着棒球飞来，虽然还是条件反射的举起了手套，棒球已经飞过之后，他才整个把手举直，然后条件反射的往后退去，却没想到后退的幅度太大了以至于失去了平衡，狼狈的摔倒在地。

　　在飞过内野之后，令人惊讶的是棒球并没有在正常打者打出去的球最高点上下落，而是依旧在爬升着！

　　原本预测了这球落点的外野球员在发现球路跟自己推测的不同之后同样有些狼狈的往后退去，但只是退了两步之后，伊集院高外野就无奈的停住了脚步。迄今为止接过无数从本垒打过来的球，他无比清楚棒球什么样的球速，什么样的球路，最后的落点是哪里，在发现球路不对之后，他对棒球的落点推测同时也在迅速的朝着自己的身后移动，一米，两米，直到这个推测落点落到远非自己能控制的区域上。

　　球还在天空中飞着，欢呼声跟史淇的喊声似乎都落在了他的身后，这一球的爬升距离远超其他高中球手的平均水平，直到接近球场边缘，才终于停止了势头，开始沿着一个并不陡峭的弧线落了下来。

　　而这个时候，球场内已经没有任何一个守备能奈何这一球了，反而是看台上，长开了不少棒球手套，都在准备着接下这一球。

　　史淇丢下了球棒，对着内村翔平，对着球场内外，伸出了自己的食指。

　　全垒打，我拿下来了！

　　“一个两个，十个一百个，这样的感觉……一辈子，能感受多少次呢？”史淇感受着场内的欢呼声，心里则想到了很多有的没的。据说王贞治的职业生涯一共也没打到1000个全垒打，这还是几乎史上最强的打者之一的成绩，绝大多数打者绝对难以做到这一点，所以，对于自己来说，这样的经历来一次就少一次了吧。队友们的开心，球场上的欢呼，身边对手们的又惊又惧，甚至女孩子们崇拜的眼神……这些东西显得是如此珍贵美好，简直堪称人间至福的享受！

　　史淇的高兴，樱高的欢呼同时也反衬出了他们对手此刻的心境。伊集院高的翔平有些出神，自己可不是经常会被打出安打的人更不用说全垒打了，投出去的球被对手打飞后飞过身边不远处，虽然并不是没有被打出过，但这球带给自己的，那心里一凉的感觉却绝无仅有。

　　“我会输吗？我们会输吗？”翔平不是那种日常会考虑这种无聊问题的人，但这一次，他终于不由自主的想道。

　　三垒附近，翔也在史淇把球打出去的瞬间差点没跳了起来，他满脸的惊讶跟失望，这场比赛，相对于史淇来说，翔也是占了不少便宜的，樱高可没有翔平这样具有统治力的选手做投手，所以翔也也觉得，除非自己每次上垒都被保送，否则首先拿到全垒打是理所应当的事儿，可没想到的是，自己这边虽然也不是没被保送过，可史淇那边却在同一局比赛里比自己出场次数更少，在对手有着这么多劣势的情况下，却还是让他打出了全垒打，翔也觉得，这场比赛虽然还没结束，也还不知道结果，但自己却已经彻底的输了。

　　“不行！不能这么想！我要追回来，我要追回来！”翔也的心中满是有些狂乱的，妄图把比分追回的想法，可是别忘了，这局比赛到现在，樱高可还一个人都没有出局，他现在的满腔想打球的欲望得不到释放，只好围绕着三垒转了一圈又一圈，做着徒劳无功的努力，发泄着远超常人的精力。

　　史淇终于走下了场，虽然只是个一分全垒打，但是已经足够了，樱高现在三比二领先，比赛进行到现在，双方都会拼了命的去防守，但伊集院高却同时也要拼了命的去进攻，两方的精力对比不同之下，樱高获胜的几率空前提高！

　　球场上继续进行着比赛，史淇之后，伊集院高还需要淘汰三个人才能再次轮到他们的打线出场。包括樱高登场打击的球员在内，大家此刻的心思都已经不在进攻上了，铃木真弓跟川荣理一郎们明白，没有史淇在的樱高打线，还想拿分不太容易，现在樱高必须做的，就只是守住得分而已，除此之外，赢再多分数也没有用。

　　而下场的史淇，则坐到了投手木村郎边上。

　　他没有说话，但是意思已经非常明显，现在我拿到了这至关重要的一分，剩下的，就交给你了。

　　木村郎根本没有抬头看他，头上蒙着毛巾的樱高投手似乎整个人都沉浸在自己的世界当中，在木村郎的身边，还有一个学弟在一直给他捏着整个右臂，从肩膀道胳膊，右肘，手腕，来回来去的反复按摩着。日本的体育部是个非常重视前后辈上下级的地方，但樱高绝大多数时间对这个规则贯彻的并不是很彻底，其中之一的原因，恐怕在于史淇身上，作为中国人，对这些观念也不能说没有，但绝对不会像日本看的这么严重。所以在樱高的棒球队里，高年级并不会经常去使唤低年级队友们。但是现在，木村郎竟然在叫一个小球员给他按摩，这样的动作如果出现在其他时候，看起来恐怕会让很多人觉得，木村郎是在使唤小球员自己享受按摩，但现在，史淇却只能感觉到木村郎的辛苦。这场比赛从心理到身体，都很累了吧，到现在他的投球数恐怕就已经超出一场比赛的平均投球数了，被逼的早早就拿出了专注的状态，剩下的却偏偏还有两局比赛。能不能赢下比赛靠的的确是全队的发挥，可投手的水准却也直接影响着比赛的结果，打出领先一球的史淇很重要没错，但最终，跟胜负关系最大的，还是投手啊……

　　在史淇这样想着的时候，球场上的比赛还在进行着，没有了什么进攻欲望的樱高球员在面对被史淇的全垒打搞的有些羞愤，有些不服的翔平之时几乎没有反抗能力，从五棒到七棒，三个球员没有任何一个人有机会上垒，翔平以惊人的速度结束了这个半局的比赛。

　　七局比赛结束之后，紧接着八局上半的比赛，伊集院高首先派上的是他们的六棒。

　　“木村，上场了。”登场前，樱高众多数都已经走出了休息区，只有木村郎却一直在长椅上没有动弹，史淇凑过去轻声说道。

　　在史淇说完了之后又过了几秒钟，木村才好像刚恢复过来，慢慢的用左手扯下头上的围巾，木村从长椅上站了起来。他的动作很慢，看起来好像身上无比沉重一般，而他的右手，则好像没有任何力量一样垂在身边，让人不由得担心他现在的状态。

　　“木村……？”史淇忍不住问了一下。

　　“我没事儿，就是让胳膊尽量休息而已。”木村说道，从他说话的时候可以感觉到，木村整个人的状态似乎还算正常，恐怕只是胳膊上比较辛苦而已。

　　史淇点点头，帮他往左手上戴上投手手套，并且在头上扣了一顶棒球帽后，转身率先走上了球场。

　　“就剩下两局了，没问题的。”没走两步，史淇回头说道。

　　“恩，没问题的。”木村也说道。

　　木村走向投手丘的路上被无数人观察着，樱高球场上早已站好位置，关心又担心的看着他的队员们，看台上樱高的支持者们，木村的父母家人们，解说席上唠叨的解说员们，守在电视机前，紧张的注视着比赛的观众们，在大家的眼中，木村微微有些驼着背，看起来颇为辛苦的走向了投手丘。

　　“砰！”捕手松井把一颗棒球扔了过来，木村扬起左手的手套接住了球，然后看似非常辛苦的抬起了右手，把手放在了手套当中。

　　“八局上半，打者，伊集院高六棒，比赛开始！”裁判扬手喊道。

　　伊集院高的六棒选手跃跃欲试，他知道自己球队此刻面临着的困境，落后一分是最大的问题但并不是没有希望，这半局里虽然出场的是弱势打线，但只要自己发挥的好能上垒，哪怕不能拿到分数，至少能给身后的球员博取到更多的出场机会，尤其是四棒的翔也，如果按照每局出局三个人的数量来算，九局上半结束的时候，最后一个登场的伊集院高球员会是他们的二棒选手，这样显然是不行的，必须尽量上垒，尽量让翔也能再次战场球场来，追平甚至反超，才有这最大的机会。

　　而且，面前的投手看起来站着都那么辛苦了，投球方面一定也遇到了很大的问题，只要能上垒就好了，目标不是得分，只要能拿安打，对于自己的球队就很好了！打者心中想道。

　　这样想着的伊集院高打者在挥棒方面比较没有节操，因为就只有安打这个目标而已，所以打者就只需要去思考怎样能把球送出去。

　　“呼——”木村郎长出了一口气，举起了自己的双手，做出挥棒姿势。

　　“来了！”打者盯紧了木村的手。

　　棒球被投了出来。

　　“是个好球！”打者发现木村的这一球投的相对比较正，后续的球路变化恐怕也不会太明显于是挥出了球棒。

　　“砰！”“诶？”“好球！”

　　熟悉的击球声并没有传来，伊集院高打者的球棒挥空了！

　　木村的投球方向上的确正如打者所料，基本上算是个正当中的直球，可是打者预料错误的地方在于这个球的球速。惊讶的回头看去，球速记录仪上打出了刚刚一球的球速：143公里！这个球速简直可以赶得上刚开场时候的投手了，你真的是投了一百多球的吗？明明连站在这里都已经开始喘了！

　　现在的木村郎带着棒球手套的手扶着膝盖，似乎非常辛苦的保持着身体的站立姿态，而他的右手，则在微微颤抖着，一副刚刚投出的球用掉了全部精力的样子。

　　“再来，再来！”一个好球显然不能让伊集院高打者屈服，他再次摆好了姿势。

　　“哼……”而同时，木村郎则在心中想道：“既然很不忿，那么这球应该相对来说比较容易挥棒吧。”

　　“呼呼……好累啊，不过再来几十球，也是没有问题的！”

　　棒球从木村的手中飞出。

　　“这球是……好球！”打者见这球的球路跟上一球差不多，挥出了自己的球棒：“不会再上你的当了！”

　　可是，另打者惊讶后悔的是，这球他又猜错了。

　　棒球在飞行的途中，打者刚开始挥棒的时候突然出现了令人无比惊讶的变化，就好像突然碰到了什么一样，木村投出的这一球沉了下去，不仅沉下去，而且还极大的降低了球速！

　　“呼！”打者的球棒猛地挥了过去，而棒球却还没有到达他的身前！

　　松井跪了下来，把棒球手套几乎放到地上，才拦下了角度变化巨大的这一球。

　　是木村招牌式的变化球！而且这球比他之前投的所有球变化角度都显得尤其巨大尤其夸张！

　　两好球了！打者慌了！木村的这两个球，一个是速度丝毫不弱于开场的高速直球，另一个则是有着巨大角度变化的变化球，两个球几乎都在这樱高投手的平均投球水准以上，他站在那里呼哧呼哧猛喘，右手几乎抬不起来的样子难道是装的吗！？

　　“下球是什么？变化球？直球！？一定是好球，对，他都累成那样了，绝对要尽快结束战斗！一定是好球！”伊集院高打者心里有些急的想道。

　　在他的对面，木村慢慢的举起了手，再慢慢的摆出了姿势，这些姿势做的都好像几十岁的老头子一样，直到所有的姿势都在某个地方突然停顿了一下。

　　这个停顿很短，伊集院高打者甚至感觉他停下来的时间最多也就只有零点一秒而已，而在这一个停顿过后，木村郎的整个身体突然动了起来！

　　一只长腿猛然伸出，仿若千钧一般跺在地上，整个右臂在身体重心前移的时候几乎没有移动从而被放在了脑后，而当木村踩到地上之后，他的整个身躯突然停了下来，这时右臂却动了起来，仿佛有弹簧一样拉扯着胳膊，猛地经过躯干，朝前挥了过来。

　　“这球……绝对是个快球啊啊啊！”打者看着木村突然变得狂猛的身体，也毫不示弱的挥出了球棒。

　　“砰！”

　　伴随着棒球钻进手套的响声，球场内好像静了一下，伊集院高打者保持着挥棒的姿势，脸上挥棒时的认真表情还未褪干净，惊讶刚刚爬上了面庞。

　　“是……是个坏球！”

　　没错，木村的这一球虽然速度的确很快，但却并不是打者以为的好球，而是个外角下方偏低的坏球！捕手松井的手套移动了很远距离才拦住的这一球，完全超出了打者的预测。

　　“三振出局！”

　　伊集院高的第一个打者，被三球三振了！

　　“干得漂亮！”史淇在木村身后喊道，如果能保持这样的状态，半局比赛只用九个球数的话，不，哪怕再多一点，哪怕保持在12个球数以内，木村应该还是能坚持下来的吧。


第二百二十章 木村郎的坚持

　　木村郎的第八局登场，其实很多樱高支持者们都捏着一把汗，整场比赛下来，樱高这位投手的水平明显是弱于内村翔平的。但谁也没想到的是，木村登场之后只用了三球，就把第一个对手送下了场，这让大家在兴奋的同时都有一种看错人的感觉，没想到木村的实力竟然还能保持的这么好。

　　饶是如此，大家仍然很担心，虽然已经拿下一个人，但木村郎的身体看起来却随时可能会崩溃的样子。伊集院高也抱着差不多的想法，所以在七棒登场的时候，翔也拍着这位队友说道：“他现在其实就是在强撑而已，加把火！再加把火他就完蛋了！”

　　“明白，学长我会加油的！”伊集院高的七棒是个今年才招进来的一年生，能在并不缺队员的伊集院高，打败众多二年生三年生拿到一个主力位置，这位新生显然是球队主要培养的对象之一，在打击上的表现往日也是不错的。

　　球场上的木村郎依旧是一副很累了在喘的很厉害的样子，但看着新登场对手的眼神却没有丝毫动摇，打击选手交换的过程中，木村郎整个人几乎没怎么动过，摆明了在节省体力，现在对手登场看来也在贯彻着这个办法。面对伊集院高打者，他甚至连表情都没怎么变过，等对手准备好之后，木村郎就投出了自己的第一球。

　　上个打者木村投出的实际上是一好球两个坏球，却用这三个球把对手三振出局，其中伊集院高打者挥棒有些鲁莽也是很重要的原因之一。现在这位一年生打者上来之后，一方面有了那样的前车之鉴，另一方面他自己作为一年生也总是告诫自己要稳重一些，所以在面对木村的第一球之时，打者并不准备挥棒。

　　木村的第一球被投出后直奔着好球带而来，这球的角度看起来很像好球，看的打者差点绘出了自己的球棒却最终还是稳住了，而棒球，则在飞行途中猛然偏出了好球带。

　　“砰！”“坏球！”伊集院高的打者暗自庆幸，这球的欺骗性太足了，如果自己是打着看情况挥棒或者稍微有一点挣扎的话，说不定就把球棒送出去了，到时候或许能打得到球，但那又如何，被传杀的滋味可不比三振好多少。

　　木村则暗叹了一下，自己现在的状态不知道还能坚持多久，每多投一个坏球都是负担。

　　“为今之计，还是要投好球让对手挥棒啊，上个打者用太多的坏球让他出局，现在这个打者挥棒马上就变得谨慎了，好球跟坏球的比率上，虽然不想，但好球的比率看来是不能低于50%的，哪怕冒点险也是没办法的事情。”木村想着，投出了自己的第二球。

　　这是个直球，棒球最初的投出点比较高，划出一个向下的直线落向好球带的内角下方。

　　伊集院高打者挥棒了！球棒扫过让人不由得捏了一把汗却并没有打到球，棒球从球棒下方划过钻进了手套。

　　伊集院高的一年生打者气得差点没把球棒扔出去，他对球路的判断基本上是正确的，可挥棒的角度上却有那么一点瑕疵，经历了整场比赛，再加上心中的紧张让他搞砸了这一球。

　　木村郎也终于把心放下了一些，见打者挥棒的时候他的心都提起来了，暗自祈祷看来达到了一定效果。

　　短短一个年级的差距在这个时候被凸显了出来，一好一坏的情况下，其实投手跟打者之间并没有分出胜负，但在心理上，木村就要稳定的多了。

　　木村的第三球投了出来。

　　还是跟上一球同样的位置！见到木村的球路，打者再次挥棒了。

　　可是这一次，木村偏偏在棒球的旋转上下了功夫。

　　飞行途中的棒球有了一个打者完全没有猜到的侧移，这个侧移太小了，很明显，木村投出的这一球虽然又是内角下，但不是直球，而是切球！

　　“乒。”棒球被打出去了，但樱高这边一片欢呼倍受鼓舞，伊集院高这边则垂头丧气的开始跑垒。

　　棒球被扫了一下之后带起了巨大的旋转，但移动的力量却不大，在落地后，巨大的旋转力量让球弹向了一个诡异的方向，不过这些都不重要了，因为棒球的落点就在本垒附近，旋转啊，弹跳啊，再怎么旋转也没有用了。

　　“出局！”随着裁判的喊声，樱高在八局上半拿到两出局了！

　　“这家伙……到底是累啊……还是不累啊！”翔也看着球场上的木村，眼中带着迷茫的问道。

　　“当然是累了，现在的他就只差一口气而已，但是我们却一直没让他咽下去。”翔也的身边，未必会出场的翔平正在系鞋带。

　　“那到底什么时候能把他的极限打出来啊？”翔也问道。

　　“这我哪知道，我知道的只是，如果这一局里我们不把他的极限打出来，等会儿休息了樱高的这么一个半局，等九局上半的时候，恐怕还需要多投十几个球，才能让他的身体再次到达极限！”翔平系好鞋带站起来说道。

　　“还有一个人。”木村喘息着看着眼前的八棒选手。

　　“还有一个人，就又可以休息了。”他在用各种方法激励着自己。

　　“砰！”木村的第一个球钻进了松井的手套。

　　“好球！”裁判喊道。这球的球路比较普通，但打者却并没有挥棒。

　　翔也喘了喘，抓紧时间投出了自己的第二球。

　　“好球！”又是个好球，可打者竟然还没有挥棒，看起来伊集院高的打者并不是不想挥棒，他的球棒挥出了一段距离，却在最后时刻收了回去，整个人都显得比较纠结。

　　“就剩下最后一个好球了吗？”木村想道。

　　“打吧……这球打了就好了……！”第三球投出的木村在这一球想要打者挥棒。

　　“砰！”“坏球！”

　　可惜的是打者到底还是没有挥棒，而这球投的确实也有点偏。

　　“开始冷静下来了吗？那么……”

　　“砰！”“坏球！”“咦？”

　　木村有些惊讶，本来两好球之后一坏球，这第四球木村准备扔的是个好球，但球飞出去之后却出现了一丝不受自己控制的颤动，这点颤动让球砸在了好球带边缘，而裁判则判罚了这球是个坏球。

　　“可惜……”木村想道。这是个快球，基本没办法在飞行途中分辨出好坏再挥棒，所以打者可以说是逃过一劫。

　　“可惜啊，樱高投手的这一球看起来是瞄着好球区的，但在判定上比较难的这球裁判并没有判罚好球。”就连解说门都为木村可惜。

　　“又要投一球啊……”木村感觉自己已经很累了，颇有些艰难的接到松井的回球，木村不停地长出着气，投出了自己的第五球。

　　“砰！”“好球！三振出局！”

　　终于，木村终于拿下了这半局比赛。

　　翔也超级失望，虽然并不一定说要拿分，但努力打球，起码要上垒这一点他是很期待的。可惜的是这些期待最后都落空了。翔平也拎着球棒走了下来，他看了一眼翔也没说什么，反正就差一局了，重要性大家心里都明白。

　　樱高这边的大家则赶紧跑上去拉着木村郎下场，到了场下之后直接把木村放到了长凳上歇着，这时候就让他歇着吧，一群小球员上去按摩的按摩，递水的递水，还有一个人在帮忙穿装备，很不幸的是，虽然大家都想让木村得到更多的休息，但等会儿的打击先登场的是井户田次郎，后面则是木村马上要登场。

　　“不用打知道吗？不论那家伙投什么球，你都不要打！”史淇在木村郎身边说道。

　　木村点点头，闭着眼只是点了点头，示意自己听到了。

　　井户田慢悠悠的走上球场，而木村郎在座位上被穿好装备之后，喘了喘也慢悠悠的走了上去。

　　球场上翔平在对付井户田的时候也在抓紧时间对付樱高的打者，面对次男的第一球，他直接投了个当中直球，简直好像在给人一副“来打我啊打我啊”的样子。樱高的这位新二垒守备据说在打击上比他哥哥当年厉害些，日常的训练上，次男确实不论在打击距离还是在打击率上都还能达到县平均以上的水平。不过这届县大会的几场比赛下来，虽然大家本身也没什么期待，但次男的表现还是让人有些遗憾的。

　　次男自己则有些纠结，他不知道是要打还是不打。打的话如果造成安打，或许能让木村有更多的休息时间，但如果自己一不小心被传杀接杀了，那很遗憾的，木村就要提前登场了，而且说不定还会让这半局比赛提前结束。所以次男现在的想法，就是赶紧让翔平投两个球之后，剩下就不需要考虑那么多了，尽量挥棒就可以。

　　而翔平也很轻松就看出了次男的意思，所以才会在第一球上投出那样简单普通的一球，意思很明显，只要你不怕自己被杀出局你就打吧。

　　翔平的第二球还是如此，他并不是全然放心次男的打击，所以这次翔平的球距离上一次的落点飘出去了一点，但整个球路在飞行过程中跟上一球别无二致，次男如果轻易挥棒的话，或许能把球打出去，但绝对不会是什么好的飞行球路，最后等待着他的，也只不过是出局而已。

　　不过次男很显然是早就下定了决定不去管这一球，所以眼睁睁的看着球落入了捕手的手套当中。

　　两球投完，两个人的气氛终于有了变化，翔平前两个投球都是很赶的，每次投完球之后，捕手都会马上把球回传给他，而他也马上就准备好，做出时刻可以投球的姿势。但是在这第三球，翔平终于不再像前两球一样赶，他在投球前顿了一下，似乎挑选了一下球路，才把球投了出来。

　　而次男也认真了不少，刚刚两球本就不想打，次男连挥棒前的前置动作都做的不太完整，而这一次，他整个身体的肌肉绷紧了起来。

　　对于这一球翔平的选择，次男觉得还是会偏向好球一些，毕竟现在伊集院高更想尽快结束比赛，所以次男对挥棒的准备还是比较充分的，但是在棒球飞出来之后，他发现翔平的初始球路却是在外角坏球的方向上，在那个瞬间，次男觉得有些挣扎，没人知道翔平的球会不会在飞行途中偏进好球带来，但挥棒的选择却刻不容缓。

　　“不管了，来吧！”次男一咬牙，把球棒挥了出去。这次的挥棒次男留有余地，球棒摆的有些平，在他的想法里，这样平的挥棒，不论这球是外角的坏球还是最后偏进好球带，基本上都能打出去，虽然能不能形成一个好球还要看自己的运气，但起码要比自己被三振出局强。

　　可是另次男又惊又悔的事情发生了，翔平的球路果然有了变化，只是这个变化不是偏进内角的，而是偏出外角的。没错，翔平的这一球初始落点似乎是外角坏球，但在飞行途中却同样偏向了更外角的地方，伊集院高的捕手看起来也早有准备，翔平投出球之后，他整个人都朝着身体的右侧大幅度的偏过身去，接到了这一球。

　　而次男自以为万无一失的挥棒，却颇为滑稽的在本垒上空划过，眼睁睁的看着棒球以一个几乎让左打者触身保送的角度钻进捕手的手套当中。

　　球场上响起了一丝轻笑，看投手用这么偏的一球戏耍打者的确是挺有意思的一件事儿，不过作为当事人到底有多后悔多不爽，观众们就无法理解了。

　　次男的三振出局也就代表着木村要上场打击了。刚刚在次男打击的时候，木村站在等待区根本没有做挥棒的热身，他只是沉默的低着头站在那里，似乎根本没有在关注比赛一样，努力坚持着，恢复着自己的体力。在次男下场之后，木村艰难的走上了球场。

　　翔平看着面前不远处的这个同位置上的对手，心中也升起一丝佩服，他现在无疑很辛苦了，同样是打了一场比赛，但其实自己的投球数要比他少几十个之多，太多的坏球跟安打让木村非常的辛苦，而自己实际上却并没有出太多球。

　　可是……翔平再仔细想想却感觉到一丝羞愤。松井很辛苦没错，可是他跟他的球队得到的也多啊，明明投了那么多球，明明丢了比自己多的安打，这家伙的球队却反而只是丢了两分，而自己却丢了三分之多，什么鹿儿岛县第一投手，简直是个笑话，没有冠军的第一投手，有用吗？

　　“来吧，来打我吧，上垒了，你们说不定会得分哦！”翔平这样想着，投出了自己诡异的第一球。

　　“这家伙不会保送松井上垒吧？”史淇在场下抱着胳膊问道。

　　“不会，太消极了，翔平连面对你都不用保送，怎么可能保送一个没打击实力的投手。”松井否定道。

　　“不过……翔平应该也是希望木村能打击的。所以，看他们怎么应对了。”松井沉吟了一下继续说道。

　　两个人研究到这里，翔平的第一球投了出来。

　　“砰！”棒球落到了捕手的手套中。

　　是的没错，是落到手套中，而不是飞进手套中。作为鹿儿岛第一投手，即便现在比分落后也仍旧无可争议的第一投手，翔平的确没办法在这时候保送对手，但想要木村挥棒的心思下，翔平的这一球投的可以说几乎没有什么力量，棒球在飞行到最高点之后的下落跟投手赋予的旋转没有任何关系，纯粹是力量消失后地心引力使然。

　　这球的力道跟角度都简单到不行，根本就是个教练员喂出的训练打击而已，可是木村郎扛着球棒站在那里根本没有动弹的意思，老僧入定一样无视了翔平的这球。翔平摇了摇头，木村的意思他已经懂了，站在这里的樱高投手根本就没有挥棒的意思，除非有胆你保送他，否则就把他送回去吧。

　　剩下的两球就没有悬念了，砰砰两球过后，木村郎丢下球棒，转身回到了休息区。

　　而就在木村往回走的时候，另樱高队员们有些欣喜的事情发生了，史淇站在休息区外面，只觉得手上一凉，抬起手一看，一滴水滴落在上面。

　　“下雨了？下雨了！”史淇惊讶之后则感到一阵惊喜，如果雨下大了，比赛绝对会暂停的啊，到时候木村就能得到足够的休息了！

　　“快下！快下来啊！”史淇的脸看着阴沉沉的天空，有生以来从没有这么期盼过下雨。

　　可是他的期盼似乎并没有传达到天空之上，雨水并没有停下来，而是一直在往下落着，可是这落雨的密度却低的很，最多只能算得上毛毛雨水平。

　　“教练，下雨了下雨了！快去申请比赛暂停！”史淇跑到若田部身边，拉着教练的胳膊说道。

　　若田部走出休息区，伸手感受了一下后却遗憾的说道：“不行啊，这个雨量，不可能停下来的，想暂停比赛，还要更大一些啊……”


第二百二十一章 史淇的县大会

　　球场上的伊集院高球员跟木村郎也感觉到了雨滴的落下，只是看看这个雨量，显然是没有暂停比赛的必要了，现在已经是八局下半的局面，只要再坚持个一局多点，比赛或许就已经结束了。

　　木村郎下场之后樱高又一次迎来了自己的打线起始，一宫贵出登场试图把比赛拖得更长一点，但是他这样的想法表现的实在是太明显了，翔平的前两球球路一好一坏，一宫全都挥棒了，但是好球的球路上，他的球棒只是稍微擦到了球，形成了一个飞上本垒后看台的坏球，而第二个球干脆被翔平骗了一个无脑挥棒出来。

　　两球过后的一宫贵出像要冷静却再次得不偿失，原以为是坏球的一球却在飞行途中偏进了好球带，一宫几乎没有任何反应的被淘汰出局。

　　悲剧啊……

　　史淇在球场下面也使了不少劲儿，可是他又不能上去带他，就只能这么看着队友们被翔平一个个球轻松的三振出局。

　　“好吧，又要上场了，大家，让这九局上半的比赛，成为今天的最后一局吧！”史淇回头跟队友们举起手鼓励道。

　　木村郎刚坐下还没有五分钟，再次摇摇晃晃的站了起来。

　　“还有最后三个人！”史淇走到木村郎身边，半是扶着他半是鼓励的伸出了手。

　　“恩，出局数，还有三个呐。”木村郎说道。

　　在球场的另一边，伊集院高也处于战前动员当中。

　　内村翔平下场之后马上把手套扔给队友，然后对身边早已经准备好打击护具的队友伸出了手。

　　边上翔也则反复的重复强调着：“大家努力，加油，一定要上垒！哪怕不得分，一定要上垒，目标是三垒，只要你们能站上三垒……不，哪怕不是三垒，二垒也可以！只要能站上二垒，我就一定能送你们回到本垒的！想想去年的不甘，想想这一年来我们的训练吃了多少苦，想想甲子园对我们意味着什么！？樱岛高中，从去年到明年，注定是跟随我们三年的对手！战胜自己，战胜他们！”

　　“伊集院高，加油！”这一声并不是翔也喊的，而是队友中一棒姓西野的队友喊得，伊集院高的球员们都被翔也的几句话带起了心气，或者说，他们本来就处于对这最后一局比赛非常期待，势在必得的状态上。

　　“伊集院！！！！加油！！！”这一次，是所有人一起喊出来的。

　　“樱高！！！！加油！！！”毫不示弱的樱高也围在一起喊着，只不过木村并没有喊，他此刻的状态几乎是被史淇跟川荣理一郎扛着一样，不过如果你仔细看看，就会发现木村并没有张开十分的眼睛里充满了斗志跟不懈！

　　“好，最后的最后，上场了！”史淇喊道。

　　“哦！！！”队友们跟着史淇一起走上了球场。

　　球场内的队员们如此，看台上的观众们，电视机前的观众们也都纷纷坐直了身体，放下了手上拿着的各色食品，等待着这场比赛最后的一部分内容。

　　“令人无比期待的第九局比赛即将开始，两队在赛前都做足了战前动员，这是一场近年少见的，全场比赛都精彩纷呈，充满各种意外跟惊喜，心机跟热血的比赛。而现在，比赛即将画上一个句号，至于句号是否圆满，还有到底谁会拿到最后胜利的问题，相信不长时间之后，两队就会给我们一个答案。

　　不过在那之前，我想说的是，不论这场比赛的胜者是谁，都请您为他们双方鼓掌，史淇，翔也，翔平，木村郎，他们的表现证明了，为什么水平并没有那么高超的甲子园，在日本会受到这么大的欢迎。这些球员在比赛中所展现的，并不是多么高超的球技，而是斗志，是信念，是永不服输的精神，甲子园所传承下来的，并不是日本世界前几名的棒球水平，而是这些珍贵的东西。只有拥有这些东西，我们才可以自豪的说，日本高中棒球甲子园，是世界上最好的，最伟大的高中体育赛事！”解说员秋元计介在九局上半的这一段解说点名了甲子园的意义，可谓深入人心。就连日后史淇看比赛的录像的时候，在听到秋元计介的这段话之后都会猛的点头深以为然。

　　“另外，我要提一下中国的史淇同学。”秋元计介说道。

　　“坦白说，解说棒球的我对于中国人来日本打棒球什么的，起初是有着很大的偏见的，虽然华人中有王贞治，但是我会觉得那不过是个例外而已，但史淇的出现，让我对中国人有了一定的改观。并不是说因为史淇出现，我就觉得中国人有棒球天赋了，事实上，我觉得中国人本身就有棒球天赋，中国人日本人韩国人不都是东亚人，所以在棒球的天赋上，大家是一样的，我当时在怀疑的是，并没有从小就接受过棒球熏陶的史淇，是否会对棒球有着如日本少年一样的努力跟付出精神，日本少年们对棒球的执着，史淇是否能拥有？

　　那一届县大会结束之后，我曾经跟同事私下腹诽过，史淇本身看上去并不是对棒球多么上心的样子，那届县大会整个比赛下来，我会觉得他根本没拿出自己的最好状态，甚至一直都留有余地的去比赛。当时我跟朋友说，史淇这次冲击甲子园失败，估计坚持不了多久，就会退出棒球队吧？

　　但是现实却并不是如此，史淇做到了，他真的成为了一个合格的日本高中棒球手，他拥有一个高中棒球手应该具备的所有优秀品质。我不知道高中棒球对于史淇的意义是什么，也不知道史淇对于中国，对于中国棒球，能起到多么些微的作用，多么微小的帮助。我的视线就只是日本的，我觉得，球队的队长，县内首屈一指的打者，其实都不是史淇之于日本棒球最大的意义，史淇的意义在于，他反证了甲子园跟它下面的县大会，是多么伟大的赛事。努力跟奋斗，坚持跟梦想，不懈跟希望，他的成功告诉我们，棒球，甲子园，能培养出怎样的少年来！这样的少年是日本之福，我也诚挚的盼望着，史淇能把这样的精神带回中国，哪怕不是甲子园也好，哪怕不是棒球也好。”

　　现在的史淇可不知道自己正在被解说席上的几个人盛赞着，他在紧张的指挥着众人的防守。第一个登场的打者内村翔平在力量上并不出奇，而且出于保护自己的需要，平素他也不会全力以赴的去挥棒，所以史淇让队友们收缩站位以更好的对翔平做出防守。

　　“好了，木村上吧！”见队友们都已经站定位置，史淇转头跟木村郎说道，有这样颇为铁桶的防守，只是一局比赛应该没有问题吧。

　　木村郎看着松井的配球点了点头，投出了自己的第一球。

　　“好球！”这是个外角较低的好球球路，因为队友们的收缩，翔平也并不是什么脚程很快的球员，所以木村的投球并不忌讳好球，甚至于说，某些程度上他还棋牌着翔平能把球打出去，虽然可能形成安打，但现在樱高的防守下，怎么看都是被传杀的可能性更大些。

　　这第一球翔平并没有挥棒，在史淇只会防守的时候，他就隐隐感觉到了樱高的意思，木村的一球过后翔平更加笃定，樱高这是在堵他的打击会被传杀呢。

　　“那么……让你们看看吧……”翔平握紧球棒，让自己的姿势摆的更深了一些。

　　木村的第二球投了出来。

　　“球路是……中路偏高快球！”翔平读出了木村的球路，然后猛然一挥球棒！

　　“乒！”清脆的击球声传来。

　　内村翔平，作为内村翔也的弟弟，百分之九十九的打击都不会付出全力，因为他知道很多时候，自己的全力挥棒并不会造成什么直接伤害，而且更重要的是，球队还需要自己做投手，不论是挥棒还是紧随之后的跑垒，都有一定受伤的可能，到时候就有些得不偿失了。但是现在，当球队走到濒临败亡的现在，翔平终于头一次拿出了自己真正的挥棒实力。

　　他的实力并不能给球队带来全垒打，甚至连长打都非常勉强，但是准确率上是很足够的，而棒球飞出的距离，面对收缩防守的樱高却已经足够了。

　　“糟了！”当棒球飞出的瞬间，史淇心中一凉。

　　“川荣学长！”棒球飞出的角度很正，史淇看到中外野的川荣正在迅速向后跑着，而扔下球棒的翔平也已经开始跑垒了！

　　“好快！”史淇瞄了一眼翔平，他的跑垒速度让史淇心中一惊。

　　翔平的跑垒速度赶不上自己，更不可能赶上两队一棒选手，但这个速度却已经超过了鹿儿岛高中生的平均水平，很明显他以前不论是打击还是跑垒都保存了实力，现在的他才是真正解放了自己的实力。

　　“二垒！”川荣到底还是没有追上棒球下落的速度，当球落地后第二次弹起的时候，翔平已经越过了一垒，朝着二垒跑来，史淇大声的朝着川荣喊道，如果学长能尽快抓住球，并且回传的速度够快的话，或许还有那么一点机会。

　　樱高唯一的三年生追上了棒球，用手套猛然一捞后，顺势一个转身，然而巨大的前冲势头之下，川荣并没有能第一时间刹住车，到底还是朝着外野方向又后退了一步之后才停住自己的身体，然后，川荣几乎根本连瞄准都没做，就把球猛地甩了出来。

　　“小心！”解说们清楚的看到川荣根本没有瞄准的传球，惶急下的解说只喊出一句小心来，并不是让川荣小心身体，而是小心传球的失误。

　　棒球在空中飞行着，而跑向二垒的翔平也低下了身体，亮出了自己的跑鞋。

　　翔平采取的是个滑垒！

　　作为一个投手，整个身体都显得无比精贵，在这场已经下了两场雨，天空中犹自滴答着毛毛雨的半决赛中，两队能保持身体干净的人不多，投手木村郎跟内村翔平是最干净的两个人之一，他们的身上就只是有些被雨水淋湿而已，现在，本来干干净净的翔平终于也来了一次，真亏他舍得俯下身来做滑垒，这万一要是伤了，伊集院高马上就可以认输结束比赛了。

　　棒球在空中的飞行角度刚刚好，川荣不愧是做了三年中外野的，虽然几乎没有瞄准，但心中的二垒位置分毫不差，这个长传在传出来的时候大家还很担心，但飞行的途中已经没人会这么想了。

　　“safe！！！”棒球跟翔平几乎同时到达二垒，但裁判的判决到底还是给了伊集院高这边，滑垒成功的翔平站了起来，半边身子已经沾满了泥土的他正了正跑动时稍微有些歪掉的头盔，脸上稍微沾染了一些泥巴跟不知是汗水还是雨水的水渍的翔平正脸映照在球场大屏幕上，引来了不大不小的一阵女孩子尖叫声。

　　史淇担心的看了看投手丘，那里的木村郎在被打出这一球之后根本没有回头看过，现在的他拄着膝盖背对着自己，似乎早就知道了结果一般等待着下一个打者的登场，但是史淇知道，他不是不想看，而是真的没什么力气了，现在的他已经接近油尽灯枯，可全力投出的两球却没有得到回报，反而给伊集院高贡献了一个安打出来，接下来的比赛有着极为复杂多重的意义，如果接下来再让一个人上垒，那么翔也就会登场，如果再来个安打什么的，说不定翔平能直接跑回本垒，到时候比分平分，樱高不敢保证自己是否还有能力在下半局比赛里再次得分，而一旦再把比赛拖到延长赛，以木村现在的状态，干脆直接认输算了。

　　新打者登场了，打线从新开始的伊集院高派上了他们的快马西野，现在没人出局二垒有人，上来的又是个以速度见长的家伙，史淇很怀疑伊集院高这边会搞点猫腻出来。

　　“会是触击球吗？还是一二垒方向的牺牲打？或者干脆来个外野高飞球？”史淇一边在心里合计着对手可能会做出的选择，一边指挥着大家的具体防守站位。

　　“一垒！站进点，防止触击球！二垒，等会儿如果是一垒方向的触击球，你上一垒，木村你就站投手丘上别动了。外野！”史淇转身指挥着外野站回到正常位置上。

　　做完这一切的史淇跟本垒附近的捕手松井摆了摆手，示意都安排好了，然后史淇才俯下身体，因为在一垒方面安排的是二垒做一垒离开之后的补防，所以史淇让次男朝着一垒方向多站了两步，这个改变间接导致了他自己的防守区域扩大了一些，别看只是一两步的差距，扩大之前的部分本来就是防守者将将才能控制的部分，多出来的部分则几乎完全是普通防守者无法控制的区域，史淇的这个设定让他身上背负了前所未有的责任，一旦漏球，后果会是毁灭性的。但史淇还是这样选择了，他觉得自己有能力守住，并且自己站出来也是很普通很正常的事情。

　　“好了！木村郎，放心投，你背后还有我呢！来吧！”史淇喊道。

　　木村郎艰难的回头看了看史淇跟二垒附近的翔平，投出了自己的有一个球。

　　棒球飞出来了，史淇紧紧盯着本垒处打者的动作。

　　伊集院高的西野动了。

　　他果然放下了球棒！

　　是触击球！翔平就在自己身边窜了出去！

　　不需要史淇喊出来，二垒守备次男已经朝着一垒奔去，而一垒的一宫贵出，也开始朝着内野靠过去。

　　“乒！”棒球击中球棒的声音很小，毕竟这球几乎不能算是挥棒。

　　史淇一边朝着二垒靠近，一边看了一眼被打出的这一球，这一看史淇心里凉了一半。

　　因为棒球的飞行方向根本不是一二垒这边，一宫贵出看起来根本就没有牺牲自己保送翔平上三垒的意思，不过这球也不是二三垒之间的触击球，而是弹起了半人高，几乎以被丈量过一般的端正角度朝着投手丘这边飞了过来！

　　是个正当中的触击球！

　　捕手跟一垒手想拿到这一球都麻烦的要死。

　　果然是无耻啊，史淇心里想道，这球无疑就是在欺负樱高的投手木村体力枯竭了！

　　棒球在空中划过一道弧线朝着投手丘落了下去，而本垒跟一垒之间，二垒跟三垒之间奔跑着的两个高中生，好像构成了围绕着棒球原子的分子一般各自朝着自己的目标运动着。

　　松井站起来的同时甩下了自己的头盔，他朝着棒球扑过去，可是在距离上，松井感觉自己离棒球好远好远。

　　同样这么觉得的，还有正从一垒跑过来的一宫贵出，他甚至有些挣扎，怀疑自己是不是要继续跑向棒球。

　　而这个时候，有个人动了。

　　本垒上的木村郎俯下了身子……


第二百二十二章 最后了吗？

　　木村郎已经很累了，非常非常累，现在的他站在那里，每次投球的时候都要运好多气才能把球投出去，而每次把球投出去之后，木村郎整个身体都会感觉到一种有些虚脱的痛苦。其实他的跑动并不多，更不会用大力气做什么，所以从绝对体力上，木村郎其实还是有的，但棒球的每一下投球，其实都是一次无氧运动的爆发，这种无氧运动会大量消耗人体内的糖分，同时产生过多的乳酸，这种东西大量堆积在肌肉跟学业当中，就会让人疲劳了。像现在木村郎这样的过量运动，还有去年富泽守的那样过量运动，到了第二天的时候，整个身体会非常非常的疲劳甚至酸痛，若不是十几岁的孩子正处于身体生理的巅峰期，恐怕绝难在很短的时间内恢复过来。

　　这个状态下的木村郎尽量减少着自己的活动，就只是在投球上用力的他甚至在球被打出去的时候都不会回头去看，他相信队友们会尽最大努力做自己的坚强后盾，而自己，只要好好投球就是了。

　　翔平的二垒打让他有些失望，好不容易积攒起来的体力，却浪费了两个球在最后成为安打的人身上，而需要淘汰掉的数量却没有增加。不过这种失望就只是在脑海中随便经过以下而已，木村郎已经没力气也懒得去摇头了。

　　待西野登场之后，木村郎从松井那里收到了偏高外角好球的暗号，木村郎心中暗自觉得，这球是不是先来个偏的离谱，让打者想触击球都打不到的球路来试探一下西野的意思。但是他最后却没有拒绝松井的暗号，木村知道，松井这是在体谅身体已经到了极限的自己，而他自己也没有什么拒绝的资格了，因为说不定什么时候就崩溃了的自己，每一球都可能是毁灭之前的倒数，现在樱高跟自己就是在跟自己的身体作战，如果能好好把球投完，应该还能提前结束比赛。

　　所以，木村郎按照松井的暗号，投出了自己的第一球。

　　他好像在运气一样深呼吸了好几下，才艰难的举起自己的手，摆开投球前的姿势，最后在心里祈祷一次，然后终于甩开身体，再次把球投了出去！

　　“把球投出去之后，就马上闭眼开始休息！不要看结果，等松井把球传回来！”木村郎在姿势摆好，开始进行投球的前一个刹那这样在心里想到。

　　然后木村郎动了，身体的动作带动下，棒球被甩了出去，而在把球投出前的最后那零点一秒种，木村郎看到了西野的动作，他正在把棒球的球棒放下来，摆向本垒中间！

　　“他会……打个触击球！”木村郎心中了然，但这时候已经没办法改变自己的球路了，棒球飞了出去，以正和西野心意的那个路线。

　　“一垒的一宫贵出，三垒的铃木真弓，本垒的松井，这一球……就靠你们了！”木村郎在闭眼前一刻想道。

　　“乒！”球棒相交传来的脆响不大，却仍旧可以清晰的听到。正在收回身形，同时眼睛都已经闭上的木村郎似乎突然感觉到身前有什么东西一样，突然睁开了本来想着绝对不会睁开的眼睛！

　　是棒球！被西野轻轻敲出来的棒球正朝着自己这边飞过来！木村郎看到棒球的瞬间，白色的精灵仍在爬升着。

　　“糟……！”木村郎看到这个角度，就知道糟了。

　　时间紧急情况下，他并没办法想到太多，在那个瞬间，他只是想到糟糕而已。

　　至于糟糕的意思很明显，刚刚自己在心里拜托的三个人，对这个球都没办第一时间掌握，因为这球离自己太近了，体力充沛下时候的自己是能第一时间控制下来的。

　　这时候的木村郎根本机会想太多东西，看到本着自己而来的棒球，想到队友们根本不可能拿到这一球的木村郎条件反射的俯下身去。

　　同时，他的双腿迅速往前垫了两步，这两步的步幅不大但是速度不慢，与其说是赶路，不如说是调整位置，两步结束手，身体已经伏下来的木村郎看到棒球已经开始下落，自己也伸出了手套，朝着预测的落点跃了出去。

　　这一刻真的很短，两侧的对手在跑着，松井未来甩开面罩，刚踏出本垒，一垒的一宫贵出惊讶的停住了脚步，看台上伊集院高的支持者们刚吸了一口气准备欢呼，樱高的支持者们刚把心提起来。

　　就在这么短的时间里，打者西野把球送了出来，木村郎俯下身来，手套朝着回到自己身前的棒球递了出去！

　　“扑扑扑！”木村郎像一匹破布一样被甩到投手丘前面，因为下雨而有些湿滑，有些泥泞的土地上。他甚至已经没有抬起脑袋，保护自己脸的力量，于是人们看到的，就是一个人举着手套，低着头整个贴上土地的样子。而落在地上的，就只有这么一个身体而已，没有棒球，因为棒球，正在木村郎的手套里！

　　内村翔平猛地刹住了跑向三垒的脚步！

　　刚站上二垒的史淇长大了嘴！

　　正兴冲冲跑向一垒的跑者西野一个趔趄，差点没同样栽在雨后的鸭川球场内！

　　“是……接杀！樱高体力已经达到极限的木村郎，用一个漂亮的俯身接杀了对手打者！”解说员的喊声中充满了惊讶跟敬佩！

　　这句话刚说完，又一件让他又惊讶又佩服的事情出现了。

　　倒地的时候犹如尸体一样的木村郎以全然不次于体力全盛时期自己的速度爬了起来，并且把身体转向了三垒位置！

　　内村翔平在这个瞬间几乎被吓死！见木村郎接杀西野之后，翔平惊讶的停下了脚步，但见到木村倒下的时候，心思再次活泛起来的翔平刚想继续跑向三垒，却猛然见到，本来自己以为要站起来会很辛苦的木村郎好像兔子一样跳了起来！

　　在那个瞬间，内村翔平感觉自己仿佛看见了几秒钟后的未来，让他的手按上三垒垒包的时候，棒球却早已经传了过来！双杀带来的后果，不是现在仍旧处于随时会输球边缘的球队能承受的！

　　“不行！回去！”翔平怕了！他怕自己不会成功，怕丢掉好不容易拿来的二垒！怕输掉比赛！

　　不远处的三垒，在这一刻从一个巨大的甜品蛋糕变成了避之不及的怪兽，翔平仿佛如背后有人追着一般逃回了二垒！

　　直到翔平踩上二垒的垒包，才终于安心下来，再次看向投手丘。

　　这一看，翔平满脸复杂。

　　刚刚跳起的那么敏捷的木村郎，此刻却没有在坚持了，他慢慢地，却仿佛又是不可阻挡的倒了下去。

　　“木村！”原本就正保持着朝向投手丘姿势的捕手跟一垒手马上跑了上去。

　　“怎么样了！？”松井未来把球从木村的手里拿出来传给了三垒，然后轻轻的把两次倒下，正趴在泥水里的木村轻轻翻了过来。

　　“没事儿……就是胳膊……酸痛……”木村的精神还是不错的，但是看起来很懒得说话，胳膊大腿也根本懒得用力，软趴趴的垂下来。

　　“没事儿吗？没关系吗？要不然……？”松井关切的问道。

　　“别傻了，都到这里了……”木村轻轻的说道，声音很小，但语气中却一副理所当然的样子。

　　“可是你现在……！？”

　　“没事儿……我……能行。”木村郎说着就要站起来，可连着努力了两下都没有成功，看起来他已经完全脱力了。

　　“帮下忙，让我……站起来。”木村郎说道。

　　“你这样……唉！”松井未来欲言又止，最后却到底还是把他扶了起来。

　　“没事儿的，一出局了哦，没问题的。”木村郎站起来喘了两下后，终于站直了身体。

　　“如果扛不住了一定要跟我们说，你现在这个状态是很容易受伤的，到时候把自己的身体都搞坏了的话以后怎么办！？”松井未来说道。

　　“放心吧，我有分寸的。”木村郎简单的抬起手推了推松井，但他的胳膊几乎没用上任何力量。

　　松井未来一步三回头的回到了本垒，而投手丘上的木村郎嘴角稍微露出了一点轻笑。

　　“明年就是史淇做主力了吧，所以我做主力的比赛寥寥无几了呢……受伤啊什么的，本来也没准备在高中毕业打球的我，就算受了会影响职业生涯的伤病也无所谓啊……就让我最后送樱高一程吧，当然，也是送我自己最后一程。甲子园，跟被史淇带着去相比，我更想自己做主力投手的时候去！”

　　木村郎这样想着，慢慢的举起了手。

　　按理说早已脱力的身体，经过这几分钟，又生出了一些力气，面前的是伊集院高又一位打者，木村郎的第一球被甩了出去。

　　“砰！”“好球！”伊集院高的二棒满脸惊讶的看着松井手中的棒球。

　　“好快！”就连解说都感觉到了这球的球速不一般。

　　“141公里！没想到，明明已经脱力的木村郎同学，竟然还能投出如此快的一球！”

　　其实，木村郎自己的状态却是有苦难言的。

　　非常疲劳的状态下，到底是投快球更简单还是投变化球更简单？

　　现在的木村郎可以很明显的感觉到问题的答案。

　　跟靠着身体的移动，靠着手臂的速度，靠着腰腹的速度去投球相比，现在的他对于手腕却已经失去了绝大多数的细微控制能力，这种情况下能把球投进好球带已经是非常艰难的一件事情更不用说掌控棒球的旋转跟落点，所以，木村郎才不得不在身体移动跟手臂挥舞上，饮鸩止渴般的催动更大的力量，在流失更多的体力同时，保持自己对对手的压制。

　　“砰！”又是一个好球，木村郎感觉自己的胸腔好像要爆炸了，空气从自己的鼻子跟嘴中经过，带起越来越大的喘息声。

　　“我……不会放弃的！”已经两好球的局面下，木村郎的第三球投了出去。

　　“乒！”打出去了！心中一凉的木村郎根本没动，放任着周围队友们在做着防守。

　　二三垒之间的这一球让翔平没敢第一时间动弹，三垒的铃木真弓在拦球的时候却被弹了一下措施了最佳的机会，在全场的惋惜中，伊集院高又一个人站上了垒包！

　　一出局的状态下，一二垒有人了！

　　木村郎的坚持很厉害没错，可身体越来越差的他投的球，越来越容易被打到了！

　　“怎么办？”史淇这下是真的没办法了，看着喘息的木村郎，史淇恨不得自己能马上把他替换下来，哪怕为此输掉比赛也好。

　　而且别忘了，一人出局两个人上垒带来的另一个问题是，四棒内村翔也，他能上场了！

　　樱高一筹莫展，伊集院这边则是兴奋异常了，虽然还在落后，但大家仿佛看到了曙光的出现，只要再往前一步，比赛就能拿下来了。

　　“暂停一下！”松井跟裁判申请道。要不是实在太消极，松井都想木村投一个球就叫一个暂停了。

　　跑过去的松井并没有说什么，他只是站在木村的身边守护着他，等着他慢慢让自己的呼吸平顺下来。

　　过了有十秒钟，木村稳定下来之后直起了身体。

　　“没问题吧？”其实松井知道，木村现在怎么说都不能算是没问题，问出这句话其实没什么大用处。

　　“恩，没事儿，还扛得住，只是刚刚那球……”

　　“只是个安打而已，不要太在意。”松井赶紧说道。

　　“可是，虽然在坚持，但我觉得后面都会很难了……”木村颇为辛苦的说道。

　　“没关系，放心吧，你的后面还有我们，而且……到这个时候了，我们已经拿到了胜负之外的东西。”

　　“可是……还是想赢球。”

　　“投吧，我们会赢的！”松井想伸手拍拍木村，但伸出一半甚至都担心会不小心把他拍在地上，不敢冒险的松井只好把手放回去。

　　担心浪费球数，被对手针对，好球被连续打出，这就是现在木村在投球上遇到的最大麻烦，而这一切的罪魁祸首，才是体力的不足。木村清楚，松井同样清楚，看着木村的样子，松井虽然担心，却还是在站回了本垒之后咬咬牙，给出了一个坏球的暗号。

　　木村没有摇头，他也清楚的知道这个时候必须投坏球，哪怕对手完全不会中计也好，只有给了他们一个对手仍旧可能投坏球的印象，好球的球路才会更加安全。

　　内角低球，出手点略高，明白了。

　　木村点点头，投出了又一球。

　　伊集院高的打者似乎真的没有猜到木村会投坏球，球棒在好球带呼啸而过，可木村投出的球，则几乎好像失误球一样砸在了地上。

　　一好球了！

　　接下来怎么办？被骗出来一个好球之后，打者不可能再把全部心思都放在好球之上了，那么真的要投好球吗？感觉被轰出去的可能还是存在啊。

　　似乎是看到了木村郎眼中的犹豫一样，捕手松井拍了拍手套，喊了木村一声。

　　“放心投吧，忘了我说的什么吗？队友们会支持你的！”木村郎看懂了松井的意思。

　　既然这样……那么这一球……但愿我们能再送一个人下去！

　　木村郎投出了第二球。

　　“咦？”在棒球飞出的刹那，木村郎感觉到了不对的地方。

　　他的球路偏了！

　　投手这样的失误平时根本不能作数，但或许这真是上田给樱高，给木村郎的考验吧，投球时的一点点瑕疵反应在投出的棒球上就成了大问题，本来奔着好球去的这一球在飞行中偏离了预计的方向，朝着外角相当歪的地方而去！

　　“糟了！”史淇心中一凉。

　　松井整个人几乎朝着右边倒下去，但木村郎投的这一球可真不慢，虽然已经累的不成样子，但每一球，木村郎都把球速保持的还可以，只是这一下害苦了的不是对手，而是队友了。

　　松井的手套擦到了棒球，但匆忙间却并没能接到这一球，棒球被拦了一下之后落到地上，却仍旧顽强的朝着松井身后滚去。

　　樱高队员愣了一下，观众们愣了一下，伊集院高的打者也愣了一下。

　　“诶？跑啊！”打者终于反应了过来，看着整狼狈的转身追球的松井未来，把球棒丢在身边就开始了夺命狂奔。

　　“跑啊！”一垒上，二垒上的伊集院高打者也都开始跑垒。

　　“啊……”木村郎痛苦的闭上了眼睛。

　　“都怪我啊……”

　　松井捡到了球，回身想传球却发现打者已经接近了一垒，而三垒上，内村翔平也完全没有冲击一下本垒的意思。这一球，最后虽然没有丢掉分数，但悲催的是，一二三垒上，伊集院高满垒了！

　　更悲催的则是，下一个要登场的家伙，是在场边早就跃跃欲试的内村翔也啊！

　　这场比赛中还没有贡献全垒打的内村翔也，他的大棒已经饥渴难耐了！

　　而这，是樱高跟木村的最后了吗！？


第二百二十三章 木村郎的涅盘

　　看台上举着樱高应援大旗的少年，把塑料花举在胸前，梳着马尾辫的拉拉队少女，穿着西装外套雨衣，却摘下了帽子的中年大叔，喊了全场比赛，嗓子已经几乎发不出声音，穿着樱高校服的高中生们，在这一刻都满脸迷茫。

　　“樱高……输了。”虽然比赛还未结束，但解说员秋元计介的话，却没有任何人去反驳一下。

　　“满垒一出局，下一个打击者是内村翔也，疲劳的随时会倒下的樱岛高中给我们奉献了一场无比精彩的比赛，可是最终，他们还是没有战胜这对兄弟的天赋。虽然比赛还没有结束，但是来年……让我们期待一下，看看樱高是否能够涅槃重生。”

　　内村翔也志得意满的走上前来，现在满垒的状态下，除非拼着评分保送他，否则的话翔也有信心轰出一记打击来，不管是满垒的全垒打还是安打也好，翔也同样觉得，自己跟自己的伊集院高赢定了！

　　松井这一次蹲在本垒上没有动，他有些恍惚。

　　樱高的绝大多数球员同样如此，各自站在自己的位置上，他们也在迷惘着。

　　史淇走上了投手丘，在那里，木村郎依旧拄着膝盖坚持着。

　　当史淇站到木村身边的时候，能清楚的感觉到他身上带着的那巨大的痛苦跟失望。

　　“对不起……”木村低着头，感觉到了史淇的到来，他的说话声不大，刚刚好能让史淇听清楚的程度。

　　史淇扶住了木村的身体，胳膊使劲儿想把他的身体支起来。

　　“对不起……”木村抗拒着史淇的力量，低着头，说着非常歉疚的话。

　　可是现在已经脱力的木村那里能比得上史淇的力量，樱高队长双手扶在他的腋下，一使劲儿就把木村的身体直立了起来。

　　出现在史淇眼前的，是一张已经流泪的男孩的脸。他的脸上还沾着刚刚扑球弄上的泥土，眼泪流下来，在略有些风尘仆仆的脸上冲刷出两道沟壑。作为樱高主力投手，木村郎颇有些高富帅的意味，平时也都是一副干干净净的贵公子样子，但现在的他，脸上满是尘土啊汗水啊雨水啊泪水啊，这些东西搅在一起，让木村的脸好似一张后现代油画的画板，充满了难以言状的意味。

　　史淇看了一眼木村的脸，并没有说什么，而是双臂一并，就把木村整个人熊抱住了。

　　球场上的这个画面略有些基情，在日后早已知道结果的情况下，还是引起了一些腐女圈子的讨论的。但史淇当然是没那个意思的，而现在看了整场比赛的，赛场内的观众跟电视机前的观众们当然也不会有那样子的想法的。

　　史淇紧紧的抱住木村，让哭着的男孩整个人都压在了自己身上，保持着这个状态，史淇在木村的耳边说道：“比赛还没结束，比赛还没结束啊……”

　　“可是……这个地步了……”木村带着沉痛的语气说道。

　　“什么地步？满垒吗？最后一局吗？内村翔也吗？”史淇问道。

　　“当然啊……”

　　“可是……现在面对翔也跟之前面对他们的三垒，仔细想想，真的有那么大的区别吗？”史淇问道。

　　“诶？”在听到史淇的话之后，木村的这个反问让史淇头一次感觉到了，木村本来丝毫不受力的身体，他的头部稍微抬了一下。

　　“你已经这么累了，已经连续两个安打了，糟糕的情况，是一点一点积累起来的，所以到了翔也这边，最多也就是再糟糕一点罢了。我们承认翔也的实力，也承认状况很糟糕，但是到了这个地步，干脆就置之死地而后生吧！对胜负的困扰啊，对比赛的压力啊，还有那些包袱，那些纷纷扰扰，都随风去吧！

　　我们已经走到了这里，你已经努力了这么久，如果是之前，你实在坚持不住了，我可能会同意你放弃，但是现在，最极限的那一刻已过，我觉得，你反而能坚持下来了！

　　就当自己已经输了比赛，现在的你，是在为自己的荣誉而战，为自己的队友而战，为自己不会在今生剩下的几十年里，回首现在的时候，不会后悔而战！”

　　说道这里，史淇双臂使力，再次把木村的身体从自己身上抬起来，让木村站直在自己的面前，直视着她的双眼，一字一句的问道：“最后三球，如果不行的话，我们就随便换个人上来，如果可以的话，我们就努力到最后。你……能坚持下来吗？”

　　“我……”看着木村的眼睛，从最初的迷惑到清澈，最后渐渐充满了斗志，史淇自己也笑了出来。

　　“我已经从你的眼睛里看到答案了！”史淇说道。

　　“是的，我会坚持下来，哪怕用光自己的最后一丝体力，我也会坚持下来的！”木村点头说道。

　　“好！”史淇放开木村，使劲儿拍了木村的肩膀一下，这一下的力量不小，周围樱高的人只见木村的半边身体在瞬间猛然弯了下去，但令人惊讶的是，木村竟然并没有倒下，他在身体玩下去之后马上反应了过来，迅速直立起了身体，也回了史淇一下！

　　史淇挨了木村的一下，一点也不会感觉疼，但是欣喜的看到恢复了一些精气神的木村，史淇兴奋的转身，跟队友们，跟赛场内的支持者们大声的宣布道：“比赛……继续！”

　　“比赛……继续！”担心的看着投手丘的樱高队员们也纷纷举起了手喊道。

　　“木村！三振了他！！！”在喊完比赛继续的瞬间，球场内跟看台上在那一秒钟都陷入了安静当中，这样的安静中，突然一个几乎响彻全场的声音喊道。

　　史淇惊讶的看过去，竟然是中外野的川荣理一郎，从中外野的守备位置到投手丘的距离可不近，他此刻把手放在嘴前，仍旧做着大喊的姿势。

　　“三振了他！！！！”史淇的惊讶还挂在脸上，第二声大喊竟然就传了过来。

　　这次喊出声的，是左外野的筱田广志，高一生在这个时候敢喊出来也算相当勇敢了。

　　“三振了他！！！！”第三声！而这一次，是有外野的富泽守！一直都是有些害羞的小青年样子，没想到富泽守竟然真的能在这个场合大喊出来。

　　“听到了吗？三振了他！”史淇对木村郎挥了挥手。

　　“恩！看我三振了他！”木村郎也点头道。

　　史淇很欣慰，转身开始走回自己的位置，而木村，也转过身体，直视着本垒附近的翔也！

　　“哼！靠嘴想三振我吗？连我们的二垒三垒都对付不了，还想三振我吗！？不是吹牛，我内村翔也，我真没怎么尝试过被三振的滋味，你以为，你真的能做到吗！？”内村翔也可不是没有实力还瞎嘴炮，最后被人直接一棒子放倒的家伙，他是有着真材实料的，现在站在这里，他同样大声的喊话不仅身边的松井能听到，投手丘上的木村也肯定听到了。

　　木村郎低着头，踩了踩投手丘脚边附近的泥土，然后抬起手套，跟松井未来要到棒球，像是根本没有听到木村挑衅似的按部就班的准备着。

　　“无视我？好吧，就让我看看，你拿什么三振我！”翔也见了木村的样子反而不像刚刚那么跃跃欲试了，他说完这句话，就摆开了自己的架势，他的球棒握的很深，一看就是在准备打全垒打的姿势。

　　而投手丘上，准备好一切的木村郎也终于停下了动作，看着翔也，他慢慢举起了手套。

　　嘴上说的再怎么狂妄，当真的举起球棒的时候，翔也突然整个人就变得认真了起来，他的脸上不见丝毫笑容，死死盯着木村郎的手套，而他的心中，也在仔细分析者之前的种种，预测木村郎这一球的走向。

　　“之前虽然已经很累了，但耽误了这么久，从新开始投球的他，至少在这第一球上，不能有任何轻视！不过，之前做的那些动作行为，似乎都在勾引着我挥棒啊，这样的话，是不是要谨慎一些呢？这家伙不会是想骗个挥棒吧？”

　　这样想着的翔也，见木村举起的手终于到了最高点停了下来。

　　“来了！”翔也感觉到，似乎此刻面前举起手的木村气势在逐渐提升着，这种气势在翔也不长的棒球生涯中从未见过，在木村整个身体重心前倾的那个刹那，翔也甚至感觉他好像正在把整个人压到自己的身上一样！

　　当然这是不可能的，前倾的木村只是迈出了自己的脚，然后旋转身体，把手中的球投了出来！

　　“坏球！？不对！是好球！”翔也的第一想法是判定这球是不是自己预测过的坏球，但这一球的球路告诉他并非如此！

　　“好快！”既然不是坏球，翔也马上挥出了球棒，超强的反应速度下，翔也本来对打到这球仍然保持着信心的，但很快，这个信心就变成了惊讶。

　　棒球飞过来的速度远超自己的想象！翔也并不是不认真，对木村郎球速的预测，翔也早就做好了140公里的准备，但令他完全没想到的是，棒球看起来并不只这个速度！

　　“乒！”木村郎的球速真的很快，但内村翔也的实力也如此强大，这球即使木村郎判断错误，却仍旧挥到了棒球！

　　无数正坐在电视机前看球的人都在这一刻跳了起来！

　　“打到了！啊……”就在解说秋元计介想问说满垒全垒打就要诞生了吗的时候，他终于看到了这一球飞行的整体球路。

　　力道虽然是足够了的这一球，飞行的角度却并不如人意。

　　内村翔也的挥棒，到底还是迟了那么一点点。

　　“这球被内村翔也打上了看台，但很可惜是个界外球，否则的话，必然是个全垒打。不过现在，我们要给樱高加上一个好球数。”

　　虽然把球打出去了，但翔也丝毫没有高兴的意思，他回头看了看球路记录仪。

　　147公里！这是个全盛时期的木村郎几乎都很难投出的球速！翔也咂舌，这家伙真是被逼出了不少东西啊，能在这时候投出来这个球速，简直堪称梦幻一样的对决啊。

　　“再来再来！”翔也虽然被投出了一个好球数，但看起来并没受到影响，跃跃欲试的再次举起了球棒。

　　木村的球再次投了出来！

　　“这球是……坏球！”内村翔也仍旧贯彻着自己看球路再挥棒的方式，这一球的球路跟上球相差无几，但却稍微有些偏，最后形成了一个坏球。

　　“靠这种球路，是无法骗到我的。”翔也自信的说道。

　　“是吗？”木村郎站直身体，现在的他似乎突然精神了不少，也不知道是体力极限的那个巅峰已过，还是真的有什么神仙给他注入了活力，木村郎竟然连回话的力气都有了，明明在上一个对手之时，木村郎甚至连站着都辛苦呢。

　　“那么……这球怎么样！？”木村郎之时简单的反问了一下，就投出了自己的第三球，而这第二句反问，则是在心中问出来的。

　　这一球的球速没有第一球那么夸张了，初始落点在好球带边缘，高度也刚好的这一球，翔也却在挥出球棒的瞬间又把手收了回去！

　　而果不如他所料的，棒球在飞行途中，本身就贴近内角好球带的飞行路线竟然再一次偏出了一点点，这样最终就会变成坏球而不是之前的好球了！

　　事实上，翔也在确定这球的球路的时候就知道，这球的球路虽然是坏球，但实质上并不是非常偏，翔也自己，对打出这一球的信心是很足的，但翔也并不敢确定这球打出去之后必然是个全垒打，所以，翔也果断选择了放弃。

　　一好两坏了，局势虽然似乎正朝着对自己不利的方向发展，但木村郎似乎并没有多担心，或者说，这样的局面，以木村郎跟翔也的实力来看，再正常不过了吧。

　　他再次摆出了投球的姿势，一好两坏的情况下，这第四球能否拼到一个好球就很重要了，如果一好三坏的局面的话，就很难了吧。

　　而翔也也再次摆好了姿势，连着两个好球之后，翔也觉得，这一球木村郎必须投好球了。

　　“反正你就是投了坏球，我也能第一时间看出来！”翔也自信满满的想道。

　　棒球迅猛的飞了出来，落点直指中路偏下的好球带！

　　“来了吗！？”翔也看到这球的瞬间，整个身体条件反射的紧张了起来。

　　“是好球！”翔也仍旧延续着他野兽般的判断力，在这一刻迅速的确定了球路，几乎没有经过任何思考的挥出了球棒！

　　但是，令他惊讶的事情发生了！

　　棒球在飞行过几乎一半之后，突然飞行的速度跟角度，都发生了巨大的改变！

　　“怎么回事儿！？”翔也在这个瞬间无比惊讶，他自豪的判断力，竟然出现了巨大的错误，现在看来，这球能产生巨大的变化，就绝对不会是自己估计的直球好球，而是个变化球坏球！

　　这样的判断错误，对于翔也来说，100次里出现的次数也不会超过5次！

　　可是球棒已经挥了出来，即使是翔也，也没办法收回去了。

　　带起巨大风声的球棒就在松井未来的眼前扫过，而棒球，则如一个精灵一样，在球棒几乎挥过的同时，从球棒的下面钻了过来，投进自己的手套当中！

　　“好厉害！”松井暗赞一声，松井觉得自己从去年开始，好像就没看过有什么投手能让内村翔也会帮落空，而这次，这看似简单，实质上却几乎没人能做到的事情，被木村郎做到了！

　　两好，两坏！

　　球场看台上，已经没有坐着看球的人了！

　　紧张的局势似乎连空气都能点燃，而天空中的雨滴，也在不知道什么时候停了下来！

　　全场都在屏息静气，等待着这一局最后结果的产生！

　　翔也狠狠的敲了一下本垒板，不仅是松井这么觉得，翔也自己也觉得，他实在是好久都没有在正式比赛中挥棒落空过了。

　　这种不忿不甘，比被翔平三振一百次都要更令人不爽！

　　“当我是什么！？当我是普通打者吗！？我是内村翔也！我的挥棒，我的打击，所向无敌！！！”翔也在这个时候，终于爆发了自己唯我独尊的气势！

　　“不是当你是什么，而是我自己认为我是什么！”木村郎毫不示弱的跟翔也对视着说道：“是什么原因才有现在站在这里的我！？若没有队友们的支持，我可能早就倒下去了！不管之前有过怎样的迷茫，但现在的我无比确信的一点事，这场比赛，绝对不会是我的最后一场比赛！内村翔也，不需要史淇练成投手技术，我就可以打败你！”

　　木村举起了自己握着棒球的右手对准翔也，做出了挑战的姿势。

　　“多说无益！既然你敢挑战，那么就来吧！你这一分，我内村翔也拿定了！”两个人这样的对话，就好像两个早已舍弃了护甲的武士，彼此都已经受到了致命一击。在比的，就是谁的生命力强，谁能活到最后而已！


第二百二十四章 颇为戏剧性的结局

　　鸭川球场内，三垒上的内村翔平抹了一下额头，刚刚的一球过后，他感觉自己的脑袋上在翔也挥棒的瞬间蒙上了一层冷汗。

　　作为全世界最了解翔也的人，翔平一直都是很相信他的实力的。木村郎投出的第四球，翔平在看到翔也挥棒的刹那，整个身体就已经启动了起来，准备拿到扳平的那一分，可没想到的是，翔也竟然挥棒落空了！简直是不可能的事情好吗？松井未来接到球之后迅速的站了起来，这一下让翔平赶紧跑回了自己的三垒，谢天谢地，松井看来只是想吓唬一下垒上的三个人而已，并没有真传过来的意思。否则的话，以露怯的自己现在的距离，能不能跑回去还真是个未知数。

　　而从新站回三垒之后，翔平心里种种惊讶就更不次于内村翔也了。

　　翔平突然想到了之前在跟樱高比赛的时候。那时木村也有过一段时间的好状态，持续的时间不长，所以不论自己还是翔也都没有很是在意，而那个时候，翔也说道：“他现在正在极佳的状态下，只要暂避锋芒，等待他状态过去就可以了。”

　　可是，谁又能想到，这次他的状态又爆发了呢？而且这状态维持的是如此持久，还顺带着突然让自己多了不少体力，简直有些作弊了。

　　两好球两坏球了，如果……如果他真的能再投个好球出来，那球就会成为这场比赛的最后一个球了！

　　“翔也……翔也！就看你了！”翔平看着翔也心中大喊着。

　　翔也在两好球两坏球之后的喊声狂妄嚣张，这样的性格通常是很少出现在日本人当中的，或者说，哪怕真的有日本人是这样的性格，环境也让他很难表现出来，因为很多时候，你表现出这样的倾向，只会迎来社会的排斥。

　　但现在这个时候，面对这样的局势，翔也的呐喊不仅是在激励他自己，也刚好碰到了伊集院高支持者们的痒肉上，一时间看台喊声大作，都在为翔也做着应援。

　　“来了啊！”木村郎好像在示意一样喊了一声，然后抬起手，投出了自己的第五球。

　　这一球的球路，翔也完全不能确定，如果这球是坏球，那么下一球的时候，可能木村就必须投好球出来了，到时候是很容易被自己抓到的。可如果是好球的话，翔也相信即使之前骗到了自己，木村对于投好球的选择也会非常慎重。

　　所以，翔也的心里对这球着实难以确定，最后只能判断这一球好坏的几率同为50%。这样的话，就仍需要靠着自己后发的判断来挥棒了。

　　翔也的后发判断向来犀利，但没想到的是这次出场，他却已经被木村郎投出两个坏球了。第一球虽然判断对了球路，但挥棒稍微迟了一线让那球并没有成为安打，第二球则干脆就直接被对手骗的挥空了球棒，可以说这是翔也少见的吃瘪时刻。

　　所以很出奇的，翔也对自己的判断产生了一丝疑惑，虽然表现的狂妄无比，自信满满，但其实，翔也的心里真的无法确定更多东西了。

　　他非常担心，如果接下来这球，木村郎仍旧能投出那两个好球一样质量的球，自己能否把球打出去！

　　或许连翔也自己也不会承认的，那样有些歇斯底里的大喊，真的有着心虚的成分在内呢……

　　棒球飞出来了，翔也紧紧的盯着棒球，虽然对自己的判断有疑虑，但与其相信虚无缥缈的运气，翔也还是更相信自己的实力，两个判断错误在他的心中埋下了种子，却并不能让他现在就改变自己的挥棒方式。

　　“内角下！”翔也感觉到了木村的球路，不论是对木村还是对翔也，这个球路都是相当熟悉的球路，史淇的大控制区域不仅樱高投手放心，在县内也渐渐打出了名气，甚至很多球队在跟樱高比赛的时候，打者都会有意无意的绕开史淇的控制区域。

　　“会变吗？”在初步判定好球路之后，翔也开始考虑这球木村会不会给出后续的变化，虽然棒球从飞出手套到被捕手接到之间只有很短的时间，但以翔也的天赋，在这么短的时间里做出两个判断也不是不可能的事情。

　　棒球在空中的飞行速度不快，翔也的球棒慢慢挥下，不，与其说是挥下，不如说是移下，他现在只是在尽力的移动球棒，在不被裁判判定为挥棒的前提下靠近，让自己有更多的时间判断球路罢了。这么做当然不是没有缺点的，最后变得很短的挥棒距离让打者打出去的球变得软绵绵，即使是翔也，也没办法再这个状态下轰出什么长打，更不用说全垒打了。不过翔也现在已经顾不得那么多了，拿分才是最重要的事情，他虽然喊着复仇，喊着跟史淇决胜什么的，但本身并不是不懂事的人。

　　“球路！球路！”翔也自己也不知道自己到底是想让球路变一下还是不变最好，但是看着棒球飞近，直奔着内角下好球带以内的架势，还有自己已经不能再往前靠哪怕一厘米的球棒，他一咬牙，就要把球棒挥下去！

　　“变了！”就在下定决心前的最后一刻，翔也突然在木村郎投出的这一球中发现了一丝无比微小的横移！

　　他的球棒猛地收了回来，而棒球则钻进了捕手的手套！

　　本就靠近内角下的这一球，那丝横移起到的作用非常微小，但仍旧让棒球压到了好球带的边缘之上。

　　“判定呢！？”翔也有些惶然的看向松井身后的裁判，这球他把球棒收回去就后悔了，即使是个变化球，他也有可能打到的，可最后的收回球棒让他很泄气，自己真的是怕了吗？

　　“判定呢！？”同样这样想着的，还有木村郎跟松井未来。樱高捕手接到这一球之后没有动弹的等待着裁判的话，而木村郎，也根本没有站起身来，他几乎是保持着投球结束后的姿势站在那里，只有脑袋抬了起来，颇为期待的看着裁判。

　　“这球是……”知道也许是决定胜负的一球，裁判也不得不慎重，虽然或许并非出自他的本意，但裁判还是顿了一下，把全场所有人的心头提起来之后才说道：“坏球！”

　　两好三坏，满球数！

　　木村郎无比失望，松井未来微微低了一下头。

　　而内村翔也，则长长的吐了一口气！

　　真是……吓死我了！

　　“满球数了，满垒满球数！”

　　“这下……你总不敢再投坏球了吧！？”翔也心里放心了不少，几乎忘了这一球他实质上判断方面仍旧称不上正确的问题了。

　　压在好球带边缘的这一球，不论是好球还是坏球，除非真的引入电脑鹰眼系统，否则的话不论怎样判断都不会有人说什么。而翔也，其实对于翔也这样的打者来说，不论是好球还是坏球的判定都没关系，即使是这样的球，翔也也是能轰出全垒打的。

　　可是他偏偏就是没有挥棒。

　　对自己的种种不满都要放到比赛之后，现在还是要专注在比赛当中。

　　木村郎再次接到了松井的回传球，但站在投手丘上，木村郎迟迟没有任何行动。

　　从史淇对自己的激励到翔也上场，现在自己已经投了五个球，还分出了一部分精力面对翔也的挑衅。

　　看起来似乎自己的体力已经恢复了一些。

　　但只有木村郎自己知道，此刻的他眼前的视线已经只能看到很小的一部分了，其余地方则都是被黑暗笼罩着，头也晕的要死，好像脖子上顶着的是几千金的大山一样。

　　投球的右半边身子几乎已经麻痹了，手指尖似乎已经失去了知觉跟细微控制力。刚刚的一球看似漂亮，其实根本就跟木村郎自己的目的不一样！

　　“我……我真的要扛不住了啊。”木村郎心中想道。

　　“最后……这会是我的……最后一球吗！？”这样想着的木村郎，终于在满球数之后投出了自己的最后一球。

　　“绝对是好球吧？”对于木村郎的第六球，翔也感觉是好球还是坏球这种问题的答案几乎是一定的，总之，把对手逼到了绝路的自己，到底还是占据着绝对的优势的，只要把这球打出去，哪怕不是全垒打，只是个安打，也够樱高受的了。

　　内村翔也，闻名全县的打者，他的每一球几乎都是奔着全垒打去的，但今天的他却并没有这么做，他破天荒的选择了更简单，把握更大的挥棒方式，不是为了自己的一时之气，而是为了球队明天的时候，依旧能站在这个赛场之上。

　　“我都已经不去想全垒打了，这样还不能打到球吗！？”翔也这样想着，对着又一次朝着自己飞来的棒球挥出了球棒！

　　“又是个低球！”解说员的声音点出了这球的球路。

　　棒球朝着好球带下方飞去，翔也的球棒也带着风声而至。

　　“又有偏转！”翔也看着棒球的飞行路线，很快对球路做出了反应，他的球棒本来挥棒的速度就不快，这时也同样条件反射似的做出了反应。

　　“来吧！”眼睛死死盯着身前，球棒在身侧带着风声呼啸而至来到视线落点的地方，而棒球也如约而至。

　　“不对！”当棒球被打出去的时候，球棒上传来的触感稍微有些出乎翔也的预料，这样的触感并不会经常出现在他的球棒之上。

　　“挥棒的角度！差了一点！”翔也心中一凉，却没时间管太多，他丢下球棒跑了出去。

　　而棒球，则在飞出去之后并没有形成足够的高度，还没有出内野，就落在了地上并且再次弹起来！

　　几乎所有人都没想到，翔也这最后一球，最习惯打全垒打，最差也是外野高飞球的内村翔也，这最后一球竟然是个地滚球！

　　史淇根本没想到这满球数之后的最后一球，会成为地滚球。

　　本来史淇是看的很开心的，两个家伙代表着队友们的最后决战，噱头十足啊。可惜的是，最后这球实在是……

　　在史淇的想法里，这种投手跟捕手之间的决胜，两个人针锋相对的又是放话又是毫不示弱的对视什么的，要靠队友们来分出胜负实在有些煞风景。

　　棒球飞出来的时候史淇一愣，打出来了？史淇想过三振出局后看台上的巨大欢呼，想过全垒打之后对手的弹冠相庆跟自己这边的哭泣，唯独没有想到这球竟然朝着自己来了。

　　“坏了！”史淇这一球的反应速度放在普通球员堆里一点也不差，但如果跟之前的他相比却迟了一线，这让他看着飞来的一球的球路，很狼狈的倒下身去。

　　棒球飞来的球路几乎就在二三垒的正当中，状态好时的史淇可以轻松的收下，可迟了那么短短一线的反应跟脚下启动时候的一丝因为被打湿的泥土而稍微给不上力的松软让史淇必须俯下身去，才能拦住这一球。

　　“故事不应该是这样讲的啊啊啊啊！”史淇一边想到这里，一边拦住了棒球。

　　“噗！”早已失去平衡的他倒在了泥水当中。

　　“传球！”接住球当然不是目的，怎样尽快的传出去才最重要！

　　史淇的身边并没有人，三个垒包的守备都在紧张的等待着！

　　“三垒！”倒下去的史淇第一反应就是离着他最近的三垒位置，他身体一屈，整个人就窜了起来，扬起手把球递了出去！

　　“啪！”三垒的铃木真弓拿到了球。

　　“谢天谢地！”史淇心中一松，他的身边不远处二垒跑三垒的伊集院高的球员已经被传杀出局，自己的反应很快。

　　而就在史淇刚刚松了一口气的时候，投手丘上的一个声音喊了出来。

　　“一垒！！！！！！！！！！！”已经累得完全没力气的木村郎在投出一球之后已经摔倒在地，趴在地上的他这一嗓子响彻整个球场！

　　拿到球的铃木真弓几乎没有思考，条件反射的把球甩向了一垒！

　　“啊……对了，伊集院高现在，就算传杀了二垒跑三垒的跑者，也只是两出局呢啊……”史淇终于也反应了过来。

　　从三垒传一垒的距离可不短。

　　史淇的这一球虽然反应慢了些，但整体而言拦下来的速度是很快的，而且他的一传也很快，在加上正往一垒跑的翔也本身速度就不快，这球似乎还真有机会。

　　铃木真弓的传球根本没有瞄准，时间才是现在必须争取的，至于失误什么的，如果耽误了最宝贵的时间，失误还是不失误就都没有意义了。

　　倒在地上的木村郎已经没力气抬头看经过自己头顶的棒球了。

　　内村翔也距离一垒越来越近了，而在摄像机镜头中，他的身后，那颗白色的棒球后紧紧的追了过来！

　　一垒上的一宫贵出左脚踩在垒包上，整个身体都以一个弓步伸出去，他的双腿，躯干跟胳膊都努力的伸展着，这一点点的距离，似乎就能决定两队的生死一样。

　　翔也扑了过来！

　　铃木真弓距离不近的传球也飞了过来！

　　手套中接住了这准确的一球，倒下的棒球手，也按住了一垒的垒包！

　　而这次的判定是……

　　“出局！……比赛……结束！”

　　“什么！！！？？？”

　　樱高高中跟伊集院高的比赛，在九局上半，竟然提前结束了！

　　比分是三比二，伊集院高遗憾的以一分落败！

　　史淇唯一的全垒打固然让人印象深刻，取得了巨大的作用，但所有人都会觉得，这场比赛里，最后的木村郎才是最重要的那个人！

　　内村兄弟跟史淇，三个这一年鹿儿岛县公认的天才都发挥出了极高的水平，却仍旧在这场比赛成为了注脚！

　　哪怕是最后的这一球，其实都是木村郎的功劳，若不是木村郎的这一球有着略微超出翔也预测的角度跟旋转，恐怕史淇根本拦不住这一球！

　　临场发挥，信念，坚持，木村郎是这场比赛名副其实的MVP。

　　倒在一垒前面的内村翔也双臂用力爬行了半步，把脑袋埋在了脏兮兮的一垒垒包当中，驻在两侧的胳膊挡住了他的表情，只有从微微耸动的肩膀上，能推测到他现在正在做什么。

　　内村翔平跪坐在了本垒附近，脸上没有了希望，只剩下失望跟绝望。

　　球场内在这一刻陷入了安静当中。

　　“赢了？”史淇也有点楞，他仍旧保持着把球传向三垒后的姿势。

　　“赢了！！？？？？”史淇终于反应了过来。

　　“赢了！！！”身边的铃木真弓喊道。

　　“我们赢了！！！”几乎所有樱高的队员们都喊道。

　　就连一年生的小球员们，此刻也都纷纷奔上了球场！

　　“赢了！！！”看台上樱高的支持者们就更不用说了，在史淇打破了安静的气氛之后，整个球场内有些呆然的气氛也瞬间被点燃了！

　　我们赢了！虽然还不是甲子园，但去年遗憾的止步半决赛之后，我们进入县大会的决赛了！而决赛，我们也是势在必得！！！


第二百二十五章 难得的轻松

　　几乎在樱高这场比赛结束的同时，在鹿儿岛的另一块场地上，至学馆高中也终于完成了他们半决赛的征程，记分牌上5：2的比分在现在的棒球比赛里并不少见，三分的差距代表着两个对手之间实力上的差距要比另一场樱高跟伊集院高之间大的多。

　　但是即便如此，也没有人觉得至学馆下场比赛有机会赢下来。

　　事实上，很多人在看这场比赛的时候，都会想“如果把至学馆换成樱高或者伊集院的话，或许比分就不是现在的三分差距，而是五比零甚至七比零了吧。”

　　但作为胜利者们，至学馆的队员们开始很兴奋的，就好像樱高一样，赢下这场比赛的他们也同样进入了这一年县大会的决赛。

　　能想吗？有人敢想吗？去年失去了队长主力投手，今年再次失去第二主力投手的他们，靠着全队的发挥，靠着众志成城，竟然还能走到现在这个位置。

　　至学馆的成功，代表了棒球这个运动的真正想要弘扬的东西，不是打者激情四射的全垒打，不是投手缜密无解的计算投球，而是靠着一个个跑垒，一个个传杀，一个个无间的默契跟配合赢下来的。

　　不管最后的比赛，至学馆拿到什么成绩，想必今年的他们，都会成为一个话题代表吧，在座位上架着前队长遗像的他们，球队经理跟记录员是曾经的主力投手的他们，所讲述的，同样是个永不服输，感人至深的故事。

　　跟至学馆有关团队的故事不同，这一天鸭川球场内上演的，是一个较为普通的球员逆袭的故事。

　　解说员的声音里充满了感慨：

　　“会到九局下半吧？相信很多如我一样的中立球迷，在看到九局上半的决胜之时，心里都会或多或少的这么想。

　　这很正常，我们总是很希望精彩的场面出现，也总会脑补种种可能出现的结果。

　　内村翔平的终结一投，内村翔也的精彩防守，当然，还有肯定会出现在我们脑海当中的，史淇的再见全垒打！

　　但没想到的是，今天的主角并不是他们，而是在开赛前，普遍觉得，在投手方面会落后于内村翔平的木村郎同学。我不禁产生这样的疑问，这是不是樱岛高中的传统？在绝境中永不放弃的精神，到底是谁赋予了他们？还是说，这些孩子本身的性格里，就具备这样的品质？”解说员秋元计介这样的评价，可以称得上是盛赞了。

　　当裁判喊出比赛结束的时候，几乎所有人都有一种难以置信之感，球场看台上的观众，电视机前的观众跟解说员们像上文一样难以置信，而球场内的队员们，也有着差不多的想法。

　　“结束了？不需要我再上场打击，不需要我拉着队友们一个个耳提面命，不需要考虑万一到了延长赛，谁替木村上场投球？”

　　“结束了？就这么结束了？哪怕不是反超，连扳平都没有做到？别说全垒打，别说安打，自己打出的球，结果成为了被双杀的对象？”

　　“结束了？我连出场的机会都没有了？刚刚站在三垒上，想着等下史淇会投怎样的球路，最后却发现自己还没等再登场，就被对手消灭了？”

　　“结束了？从去年到今年，我终于有再次站在决赛赛场上的资格了？”

　　是的，全都结束了，这漫长的县大会半决赛，终于结束了。

　　木村郎艰难的从地上翻过身来，躺平在泥泞的球场内，身下的土地又凉又脏，如果是平时的自己，哪怕是早干燥的日子，都很少会直接坐在地上。而现在，一副裤子的前面已经沾满了泥巴，自己不马上跳起来不说，反而翻了个身，让背后也同样如此？

　　嗨，说这些干什么，这时候，谁还会在意那么多啊。

　　好累啊，人生中最累的一场比赛，就这么睡着的话也没问题吧……

　　他干脆闭上了眼睛，耳边的欢呼声终于响了起来，他的嘴角艰难的扯出一丝微笑来，你们能欢呼，全都是因为我呐，这种当英雄的感觉……好开心。

　　史淇站起来了，最后的这一球，其实最直接的功劳还是要归功于他，若不是他的拦截，可能这球就穿越过去了，那样的话，伊集院高最少一分，或许能拿到两分反超比赛也说不定。

　　不过史淇不怎么在意这一点，那一球的防守放在他身上其实并没有多难，他做的只是日常总会做出来的其中一个动作而已。

　　这场比赛的MVP，是他的。

　　史淇走向了投手丘，樱高的队员们在终于接受了胜利的结果之后，也纷纷离开自己的位置，走向了球场内野的中心位置。

　　木村郎躺在地上，他的脸色并不好，漫长的比赛让他的身体无比疲劳，前后都沾满了泥巴的高中少年有着一种脏兮兮的魅力。而他的脸上，则带着一丝惬意的浅笑，仿佛现在并不是躺在冰凉的泥土地上，而是自家软乎乎的席梦思大床上一般。

　　“好了，别在地上享受了，起来吧。”史淇站在木村郎身边低头说道。

　　“好累啊……真不想起来。”木村郎好似梦呓似的说道。

　　“怎么，你还想在这睡到明儿不成？”史淇虽然这么问，但并没有再催促他，而是直接俯下身体，穿过木村郎的手臂跟后背，腰部用力，把他整个扛了起来。

　　这下木村郎再不想起来也没办法赖在地上了，被史淇扛着的他跟史淇一起站了起来。

　　似乎是看到木村郎被扶起来了，球场内的欢呼开始变成掌声，看来大家都非常认可今天他的表现。

　　“抬头看看吧，这些掌声，是给你的。”史淇说道。

　　木村郎抬起头，看着球场看台上那一张张脸，艰难的扬起手挥了挥，他现在就只剩下做这个的力量了。

　　“好了列队了。”史淇扛着木村郎走向本垒，在那里，两队会列队做最后的告别。

　　队友们都跑过来了，每个人都按了按木村郎的头，川荣甚至是两只手上来猛揉了一顿，嘴里则含糊的说着谢谢。

　　防空警报再次响了起来，从上午就开始的比赛，进行到现在早已过了中午，两场雨耽搁了不少的时间，大家都有些饥肠辘辘了。不过所有人都不想马上离开球场，多在这里一会儿，多享受一下，这从未拿到过的，来之不易的胜利，这给人无比幸福的时刻岂不是更好。

　　在哭泣的伊集院高的队员们一起退场之后，樱高的众人们聚到了支持者们占据的看台之下，列队感谢这些在大雨天还坚持来看球赛的队员们。史淇把木村郎交给身边的队友之后，跑到看台边把自己的帽子跟手套都扔上了看台。他很开心，这是他自己还未达到过的位置，不论是在国内还是在国外，不论是棒球还是篮球，他都只有走到半决赛的成绩，只能拿到一个季军什么的，而这一次，最少是个亚军，在他看来冠军已经十拿九稳的成绩，让他非常的兴奋，甲子园，别墅，柏木雪，自己简直要同时拥有梦想中的一切了！

　　哦，对了，有个东西史淇没有扔上去，今天最后自己拦下来，然后经由铃木真弓，再传杀内村翔也的棒球，被史淇从一垒的一宫贵出手里抢了过来，这种有着极大意义的一球，自然是要送给最重要的人的。

　　不，史淇并不是要送给柏木。在列队感谢了对手并且告别，空袭警报响起的时候，他从口袋中掏出这颗棒球，交给了身边的木村郎。

　　“要保存好哦，这可是你人生中最闪光的时刻！”史淇说道。

　　“怎么可能，今后我一定还能做到更多的。”木村郎虚弱的说道。

　　挥手啊，欢笑啊，扔东西上看台啊，樱高众人的笑闹持续了十几分钟才终于安静了一些，就在大家准备转身回到更衣室，换一下衣服，然后回樱岛的时候，笼罩在整个鹿儿岛上空的云层，终于在断断续续从大至小下了三场雨之后，在太阳的努力下，被刺破了一个细细的裂缝出来。

　　天空中的那缕光照耀了下来，洒在整个鸭川球场上，给这场比赛，画上了一个充满阳光的朝气的结尾。

　　这一天回到樱岛之后，樱高队员们并没有就此解散，大家派一个小队员把已经脱力的木村郎送回了家，但其他队员们则被若田部召集着开始做有关这场比赛的总结，这么重要的一场比赛对所有人都是个巨大的成长，而比赛后马上进行的总结，能让大家的经验更稳固。

　　等史淇回到家的时候，都已经晚上五点钟了，吃了晚饭之后天都快黑了，史淇也根本没时间没机会去遇到柏木雪，他可惦记着呢，柏木雪那通比赛间隙中的通话。

　　因为把原定第二天要举行的半决赛都一起放到了这一天举行，所以同时结束的樱高跟至学馆队员们，同样有了整整两天的休息时间，他们可以安心的恢复自己的体力，调整好自己的状态来面对决赛。

　　第二天一早，史淇仍旧早早的爬了起来，昨天的比赛对于木村郎来说很辛苦，对于他来说也是不小的消耗，不过史淇可不怕这些，吃顿饭，睡一觉起来之后，史淇就又是个救得了小美人，打得了小怪兽的超级英雄了。

　　穿好衣服哼着歌，史淇像是一头野兽一样从房间里窜了出来。心里有事儿的他并没直接上路，而是围绕着柏木家转了两圈儿，直到看了好几眼柏木房间那熟悉的粉色窗帘完全没有拉开的迹象之后，才终于略微遗憾的跑向远处。

　　晨跑回来吃了早饭，史淇又跑出了房间，本来就是在暑假当中，史淇自然不需要上学，他又转了两圈，终于鼓起勇气，在七点半这么一个也算比较早的时间敲响了柏木家的门。

　　“来了！”随着一个女孩子的声音，柏木家的门被打开了。

　　而史淇，则在声音响起来的时候就露出了惊讶的表情。

　　这个声音，不是柏木的。

　　没错，打开门的并不是柏木雪，而是一直借住在她家的中国女孩赵敏！

　　“咦？柏木呢！？”史淇问道。

　　“一大早就跟她爸爸妈妈出去了啊，你不知道吗？”赵敏问道。

　　“不知道啊，她们做什么去了？”史淇完全不知道，这么早就出门会去做什么。

　　“我也不知道，她们一家人这几天确实有些奇怪呐，都有好几次了，三个人一起去做什么事情但是并不会告诉我去哪。我是外人嘛，也不方便问。原来你也不知道她们去做什么了啊，要不给她打个电话？”赵敏把史淇迎进房间后，坐到沙发上抱着抱枕说道。

　　“还是不要了，既然没说，应该跟咱们没关系吧。”史淇沉吟了一下，还是放弃了赵敏的建议。

　　既然柏木不在，史淇跟赵敏随便聊了聊之后就从柏木家出来了，站在外面，史淇一时间有些呆，作为一个运动少年，史淇却并不是个生活非常充实的家伙，尤其是现在正在县大会的赛程日当中，一些事情就算想做，为了安全也不会做，比如打打篮球什么的，至少现在是不能去冒险的。

　　纠结了两分钟，史淇到底还是走向了码头，今天学校并不开放，棒球队的大家都想要在那么剧烈的比赛之后获得一天充分的休息，也就只有史淇这样的货色，才有精力第二天依旧神采奕奕的跳出来吧。

　　从鹿儿岛码头上下来之后，史淇连公车都没做，干脆慢跑着跑向了夏叔叔的棒球打击场，那两分钟的思考让他发现，自己现在能做的还就真的只有棒球而已。

　　一进棒球场，史淇就受到了不少人的欢迎。来这边打棒球，却没看昨天县大会半决赛的人估计寥寥无几，而史淇也是这里的老客人了，非常相熟的大家当然都很为史淇能进入决赛而开心，当然，这要除了被史淇淘汰的，伊集院高的支持者们。这样的支持者，多数都是早已从伊集院高毕业的大叔们。

　　寒暄了几分钟之后，史淇开始了对打击的练习。他日常的非训练时间练习，若田部也给他制定过一整套计划，这套计划首先是以不受伤为先决条件的，正好适合现在的史淇。于是，在这样一个本来是休息日的上午，陪伴着史淇的，仍旧是棒球，不停的挥棒给史淇带来了相当微妙的体验，虽然发球机在嗡嗡嗡的响着，虽然周围不时地有人围过来看自己打球，并且惊讶于自己全垒打的次数，发出一声声大呼小叫，但史淇感觉自己的心里出奇的平静，似乎这时候，棒球把他带入了一个非常玄妙的状态一般。

　　“砰！”史淇不知道，自己连续轰到了多少个球，也不知道球场内代表着全垒打的音乐接连响了多少次，直到终于有一个棒球钻过了他的球棒，打在身后的减速网上之后，史淇才终于从那种玄妙的状态中脱离出来。

　　原本似乎完全没有听到，或者说没有注意到的声音终于开始涌进自己的耳朵，乱糟糟的一时间感觉很是嘈杂，史淇看了看周围，不少人正惊讶的看着自己，他惊觉自己好像真的进入了什么从未接触过的状态当中。

　　“等会儿回去，要问问教练呢，这么厉害的状态，不知道他有过没有。”史淇抓了一下头想道。

　　这样想着的史淇从球场走了出来后就马上被外面的不少人给围住了。

　　“好厉害啊史淇！你知不知道你连着打了多少个全垒打！？”兴奋的声音。

　　“史淇你有数吗？我好像在你打了一半之后才开始数的，但即使这样，我也数了整整十六个全垒打呢！”一个声音问道。

　　“哪有那么多，虽然肯定超过你的这个数字了，但三四十这个数量应该达不到。”有的人反驳道。

　　“我……我也不知道啊，我当时特别专注，根本没注意这些呐。”史淇说道，他是真的没有数过这些东西，当时只是在尊崇着身体，靠条件反射的挥棒而已。

　　被围着问了足有五六分钟，史淇才终于脱离这群人，从球场内钻了出来。

　　擦了擦脑袋上的汗，几十个全垒打的消耗本来就不小，再被围着问了不少问题，史淇感觉这一会儿的体力消耗甚至已经不比昨天小了！

　　“啊……肚子饿了，去吃点什么好了。”史淇揉了揉已经有些干瘪的肚子，早晨吃的不多，再加上自己又是个正值青春期的吃货，所以每天总是很快就会感觉到饥饿。

　　左右看了看，史淇迈开腿，开始寻找这顿早午饭的解决地点。

　　拉面什么的，据说日本人一周要吃三到五次，不过史淇对这个并没有什么特殊爱好，今儿就不吃了。专门做咖喱饭的小店不错，不过今天没有吃咖喱饭的食欲，pass。咦，这家不错。

　　史淇终于在一家店面前站住了脚步。

　　旋转寿司，据说很平民，吃到饱也花不了多少钱，好，今天就吃它了！


第二百二十六章 发生在寿司店的巧遇

　　回转寿司这玩意，在日本是彻彻底底的平民食品。

　　你要是想吃，当然也是有贵的，但绝大多数都是相当便宜的类型。如果是在白天去的话，每人千元以下，最多不超过1500，就能吃一顿相当不错的寿司料理了。绝大多数盘子都是100元200元的，只要你不是每次都拿400元以上的，再怎么吃，10碟左右也已经很饱了。对于寿司料理来说就称得上很便宜的了。

　　而且，很多回转寿司作为一种快速方便的料理，自己一个人去也没什么奇怪的。日本其实是有不少小酒馆什么的都适合一个人去吃的，但史淇这个年龄进去还有很多问题，就算不喝酒，让人产生喝酒的疑惑也不好。

　　一推门进入店内，门上的铃铛响了起来。

　　“欢迎光临！”店内的几个店员都喊道。

　　这家店的空间不大，狭长的日本，像这种空间很小的店多如牛毛，有些店只余一排人坐下的空间，如果是个胖子坐在最外面，再想进人都很辛苦。因为接近中午，所以店内已经有了几个顾客正在挑选寿司，而在回转寿司带的内侧，则站着一位寿司师傅正在捏寿司。可别看就是个寿司师傅，在日本捏寿司的师傅可是很受尊敬的，他们也有个很气派的称呼：大将！有些类似于boss，老大一样的称号。

　　史淇找了个没什么人的地方坐了上去，就准备开吃。

　　他的家境很不错，平时也并不是什么乱花钱的家伙，但这并不是说他这人抠门节俭，到了花钱的时候，他还是很能花钱的。比如现在，作为一个饥饿的，刚刚进行了大运动量运动的高中生，史淇二话不说，马上就进入了老餮状态。

　　低着头猛吃寿司的高中生在这家回转寿司店里是很普通的存在，在史淇的身边，还坐着穿着西装的上班族，小声聊天的女孩子等大约五六个食客。正吃着，寿司店门口的铃声再次响起来，史淇并没有转头看，谁进来了都无所谓，总不能又是指原跟柏木吧。想到这里的史淇轻笑了一下，去年跟两个人在拉面店相识的场景记忆犹新，不过现在是在寿司店，总不会也遇到她们吧。

　　正想着，一个人坐到了自己的身边。

　　史淇转头一看，果然不是柏木或者指原，甚至根本不是女孩子，坐在他身边的，是个30岁左右的男子。戴着眼镜看上去很斯文的样子，腿上放着公文包，似乎刚从什么商业谈判回来一样。这样的男人史淇自然不会有什么兴趣，他只是看了一眼之后就把视线放回了寿司的传送带上，并且拿了个玉子寿司下来。所谓玉子寿司，其实就是鸡蛋加牛奶搅拌后摊成饼状然后用海苔绑在饭团上的一种简单食材。

　　而史淇身边的男人似乎真的很忙，坐下来之后还马不停蹄的拿了公文包里面的资料出来看，至于食物，他似乎根本就没怎么注意，如果看到了，顺手就拿下来吃掉，如果看资料太专注了，甚至会连着好久不拿东西下来，就只是在猛喝寿司店配给的茶而已。很多寿司店的茶都是他们特有的配方品种，这家店免费供给的，就是一种淡绿色的茶，史淇喝的时候感觉口感有些甜有些涩，到哪具体是用什么冲泡的他并不知道。

　　史淇身边的男子逛看资料还不够，翻出个手机来后，他就把号拨了出去。

　　“您好，我是矶野，是，我现在在鹿儿岛，没错，看到她们了。”自称矶野的男子说道。

　　史淇并不是会偷听别人谈话的人，但身边男子的说话声音不大不小，刚刚好是他能听到的程度，所以即使不想听，史淇还是听到了不少，不过他全然都没有注意去分辨而已。

　　这位男子看起来也并不是很在意的样子，他一直在跟电话那边通话着，最开始只是日常寒暄，但是突然间，有个词引起了史淇的注意。

　　“对，没错，她们要看完棒球比赛再做决定。”男子说道。

　　“棒球？难道是球探？”史淇的耳朵竖了起来。对于自己以后的路，史淇还没有什么具体的想法，据训练他的若田部说，如果一切正常的话，高三毕业的史淇实力其实就可以直接进入大联盟了。不过别看在县大会上呼风唤雨，但如果是高中毕业去的话，还是要在最底层的菜鸟做起，一点点训练，争取上场时间。而且这只是指史淇作为打者跟游击手的水平，投手的话，还是先不要去想了。

　　所以若田部的建议是，如果史淇真的想走棒球这条路的话，可以试着申请一下日本大学的奖学金，本来他的成绩就不错，就算没有棒球这一项，上不去一流的东大庆应早稻田，上点二流大学还是没问题的。如果再加上棒球这一点的话，就算是准一流大学说不定也肯招生他，甚至于那些一流大学，都可以去试试看。

　　到时候学业跟棒球两不耽误岂不是很好。

　　但是史淇再仔细一想，奇怪如果是球探的话，为什么不联系我？难道是找内村兄弟的？这么说的话，所谓看完比赛再做决定，难道内村兄弟要看的是我的比赛？可是既然是球探的话，应该对县大会有些了解吧，这样的家伙怎么能若无其事的坐在我身边？这样想着的是史淇甚至还朝着店内的镜子看了看，感觉自己在样子上也没做什么变装啊。

　　男人并没有注意到史淇的行为，他还在自顾自的讲着电话。

　　“不对！”史淇突然想到了一个问题，就是这个男子的称呼。

　　虽然很多文字都来源于中文，但日语当中关于他和她的叫法，却并不像中文这样是同样读音的。在听到男人的话之时，史淇因为棒球先入为主的原因，才会条件反射似的想到棒球球探上去，但实际上，这个男子从最初所指的她们就是女性。

　　“女的？看玩棒球比赛？”既然不是球探，史淇就不会觉得很在意了，反正跟自己没什么关系的样子。这样想着的史淇再次从传送带上拿下了一盘寿司下来，而男子的对话仍旧在持续着。

　　虽然心里觉得不去在意，但从刚刚开始，既然注意到了男人的对话，史淇发现，自已经没办法无视他的话了。

　　“对，她们看起来还是很有兴趣的，学校那边联系的怎么样了？恩，也是，堀越这种高中，插班什么的根本就是常态了。不过她们似乎对上堀越没什么兴趣的样子，试着联系一下关系密切的普通高中做备选好了。”

　　史淇听的有些纳闷儿，似乎好像是叫两个或者两个以上的女孩子转学去哪里的样子，堀越高中是什么高中，为什么插班很正常呢？

　　事实上史淇不知道，这所所谓的堀越高中，是日本著名的艺人高中，作为一所相当著名，师资力量也很好的私立高中，这所学校在大部分普通高中班级之外，还有着以艺人或者艺人志向的高中生门所在的艺人班级，这样的班级里因为艺人们工作的关系，经常会出现插班啊，转学啊，辍学啊，老师来上课班里就两三个人这样的情况，所以才会有矶野那样的评价。

　　史淇纳闷儿的时候，矶野仍旧在滔滔不绝的说着：“不过她们两个当中，在我看来虽然都是想上京的，但心中的想法似乎也有着一定的区别……”

　　“什么区别？柏木看起来是很想上京的，指原的话，似乎无可无不可的样子。”矶野说道。

　　听到这里的史淇终于明白了身边这位男人在说谁，惊讶的他同时也被嘴里的芥末呛到了，差点没把寿司喷在矶野的身上。狼狈的史淇赶紧端起一杯茶水猛灌下去，才终于平复了一些。

　　“柏木！？指原！？怪不得，怪不得要看完棒球比赛呢！”史淇的心中扬起滔天巨浪。

　　“这么说她们要上京？”他终于反应过来了，这位姓矶野的男子那几句话的真正含义。

　　虽然史淇非常的惊讶，但矶野却并没有注意到身边男生的一样，他对着电话说道：“柏木是哪个？柏木是漂亮的那个，对没错，柏木是漂亮的那个，指原是好玩的那个。”

　　史淇接下来也反应了过来，这个男人的意思似乎是柏木很想去但是指原不太想去的样子，但是指原为什么不想去呢？史淇有些纳闷儿。

　　“她们似乎是想在这边看一个男生的高中棒球赛，想看着男生进入甲子园什么的。”矶野说道。

　　“是在说我？”史淇觉得这个人就只能是他了。

　　“我也不太清楚她们跟那个男生是什么关系，如果从对待上京的态度来看，那个男生应该是指原的男朋友吧，这么说的话柏木应该也喜欢那个男生？眼光真是太差了啊，那个男生说不定有同性恋倾向，因为我觉的指原根本就是个超平嘛……贫乳什么的，也就只有这种小孩子才爱把，长大了他就知道欧派有多好了！”

　　史淇满脸冷汗，怎么说着说着跑到自己身上来了，都三十几岁的人了，还搞这些高中生的八卦，简直是老不休！而且，我喜欢的是胸部大的那个啊！

　　矶野不知道自己的身边正坐着当事人，说了这个八卦之后继续说道：“不过上面还真是奇怪啊，漂亮的这个想去，但上面的态度是无可无不可，好玩的那个不太想去，但却给我下了必须带到东京去的死命令……你说要是最后漂亮的去好玩的不去，那我们还带漂亮的这个上京吗？不太可能？哎呀我这边话可都说出去了，真是给我找麻烦啊……”

　　矶野的话听起来掐头去尾，别人或许不太明白，但史淇却大致听懂了他的意思，柏木很想去但要不要她都无所谓的样子，指原不太想去但却好像非常被看到。

　　史淇其实挺奇怪的，为啥漂亮身材又好，又有着非常高的偶像自觉的柏木却不被看好，而样子虽然也称得上可爱，但放在电视上就只是一般人，胸部也勉强只能算是没凹下去的指原，为什么会被人如此看好呢？

　　待史淇从寿司店出来的时候，原本坐在他身边的矶野贵明已经走了一段时间了，史淇因为想多挺挺矶野说的话，所以在后半段吃的很慢，饶是如此，他也吃了足够多的东西，抱着肚子，史淇知道这个状态下自己是没办法马上进行大运动量的运动了，他只好靠双脚慢慢的走回码头然后回到樱岛再说。

　　矶野贵明关于柏木二人的聊天被史淇听到了不少，其中有用的地方在于，柏木能不能去东京，最首要的原因取决于指原想不想去，如果指原想去的话，把柏木带去也没什么问题，而如果指原不去的话，柏木去不去东京，公司的上层还要仔细研究一下。

　　以散步一样的速度往回走的时候，史淇想着矶野贵明的话慢慢陷入沉默。

　　柏木雪跟指原，史淇当然都不希望他们走，自己高中毕业后能否留在日本还没确定下来，跟她们两个在一起的时间，或许满打满算也就一年多一些了，可是现在突然说两个人在比赛结束后就要去东京？史淇更加难以接受了。

　　然后，史淇想到了那个约定，那个比赛中突然打进来的电话，原来柏木是这个意思吗？自觉在这里的时间不多了，所以才会说出那样的话来？

　　听矶野的意思，柏木真的是非常非常想去啊，可是人类本来就是自私的，放在史淇的身上，他不可能想让柏木离开自己，一边是女孩的梦想，一边是史淇的欲望，普通的高二男生陷入了左右为难的纠结当中。

　　走了一路，抓了一路脑袋，史淇终于在满心纠结当中回到了樱岛的家中。就在史淇刚推门进屋的时候，一个电话打到了他的手机上。

　　“史淇，你看了昨天至学馆的录像吗？”电话里，松井未来问道。

　　“没有啊，发生了什么事情吗？”史淇问道。

　　“事情倒是没有，但是要记得看比赛，他们的新投手，那个叫冈大树的新投手技术也不错，快球跟变化球都有一定水平，在我看来你至少要研究个一两次出场，才有可能轰出足够长的打击来。”松井说道。

　　“这么厉害？听这话似乎比翔平都厉害了。”史淇说道。

　　“没翔平厉害，但是翔平是你早就作为对手的存在，你对翔平的了解也很深，可是这个叫冈大树的我们却刚预见，所以才需要适应，虽然前面一两次可能不行，但我相信你在后面能表现出足够的水准的。”

　　“但是如果投了我两次，然后剩下的都保送我也不行啊，所以还是要大家努力的，至少不能让这家伙轻易保送我。”史淇说道。

　　“那是当然，看录像什么的，我早就传达下去了，就只有你是最后传达的而已。”松井说道。

　　“好吧，我马上就去看。”

　　“明天依旧没有比赛，但是要记得上午来学校哦，我们要讨论战术战法。”松井最后说道。

　　“明白。”史淇说了一声后，就挂掉了电话。

　　松井的话其实史淇并没有太听进去，换了鞋子走向客厅，打开了电视机，史淇用遥控器翻找了起来。

　　日本的版权法什么的很严厉，所以虽然是昨天举行的棒球比赛，但录像在网络上是很难找到的，视频网站里更是基本上不可能出现。不过这没关系，日本绝大多数电视机都配备了录像设备，对于对手的重要比赛，史淇当然不会放过，此时录像设备里，理所当然的存着昨天的比赛。

　　跟服部爷爷奶奶打了声招呼之后，史淇窝在沙发中看起了比赛。

　　至学馆的比赛里，他们的两位打者山崎辽竹山清依旧发挥出色，极大的威胁着对手的防守，连续两个打击率很高的长打选手，简直是投手的噩梦，保送吧，总不能两个一起都送上垒，先不说垒上有没有人，就算没人，连着两个被保送上垒也未免太危险了一些。不保送的话，这两个人所形成的打线又是如此缜密，每每会给投手一种跑得了初一跑不了十五的感觉。

　　而在投手方面，史淇也确实感觉到了这位冈大树选手的实力。说道这里，史淇感觉有些郁闷甚至嫉妒，至学馆这球队跟樱高其实在地位上相差仿佛，一个是高中人太少所以很难凑齐人，另一个是刚从女校变过来男人太少，可为什么至学馆的投手队伍一拨又一波，简直是潮起潮落而且每个人的水平都不错，而樱高就只有木村郎这一位拿得出手的投手。现在连史淇都看出来了，投手这方面，樱高其实是处于绝对的劣势上，如果到了甲子园，被对手车轮战一番的话，樱高未必会有昨天那么好的团队发挥以及那么好的运气，到时候就算是一轮游也说不定。

　　“虽然在这一点上一直对木村郎有些内疚，但是甲子园比赛之后，我确实要开始增加自己在投手位置上的出场时间了啊……”史淇暗暗想道。


第二百二十七章 决赛前的准备

　　很多时候，一些话不是你想说就能随便说出口的。

　　半决赛之后休息的第一天，柏木一家很早就出门了，到了中午的时候，她们还一打电话把赵敏叫了出去。而直到史淇回来看完一整场比赛，柏木一家四人才迟迟回到樱岛的家中。

　　史淇从屋里出来，看了一眼柏木房间被拉开的窗帘，想要试着叫女孩出来，但张了张嘴，却没有任何声音发出来。暗自摇摇头，他拿出棒球，自顾自的练习起来。

　　柏木雪在史淇开始练习的几分钟之后来到了窗前，她看着外面正在埋头苦练的史淇，心中的复杂写在脸上。

　　上次跟东京来的星探碰面，大家只是互相交换了一下意向，而今天白天的碰面，则要深入的多。就像矶野贵明说的那样，柏木雪是很想去东京的，她对自己的梦想，或者干脆说是欲望有着明确的认识。而指原在也想去东京的同时，却不像柏木这样做好了准备，她仍旧有着这样那样的很多想法，会站在生命的转折点上踌躇不前，可以说，若不是有柏木在前面努力，指原或许在见面的那一天就会拒绝矶野贵明的建议，她实质上是个胆小的少女，在面对如此巨大的改变面前，他显得更加被动。

　　而柏木所面临的困境是，她不知道自己应不应该跟史淇说。

　　不说的话，若某天突然跟史淇说自己要去东京了，恐怕男孩会非常愤怒吧。可如果说了，又有什么用呢？若史淇阻拦自己，不想自己去的话，自己是去还是不去呢？

　　还有甲子园，柏木很明白，之前指原说的那些话。史淇对甲子园的爱，或许达不到自己对于做偶像的执着，可这样的比较真的有意义吗？而且，从今年的表现来看，他是真的在喜欢这项运动了，再这么比较的话，甚至可以说是对史淇的一种亵渎了吧？

　　站在窗前却不敢把身体整个都漏出来，只能悄悄的躲在一边，有些痴迷的看着史淇练球的柏木就这么出神的坐着，从史淇开始练球，一直到两个小时候他的练球结束。院子中的少年面色复杂的投着球，心里不知道在想着什么，而窗前的少女盯着少年的身影，内心的想法也不知道跑到哪去了。

　　时间到了第二天早上，这一天仍旧没有比赛，不过明天进行的县大会决赛让大家在紧张中隐隐期待着。一大早，樱高的所有队员就都在学校里集中了起来，大家要研究的，是明天对阵至学馆高中的战术跟资料。

　　“值得注意的人主要是他们的投手跟两个打者。”松井未来拿着资料说道。

　　“冈大树是个各方面都较为平均的投手，在麻王健之郎做主力投手的时候，冈大树的出场时间不多，但是正因为如此，投球比较少的情况下，他的球路很不容易被人猜中。

　　而在跟我们进行友谊赛的时候，冈大树并没有登场，感觉至学馆当时似乎是想隐藏这位投手的存在，可惜麻王出了那样的问题，才让这位投手走上台前。

　　不论怎么看，他都是个足以扛起一个县大会决赛球队主力投手位置的存在，如果一定要说弱点的话，恐怕就是他并不像内村翔平那样滴水不漏吧。

　　在面对弱势一些的对手之时，内村翔平往往能完封对手，表现出异常强大的统治力。可冈大树不同，他总是会露出一些奇怪的，不那么严谨的球来，让对手形成安打甚至是威胁本垒得分的机会。我估计这是因为他出场少造成的，有麻王健之郎在前面做主力投手，冈大树比赛出场的机会很少，所以会让他不论在球路还是在心里上，都不是那么完整，显得有机可乘一些。

　　反映到具体的，我们应该做的应对上面，决赛这场比赛，我觉得史淇的表现固然很重要，但其他人也有不少的机会，如果能抓住他的一两次失误，打出漂亮精彩的进攻，或许比赛会轻松不少。”

　　在场的樱高众人都是昨天看了比赛的，所以现在端着资料，都很内行的点着头，他们很清楚松井的意思。

　　“我们的防守呢？有什么要说的？”史淇问道。

　　“防守至学馆还是主要要注意那两个人。”松井点了点手中的资料说道。

　　“山崎辽跟竹山清形成的打线在之前的比赛中非常的强势，多次出现前面一人上二垒，后面一人直接送他回本垒的状况。而且他们还都轰出过全垒打，有时候一场比赛在不同局轰出两个全垒打，加一起直接拿到六分，可以说虽然史淇跟内村翔也的打击实力上更胜一筹，但论及最让人头疼的打线，或许至学馆比之我们跟伊集院高还要更胜一筹。”

　　“那对于怎么对付他们，有什么建议吗？”说话的人是木村郎，虽然昨天休息了一天，但他看起来还有些萎靡不振的样子。

　　“保送他们吧！大胆的保送他们！”松井突然说道。

　　“诶？”球队众人都很惊讶，就连面对翔也的时候，樱高跟木村郎都没提起来说要全程保送，现在每局要保送两个人？未免有些奇怪了吧？难道……大家看向木村郎。

　　“我……我不知道。”木村郎说道。

　　“不知道！？”

　　前天的比赛好像把木村郎操练的太狠了一些，今天早晨起床的时候，木村郎感觉他的整个右臂都非常的不舒服，肩膀酸，手腕痛，整条胳膊的肌肉都处于使不上力的状态。

　　“不过现在好不少了，到明天的时候应该可以应付比赛的！”木村郎活动了一下胳膊说道。

　　“还是不能大意啊，要不史淇明天你开场的时候做替补？”川荣问道。

　　“不要！史淇是我们的招牌，把这么一个强力打者放在替补席上是不可能的！”木村郎大声拒绝道。

　　“我没问题的，球队第一！”史淇赶紧表示自己其实没关系。可木村郎依旧坚持道：“没关系的，请让我上场吧，哪怕这条手臂今后都不能再用了，我也要把大家带去甲子园！”

　　“啪！”听到木村郎这么说，史淇二话没说走了过去，朝着木村的脑袋就拍了一下：“你在胡说些什么！现在不是那个时代了好么？现在不是那种为了集体而付出自己巨大代价的时候了！如果你真是抱着这样的想法的话，我会跟教练说下场比赛绝对不会让你登场的，你是傻子吗？哪怕付出自己下半生都吊着一条手臂，成为残废跟废物的代价，也要赢下一场高中棒球比赛？不好意思，我做队长的球队里，绝对不许出现你这样的人！”

　　“队长……！”木村郎听到史淇的话，脸色有些惊讶。

　　史淇没理他，转头跟大家说道：“听着，我不管你们之前接受了什么教育，也不管日本跟中国的教育有什么差别，但有一点是我不能允许的，你们必须有自己的底线，为了棒球，为了集体，为了甲子园，你们不能无止境的付出！甲子园或许是你们的梦想没错，但要明白什么比较重要，在日本这一年多以来我听过不少为了甲子园而把自己投废掉的投手例子，这些投手无一不是有着巨大的天赋潜力，如果保养好自己的身体，都是可以在日后的大联盟里呼风唤雨的存在，但是他们却早早的就在甲子园甚至县大会里透支了自己的所有身体，最后高中毕业，别说棒球不能再打，甚至于日后的生活都有困难。

　　我的球队，不会让你们任何人这么做，你们自己，当然也不能这么做！”

　　樱高众人在热火朝天的讨论之时，他们的对手至学馆高中里的三个人来到了一个地方。

　　因为赛程的微妙不同，所以县大会决赛的前日这一天，才是桐林史树过世一周年的忌日。麻王健之郎，山崎辽跟竹山清三人穿着朴素的衣服一起来到了葬着桐林史树的墓地。

　　墓地前面摆着一些贡品跟花朵，看起来似乎桐林的家人已经来过了。

　　三个人站到墓前，用手中的水桶给墓碑上浇水，做着形式上的扫墓。做完这些之后，三个人并没有马上离去，而是就在墓前席地而坐了下来。

　　“队长，对不起呐……在你之后，我也不能上场比赛啦……”麻王健之郎的声音很小，好像梦呓一样，不过在这安静的墓地当中，这样的话还是很清楚的。

　　“队长，你不要怪麻王哦，他就是对比赛太上心了，才最后闹的这样的。不过他做记录员跟球队经理做的也很不错。”山崎辽说道。

　　“而且，我们有足够多的投手做后备呐，比如冈大树，现在他是球队的主力投手哦。”竹山清补充道。

　　“队长，这都是因为你啊，若不是你毫无保留的教导，球队绝对没办法涌现出这么多水准之上的投手呢。”麻王健之郎说道。

　　“总之，你放心吧队长，我们会带着你的那份努力去打最后的决赛的。决赛的对手是樱岛高中哦，曾经跟我们打过友谊赛的那所高中，今年他们已经成长为县内最厉害的球队之一了，那个中国的家伙更厉害，现在俨然是县大会的第一打者呢。”

　　三个人就这样坐在桐林史树的墓前絮絮叨叨的说着很多有的没的，恍然间，好像真的是四个人在聊天一样，只不过张嘴的只有三个人，而另外那个身体透明的人，就只是坐在那里微笑的看着他们而已。

　　从学校回来的史淇刚走到家门口，就看到了隔壁柏木家门口，有个脑袋正鬼鬼祟祟的伸出来。

　　“史淇史淇！”赵敏神秘兮兮的招呼道。

　　“什么？”史淇走过去问道。

　　“我发现柏木家的问题了！”赵敏窜到史淇身前说道。

　　“啊？”史淇有些惊讶。

　　“你听我说！”赵敏一边说一边推着史淇走向他家：“去你家时候，柏木现在不在家，不过我怕她什么时候突然回来，咱们去你家说。”

　　“额……”史淇想说自己已经知道了，但他不知道是不是应该对赵敏坦白，只好被女孩推进了房间。

　　在史淇的房间，赵敏先是说了一大堆关于她对于柏木一家最近的诡异行踪怎么奇怪怎么纳闷的事情，这些东西史淇都能感觉得到，不过他并未打搅赵敏，而是耐心的听她说着。直到最后，赵敏终于开始讲到她发现了的事情。

　　“昨天晚上，我本来想去柏木的房间，却无意中听到了她正在跟指原讲电话，你知道她们在说什么吗？她们说等下学期，可能要去东京念书！东京诶！你能信吗？她……她们是要抛弃你诶！”赵敏大惊小怪的说道。

　　“其实……我知道的。”史淇搓着脑袋说道。

　　“什么！？你知道！？”赵敏惊讶的问道。

　　“恩。”史淇把昨天无意间听到星探的话跟赵敏说了出来。

　　“原来如此，怪不得我刚刚说那些东西的时候你都是一副自己早就了解的样子，不过，你听我说，我昨天听到她们说的内容，还是有你不知道的地方的。”

　　“是什么？”

　　“我听她们的意思，似乎是要看你的比赛来决定到底去还是不去东京。”

　　“看我的比赛？”

　　“没错，好像是指原提出来的，只要你能打进甲子园，她们就可以毫无负担的去东京了，而如果你今年没打进甲子园，她们就再考虑一年！”赵敏说道。

　　史淇一惊，这样的约定听起来的确很合理，可放在他身上可就不怎么样了。史淇感觉自己的头疼了起来。有个问题仿佛是一道咒语，一段紧箍咒一样缠上了他。

　　“如果……如果我输掉明天的比赛……是不是两个人就能多留下来至少一年了？”

　　这样的想法对于史淇太恐怖了。

　　他最先想起来的，就是队友们那一张张充满希望的脸庞。

　　因为不想让两个女孩子离开自己，就草率的故意输掉比赛？史淇感觉这样的自己是不可原谅的。

　　可是就算输掉了今年的比赛，还有明年可以利用，现在球队的主力阵容里，就只有川荣理一郎学长是三年生，剩下的主力全都是还能再战一年的高二生，所以相对来说，输掉这场比赛也只是辜负了川荣学长一个人，而赢下比赛可能失去的是两个人。

　　这样的想法也在跟上面的想法做着对抗。

　　“赵敏啊……你真是告诉我了我一件最糟糕的事情……”史淇抱着头说道。

　　“啊……对不起，我是真的没注意到。你……你没事儿吧？”赵敏问道。

　　“怎么可能没事儿，就只是这一会儿，我想的都快要崩溃了。”史淇说道。

　　“你不会是想为了留住她们而故意输掉比赛把？”赵敏问到了点子上。

　　“怎……怎么可能！”史淇赶紧否认。

　　“可千万不要这么想哦……这么想的人，是会遭到报应，最后什么也得不到的。”赵敏说道。

　　“为什么这么说？”

　　“不是总有这样的情节嘛，为了某件事情做妥协，最后却发现赔了夫人又折兵，什么也没得到的情况。”赵敏道。

　　“可是，这是唯一留住她们的办法啊。”史淇发愁的说道。

　　赵敏顿了一下，眼中出现了一丝了然，史淇说出这样的话，说明他的确有考虑故意输掉比赛以争取让柏木二人留下，不过赵敏并没有追究史淇的意思，他很理解史淇的挣扎。

　　“如果你想让她们留下，直接跟她们说就好了，说出你的不舍来，她们才可能因此而留下，比赛啊甲子园啊，我觉得，不应该成为左右你们关系的东西，说到底，左右你们关系的，应该就只是你们的想法，自己的感情而已。”赵敏轻轻的说道。

　　“……赵敏，谢谢你。”史淇沉吟了一下说道。

　　“是啊……你绝对应该谢我，我做这些，又是为了什么呢。”赵敏说出这样的话，也不知道是在对史淇说，还是只是自言自语而已。

　　“好了，我走了，你自己慢慢想吧，我昨天偷听到的电话里，似乎她们还没完全确定，今天晚上你慢慢想，到了明天比赛开始之前一定要想清楚，否则你上场了还左右摇摆的话，最后不管是相赢还是想输，都只能输的一塌糊涂而已！”赵敏站起来告辞道。

　　县大会的决赛前日就这样过去了。

　　不论是樱高还是至学馆，不论是史淇还是麻王健之郎，大家都有着自己的生活跟理想。棒球在某个时间里把他们绑在一起，让他们战斗，对决，争夺那仅有一个球队能出现的名额，这样的比赛是没有恶人存在的。

　　当太阳落下之后又再次升起的时候，史淇也早早的准时睁开了自己的眼睛。

　　猛地拉开窗帘，樱岛的清晨马上映入眼帘。

　　太阳还未升起来，但天色已经大亮，碧蓝碧蓝的天空没有一丝云彩。

　　史淇深吸了一口气，看着天空嘟囔道：“真是个适合大决战的好天气啊……”


第二百二十八章 变化的舆论

　　“是个决赛的好天气啊……”史淇有些出神的站在窗前，看着樱岛的清晨。

　　“如果你想让她们留下，直接跟她们说就好了，说出你的不舍来，她们才可能因此而留下。”昨天赵敏的话在心中响起。

　　“可是……真的要说出来吗？说出来真的管用吗？”史淇迷茫着。

　　她们并没有告诉自己，不论她们心中是怎样的想法，现实是她们什么也没有跟自己说，这么做的目的，可能就是怕自己反而会故意输掉比赛吧？而既然有着这样的想法，不就说明了她们心中已经打定了要去东京的主意？而自己，又有什么资格故意输掉比赛，毁掉自己最好机会的同时，也毁掉她们可能人生中唯一的机会呢？

　　赵敏有一点说的没错啊……估计输掉比赛，的确是个糟糕的主意，没有任何一个人能在其中获得好处。

　　虽然看似想开了自己的心结，可是史淇脸上没有任何开心的神色。沉默的穿好衣服，按部就班的跑出去晨练，待回来之后吃好晚饭，史淇最后站在房间的玄关前面，跟两位老人告别。

　　“服部爷爷服部奶奶，我走了。”史淇拎着装有队服手套等装备的包说道。

　　“一路走好，要赢下比赛哦。”服部爷爷说道。

　　“在电视前面等着看我的表现吧！”史淇说道。

　　“那是当然！”服部奶奶也点头道。

　　“那我走了。”说完，史淇转身走出了家门。

　　虽然大清早就离开了家，但这天的决赛实际上是在下午才开始的，天气炎热再加上要配合电视直播，比赛的正式开始时间被安排在了下午四点半的这个时间段。而史淇早早的离开家门的原因，自然是球队要提前集合做出各种准备了。

　　因为没有具体的训练，所以球队的三个经理不需要在早晨到场，三个女孩子只要在比赛开始前坐上看台就可以了。所以史淇自己独自走向了学校。

　　“听说了吗？咱们好像成反面人物了！”史淇刚到球队更衣室的门口，就听见里面有人在这样说着。

　　“反面人物？”史淇很纳闷儿为什么会有这样的说法，比赛争胜负，自己的球队从没有搞过什么比赛之外的东西，大家上场打比赛，全力争胜而已，这样的情况下，哪有什么正面反面啊。

　　“是啊，昨天晚上的那个电视节目实在是……”另一个声音欲言又止。

　　“怎么了？”史淇推开门问道。

　　“队长，你不知道？”正在活动身体的筱田广志问道。

　　“知道什么？”

　　“队长你昨天晚上没看电视吗？那个最近每天晚上都会有的县大会特别节目。”

　　“没看啊？怎么了？”其实史淇确实每天都会看那个节目的，除了昨天。

　　柏木雪的事儿搞的他左右为难，所以脑袋中塞满乱七八糟事情的他才会在昨天忘记看。那个所谓的电视节目，是每晚都会在电视上播放的一个带状咨询节目的一部分，最近因为县大会的原因，所以每天都会有几分钟时间的高中棒球环节。史淇还记得前天晚上，播出的就是自己球队的特辑，其中还包括了对他自己的采访呢。

　　“昨天晚上播放的是至学馆的特辑啊，咱们的特辑只是五分钟，但是至学馆的特辑专门延长了呢，而且把他们从去年到现在的故事都说了。我本来以为至学馆的故事大家都知道了呢，但没想到其实知道的人也仅止于看比赛的人，而且，解说在介绍这件事情的时候通常都是以较为中立的态度来说的。可电视节目没有管那么多啊，十分钟的节目里，电视台做的非常非常煽情，于是等节目结束之后再上网络上一看，本来咱们占绝对优势的支持率马上就被逆转了！现在网络上到处都是支持至学馆的声音呢！”

　　“原来是这样子的？可是，无非就是支持者多一些而已，比赛还是要看实力的，我相信我们还是能战胜他们的！”史淇鼓励道。

　　“虽然这么说是没错啦，但赛场气氛的逆转，就好像主客场转换了一样，让人有些担心啊。”有人说道。

　　史淇沉默了一下，张嘴说道：“至学馆遇到的问题，其实不论你我，都会很同情，但这并不能说我们就应该让着他们或者怎样，或许舆论上对我们不利，或许全世界的人都支持者我们的对手，但作为少数的那一部分，我们却并不是邪恶的！或许我们并不是被众人支持着的，但你们必须明白，当我们赢下比赛的时候，虽然我们违了绝大多数人的意，但站在他们面前，我们问心无愧，他们也没有任何资格指责我们，呵斥我们，说我们做的，有什么不对的地方！

　　我们在尽着自己的全力，打出心中的棒球，争夺梦想的甲子园，在这件事情上，没有对错，没有正反！”

　　沉吟了一下，史淇继续说道：“其实我也有些话要跟你们说。”

　　“诶？”大家很纳闷儿史淇想说的是什么。

　　“这事儿是有关柏木跟指原的。其实她们并没有告诉我，看起来也没有告诉你们的意思，但是请不要怪她们，不告诉我们，她们肯定是怕在这个时候影响到我们，但是我觉得我们应该知道。

　　或许下学期的时候，她们两个都会转学到东京的学校去，并且在那里进行偶像活动，所以这场比赛，可能是她们作为樱高球队经理的最后一场比赛了。”

　　“诶？什么？诶？”球队众人都很惊讶史淇为什么突然能说出这些。

　　“事情就是这样子，她们要去东京，可是在去东京之前，如果说她们唯一惦记着的东西，可能就是甲子园了吧，所以这最后一场比赛，或许对于至学馆来说，是有关桐林史树跟麻王健之郎两代投手跟队长的梦想，但对于我们来说，也是有些特别意义的，柏木跟指原，她们两个最开始的时候是那么笨拙，什么也不会，但这一年多以来，她们对于球队的帮助大家都看在眼里，对于她们离去前最后的愿望，我们怎么可以在去顾虑别人的想法？胜利，是我们唯一的选择！”史淇大声的说道。他让过了两个女孩关于球队输球就再等一年上京的想法，这样的想法在史淇看来无论如何都是不能说出口的。

　　“队长你不要说了，我们明白了！柏木跟指原两位学姐帮了我们那么多，我们不会把冠军拱手让人的！”一年级的小球员们先是喊了起来。

　　“说的对，什么至学馆，什么媒体，都不要管他们，用真实实力说话！”其他人也喊了起来！

　　“还有我！别忘了如果咱们不能去甲子园，这可也是我最后一场比赛了！从富士山来到这里我容易吗！？也不要辜负我啊！”作为唯一高三生的川荣也喊了出来。

　　“没错！为了经理们，为了川荣学长，也为了我们自己！不管至学馆有什么问题，有了多少支持者，我们都要全力以赴的，赢下这场比赛！”

　　“是！”“说的没错！”“就是这样！”樱高的大家终于算是达成了一致的想法。

　　而史淇，说了这么多，重复着所谓梦想跟信仰，反复的告诫大家，要为了两个经理能安心的离开而努力，他实际上的意思也很明显了。心中其实仍旧带着迷惘的他，用这种方式逼着自己更加认真的看待这场比赛，因为史淇明白，他在这件事情上，不论说了多少做了多少，心中都一直存着疑虑跟阴影，或许在比赛中的某个瞬间，自己就会突然变得迟疑，而在瞬息万变的比赛当中，这一点点的迟疑，可能就会葬送整个比赛的大好局面。

　　史淇怕，怕自己心中的那个怪兽，他努力压制着自己，让自己不去想怎样才能把两个女孩子留在身边，他无数次的告诫着自己，只有胜利才应该是自己的目标，让两个女孩子安心的上京，才是一个成熟的人，喜爱着她们的朋友应该有的，负责任的想法跟作为！

　　带着种种想法疑虑，球队在学校的一个上午中，史淇打起精神，努力扮演着一个期待比赛，全力争胜的队长角色，大家每个人都拿着资料，分析着对手的种种可能出现的问题，也在电视录像中，寻找着可能可以利用的蛛丝马迹，更是反复强调着大家之前暴露出的缺点问题，为下午将要进行的比赛做着准备。

　　终于，在吃过午饭之后，球队准备好了一切后，离开了校门，开赴球场。

　　一路无话，到了球场后的大家从大巴上下来后，时间也刚刚到了下午一点不到而已，马上先一步进入球场，因为要等到下午四点半才正式开始比赛，所以在这之前的几个小时里，留给大家的球场，有足够的时间进行热身训练。

　　而刚从车上下来，大家就马上感觉到了气氛的微妙。

　　此刻等在球场外面的球迷还不多，但媒体已经早早的到来了不少，往日如苍蝇般围绕着自己球队的媒体们，今天在看到球队大巴到来的时候，虽然也围了上来，但显然在热情上低了不少，而当众人下车往球场内走的时候，记者们的问题也跟之前有着截然不同。曾经的那些问题，诸如：“作为一个中国高中生，你对日本棒球怎么看？”“之前战胜了XXX，你对他们怎么看？”“能不能说下你对这场比赛的看法跟抱负？”这些问题全都没了，记者们的所有问题，在这个时候都只是围绕着至学馆而已：

　　“有战胜至学馆的信心吗？”这样的问题还算是很良心的。

　　“对桐林史树有什么想法？”在场的人里真正跟桐林史树比赛过的也就四五个人而已，而且大家只是见过一两面，根本不熟悉，能有什么想法？而且你们问的不过是一群高中生而已，并不是身经百战的职业运动员，他们可不会滴水不漏的回答说：“XX是个优秀的球员”，“XX是球队的重要一员”等等万金油的答案。所以对于这样的问题，就算想回答，樱高众人也只能沉默以对了。

　　“面对这样的至学馆，会不会有什么压力？”这种问题是最没心没肺的，就算有压力，也是你们媒体给的啊。

　　这件事情充分证明了，脑残媒体就跟正常媒体一样，哪都有哪都一样。

　　好不容易摆脱了媒体进入球场，虽然没有回答任何问题，但是大家都感觉身上出了一层汗，短短的十几米距离，被围绕着问那些奇怪的，不可理喻的问题，简直比打两局比赛还累人。

　　大家进更衣室换了队服之后就来到了球场内，现在观众们还没有进场，看台上只有一些清洁人员在进行着打扫。樱高众人赶紧投入热身当中，比赛还有不少时间才举行，又刚刚吃了午饭，所以大家的运动量都不太大。

　　不一会儿，至学馆的众人也进场了。

　　“我估计他们遇到的记者麻烦比我们还多，要进场一定费了更大的精力。”樱高内有人说道。其实他说的没错，至学馆因为开赛前的种种噱头问题而被推到了前台之上，曾经站在所有球队前面，最受关注的樱高反而成了不受关注的那一方，虽然这事儿对于樱高来说称不上好，但对于至学馆来说同样也是如此，因为他们突然发现，前面有个球队在为自己挡枪其实还是很幸福的，而现在樱高退了下去，他们就只好直面炮火了。

　　史淇走了过去，跟至学馆的人打起了招呼。虽然跟媒体没什么好说的，但其实甚至跟其中几人有过共同战斗打比赛经历的樱高跟至学馆的关系还是很不错的，尤其是史淇跟麻王健之郎，山崎辽竹山清三个人的关系更是如此。

　　“要进来费了不少劲吧？”史淇问道。

　　“是啊，被围着问了不少问题呢，开始后悔做那样的采访了，不然被围着的应该是你们。”山崎辽说道。

　　“而且，可别指望我们会放水哦。”史淇说道。

　　“那是当然，你们如果那么做的话，就只能是代表着对我们的侮辱而已。”山崎辽道。

　　“那就好，大家都拿出真本事，在比赛里见吧。”史淇说道。

　　各自的热身又进行了一段时间，在观众们进场之前，大家结束了常规的热身，回到更衣室做最后的准备，直到距离比赛还有10分钟的时候，两队的球员才终于再次出现在球场上。

　　而此时，已经久等了的观众们热情也逐渐上来了，球场内的欢呼渐响，只不过，两队出场时候的欢呼声这次有了巨大的改变，曾经相当受欢迎的樱高在进场的时候就只是赢得了几个支持者看台上的欢呼。而到了至学馆这边，几乎全场都响起了巨大而且热烈的欢呼声，夹杂在欢呼声中的，还有掌声。

　　至学馆的上场还带着一个特别的仪式，最后出场的那个人穿的并不是白色的至学馆棒球队服，而是他们学校的制服，这个人就是麻王健之郎，他的身边跟着自己的父亲，也是球队教练的麻王义之，而他的胸前，抱着的则是桐林史树的照片。麻王健之郎深深的看了一眼球场，却并没有正式的踏上这里，他进场之后，沿着球场边上直接进入了至学馆的休息区，然后把遗像郑重的放在了座位上，跟遗像放在一起的，还有一副棒球手套跟一颗棒球，放着一朵花的花瓶。

　　这个画面被摄影机郑重的追随着摄录着，放在了大屏幕上，也出现在了所有观看球赛的电视机上，给这场比赛增添了一丝严肃的气氛。

　　而当摄像机镜头转回赛场的时候，樱高跟至学馆两支球队，也开始了最后的准备活动。

　　球场内的广播，也开始播报今天两队的先发登场情况。

　　“樱岛高中，一棒一垒手，一宫贵出。二棒捕手，松井未来，三棒右外野，富泽守，四棒游击手，史淇。五棒三垒手，铃木真弓。六棒中外野，川荣理一郎。七棒左外野，筱田广志，八棒二垒手，井户田次男。九棒投手，木村郎。”

　　“下面是至学馆的出场名单……三棒三垒手，竹山清，四棒一垒手，山崎辽……五棒……六棒……九棒投手，千原高史……”

　　……

　　……

　　……

　　“诶？”广播里读先发名单的时候，史淇正在做接球热身，当读到千原高史的时候，他完全没有反应过来，接到球，传出去，在举起手要球。史淇听到名单之后过了好几秒钟，才想到似乎有什么不对的地方。而他周围的队友们也差不多都是这样，大家在顿了一下之后，才惊觉这场比赛跟之前至学馆比赛不一样的地方。

　　千原高史，松井未来关于至学馆球队的资料中清楚的记录着这个人，但是没有任何人关注过他，因为作为一个一年生投手，在之前的所有县大会比赛上，他都没有过任何出场纪录！

　　所以，事情有了两种可能，一种是至学馆之前的第三任主力投手冈大树也报销了，另一种就是，至学馆真的是可以批发投手的学校，而千原高史，很明显就是为了决赛，为了樱高准备的！！


第二百二十九章 牺牲型妥协式安打

　　至学馆的先发投手更换，电视机前面的观众甚至比樱高的队员们还要先一步知道。其实双方的对战阵容昨天就被递送到赛事主办方那里了，樱高也有权利去要来看，可问题是，经过这几场比赛下来，本来很正常的这个程序，被樱高众有意无意的给省略了！尤其是在基本没有高三生教导的情况下，樱高内的气氛虽然很好可也缺少了一些经验留给他们。

　　“哦！？观众朋友们，下面需要向大家通报一个我们刚刚掌握的情报。”就在现场还没有公布两队先发的时候，拿到了出场名单的解说员秋元计介就已经开始在电视里说了。

　　“至学馆在这场至关重要的比赛里竟然更换了他们的先发投手！原本先发的冈大树今天没有在一开始就出场，在我们拿到的名单中，至学馆的投手名字叫做千原高史，是一个高一新生！对于这一点，两位怎么看？”

　　“很明显，这是为樱高准备好了的啊，这位千原高史到底有着怎样的实力很让人好奇啊，但是有个疑问就是，如果千原高史的实力高于冈大树，那么之前的比赛中为什么不让他登场呢？看来这位先发投手，一定是有个什么特殊的地方，但整体实力上却并不能取代冈大树的一个存在。”寺田光生的分析相当精准。

　　“那么，令人关注的问题就在于，为什么至学馆会突然变阵呢？他们的目的是什么？隐藏在千原高史身上的，到底是有着超强实力的新星呢，或者只是能打出一场比赛甚至一局比赛的流星呢？”

　　解说进行的同时，赛场内先发球员的播报也开始了。

　　大部分观众们并没有注意到这样的一个改变，就连赛场内的樱高众，也是迟了一下，才反应过来有这样一个变化。而紧接着而来的，是交杂着担心奇怪，还有一些后悔昨天没有去拿先发名单的遗憾。

　　“没关系没关系！就算我们昨天知道了今天他们的先发，恐怕也调查不出来什么，而且一个一年生能搅起多大的风浪来！所谓奇兵，本身不就是实力不济的时候才会用的东西！如果实力真的超过我们，那当面推过来就是了！现在他们这么做反而会露怯，所以这个一年生，可能根本打不了几局！大家放心！”史淇拍着巴掌喊道。

　　“说的没错，棒球这么多年，能开发的东西早就被开发出来了，这种突然的变阵如果玩不好的话，只会砸到自己的脚，大家以不变应万变就可以了。”松井也说道。

　　各自安慰了一下自己的队员们，同时也是在安慰着自己，终于，比赛开始的时候到了。

　　赛前集合的时候，大家终于看到了这位叫做千原高史的先发投手。其实樱高众人对千原高史这个人看着是很眼熟的，毕竟是在至学馆的球队里这么久，多多少少也会有露脸，热身的时候，在被调查的时候，他的名字跟长相也不止一次出现过。不过在之前的所有时间里，他都好像是个最最普通的群众演员一样，做着所有高一生会做的事情，帮高年级同学搬东西捡球，站在球场边上待自己的球队打出漂亮的球之时跳出来欢呼甩毛巾，看守着球队的饮水机……在两队交流的时候，画面中也许出现过很多次他的身影，可没有任何一个人注意过，没有任何一个人想到，这个新生，在县大会决赛的赛场上，堂堂正正的成为了至学馆的先发投手！

　　在例行的猜边中，黑手从教练蔓延到队员内的樱高毫无意外的输掉了50%几率的猜边，而至学馆的选择，是他们将要进行先攻。

　　“这样的话，又可以提前结束比赛了嘛。”史淇自信的说道。

　　“真是微妙的选择啊，球队弱势的话，不是应该先选后攻吗？选择了先攻，是另外还有什么想法吗？”松井想道。

　　“真是一出好戏啊。”两队握手的时候，史淇跟继任了新队长的山崎辽说道。

　　“哈哈，吓了一跳吧，不用这种方式，我们的劣势太大了。而且，这也是另一种表现桐林史树队长成绩的方式嘛，队长留下的遗产，即使是在他离开以后，依旧能起到作用，千原高史即便从来没有见过队长，也不妨碍我们把队长带给球队的精神一代一代的传扬下去！”

　　“真是正义凛然的说法啊，我到要看看，他能给我们带来多大的麻烦！”史淇道。

　　“他绝对会给你带来麻烦的！”山崎辽道。

　　握手之后，大家纷纷散开，松井未来回去穿了捕手的护具上来，然后比赛就要正式开始了。

　　樱高登场众人都站到了自己的位置上，而伊集院高的首位打者也登场了。

　　站在游击手位置上的史淇，在等待松井未来换好装备登场的时候，把目光望向了球场的看台之上。

　　今天的天气很好，再加上这几天的造势，整个鸭川球场几乎是座无虚席，乐队跟拉拉队人员显得尤其齐整，烘托着整个赛场的气氛。史淇努力的在赛场内搜索着，可是跟之前的比赛不同，今天的人太多了，即使史淇知道樱高支持者们控制的大概看台是哪里，却仍旧没办法找到刷那个女孩子的位置。她们一定到了，这一点史淇从未怀疑过，可看不到她们在哪，却还是让史淇有些失望。

　　“看着吧，柏木，指原。我们会赢的，故意输掉比赛这种事情，我是不会做的，我会带你们去甲子园，让你们安心去东京的！”史淇在心中重复着这样的话。

　　“呜——”每场比赛，这样的防空警报声都让史淇身上微微感觉战栗，就好像这个声音，每每会唤醒自己体内的什么细胞一样。

　　先攻的至学馆，首先登场的一棒球员是个不论任何方面都较为普通的打者，对于这样的打者实力，樱高并不会过于担心，但是有一点令人在意的，就是木村郎的状态了。

　　三天前的那场大战荡气回肠，但对木村郎的伤害也着实不小，虽然连着休息了两天，可要说完全不担心那是不可能的，从众人的眼神中，行动中，甚至那种有些欲言又止，不曾去问过木村状态的表现中，都清楚的体现了出来。

　　木村郎真的能在今天投满一整场比赛吗？如果说进攻方面，樱高近乎完美，只要正常发挥，就没人能阻止的话，那么木村郎今日能否正常发挥，至少别让对手得到比樱高拿到的分数更高的得分，恐怕就是樱高能否赢下比赛的最大疑问所在了吧。

　　“让他们看看你的实力，木村郎！！”就在木村郎举起了双手准备投球的时候，史淇心中暗自喊道。今年的他，虽然从未担当过投手任务，但站在那里的紧张跟责任，史淇感同身受，所以虽然看上去，好像史淇跟木村郎是队友的同时也是对手，但其实，史淇对木村郎的支持也是球队中最多的，如果今年明年，只能有一年进入甲子园的话，球队里除了川荣必然会选今年进入之外，恐怕史淇，也会是那个选择今年进入甲子园的人。虽然不想说，但把朝夕相处了一年多的队友挤下投手首发这件事情，即便不论是木村郎还是球队的大家都表示理解，史淇也一直都有些耿耿于怀。

　　“木村郎，既然你也觉得明年自己会做替补，那么就好好抓住今年这最珍贵，最近的一次机会吧！”史淇在心中喊道。

　　“砰！”伴随着史淇这样的想法，木村郎的第一球奏响了这场比赛的序幕！

　　“好球！”裁判员喊道。至学馆的一棒在面对木村郎的第一球之时谨慎的没有挥棒，而木村郎也勇敢的用一个好球开始了比赛。

　　木村郎的状态相当不错，在第一球好球之后，紧接着竟然又是个好球，而且是连续第二个直球好球了，他似乎在用这样的状态宣告着，自己完全没有受到前几天的影响。

　　两个好球过后，木村郎的第三球竟然还是好球，但这一球至学馆打者挥棒了，只是看起来最开始仍旧判断木村郎会投坏球的至学馆一棒，是在判断出好球之后才进行的挥棒，所以虽然打中了这一球，却并没有成为安打，棒球飞出了界外，虽然幸运的没有被三振出局，可球数却仍旧维持在两好球无坏球的状态上。

　　木村郎丝毫不受影响的投出了自己的第四球，这球仍然是个好球。

　　至学馆的打者这次终于不赌木村郎会投坏球了，但在对他的球路上，打者仍旧存着怀疑，这样的怀疑让打者在挥棒的时候朝着心中的落点迎去，却在最后发现，木村郎的这一球又是个很直很直的直球，于是，棒球在并没有被球棒击实的状态下猛然撞到了地上后又高高的飞了起来！

　　“坏了！”至学馆的一棒选手丢下球棒朝着一垒跑去，可被砸到地上的棒球哪怕力量再高，飞起的高度也是有限的，松井未来好整以暇的站下面具，扬起手套，接到了落下的这一球，然后用并不快的速度传给了一垒手。

　　“出局！”

　　至学馆的跑者距离一垒的距离还有很远，眼睁睁的看着一垒接到棒球，跑者无奈又泄气的停下了脚步，回身走下球场。

　　一出局了，调子不错！

　　松井也松了口气，从这至学馆的一棒看来，他们并没有在进攻方面也搞出什么奇怪的东西，这第一个打者打的中规中矩，虽然对木村郎有些威胁，可整体来说并不出众。

　　紧接着第二个打者也上场了，这次木村郎仍旧没有给对手任何机会，两好球两坏球之后，他用一个坏球成功骗过了对手，拿到了这局的第二个出局数。

　　史淇站在木村郎身后点点头，这两人被淘汰之后，看来这局的威胁就不大了，至学馆接下来是两个强打上场，可只是两个强打的话，绝大多数时间都很难去直接威胁本垒的，而他们之后的五棒，整个统治力就迅速降低了。

　　其实要说至学馆的打线，去年的时候，山崎辽跟竹山清一度占据着的，是球队的四棒跟五棒位置，但是到了今年，虽然山崎辽的四棒强打位置不变，可原本在五棒位置的竹山清位置提前，站到了三棒的位置上。至于原因，松井分析过，去年的时候，虽然整个至学馆三年生不多，但这三棒位置上却站着他们为数不多，打击能拿得出手的一位三年生。可到了今年，去年的三年生已经毕业，山崎辽竹山清等人成为了三年生，打线方面就显得有些捉襟见肘了，所以为了弥补开场第一局的打线强势木材不得不把竹山清提到了三棒的位置之上。

　　这样的安排其实代表了一种对打线的不自信，因为如果前三棒有足够的信心上垒的话，那么后面的四棒跟五棒连打会成为非常恐惧的，冲击得分的进攻潮，可现在原本的五棒强打被安排到了三棒，失去了后继的同时，虽然增强了第一局的进攻力量，却也让整个阵容的厚度降低了不少。

　　竹山清看起来颇有些矮壮的意思，身高大约在170公分左右，但体重估计跟180+的史淇相差仿佛，山崎辽跟竹山清差不多也是类似的身材，但不要小瞧了这样的身材，他们二人在有着全垒打实力的同时，跑垒的速度也不慢，那有些圆滚的身材出人意料的冲刺速度不错，跑起来甚至有些球形闪电的味道。

　　在连续送两个打者下场之后，木村郎的信心不错，可对阵的人可是在县内打击排的上号的竹山清，不由得木村郎大意，所以这第一球，他投了个坏球出去。

　　棒球划出一道弧线飞临内角，竹山清的球棒看起来有递出的意思但最后却及时的收了回去。

　　暗道一声可惜，看来竹山清今天还是比较谨慎的。

　　这样想着的木村郎再次投出了一个内角球，只不过这球在飞行途中发生了漂移，滑进了好球带当中。

　　“砰！”棒球被松井接住了，而竹山清的球棒，这次又没有挥下来。

　　“好球！”裁判的宣布声让木村郎有些振奋，面对统治力极高的打者，哪怕一个好球，都非常珍贵。

　　“那么，一好一坏了，不知道你会不会冒险呢？”这样想着的木村郎投出了自己的第三球。

　　棒球最初的落点似乎是在好球带上方，但是飞行过程中突然诡异的减速并且下落，还形成了一个朝着外角偏去的变化。这球正是木村郎招牌式的变化球！

　　棒球从好球带上方开始，伴随着下落跟外飘切近了好球带，可随着棒球的飞行，下落跟外飘的角度越来越大，最后竟然又飘出了好球带！

　　可以说，这球的球路控制，速度控制，落点控制，都几乎到达了木村郎投球的巅峰状态，哪怕是内村翔平站在这里，以他并不专精于一种球路的投球方式，都没办法投出这样漂亮的一球！

　　只不过，自吹自擂就到这里为止了。

　　“乒！”没错，如此漂亮的一球，仍旧被竹山清打了出去！之前说了那么多，现在好像颇为滑稽，投的再好，被打出去了，不还是什么用都没有吗？

　　棒球飞行在空中。

　　力道不大！

　　史淇在棒球飞出来的瞬间就反应了过来，这球飞在空中，根本不像之前竹山清经常轰出来的长打甚至全垒打一样贯穿球场，这球的角度很好力道也不大，刚刚好能越过一垒手跟二垒手的防守，并且在右外野赶到之前落下！

　　竹山清打出的，是个妥协式的安打！

　　电视机前面的观众们通过慢动作看的清楚，竹山清这球在挥棒之前，就把球棒移动的相当靠前，降低了挥棒力道的同时，也贡献了更稳定的球路选择跟打中几率。这样的一球，付出的代价是，很多用这种打法的打者往往会因为力量不够，棒球飞不出内野就被防守球员没收了。可竹山清不会这样，他的力量很足很足，棒球即使球棒的挥棒距离很短，但巨大的加速度仍旧给球棒赋予了至少一个安打的力量，让棒球安然的飞过了内野的守备区域！

　　至学馆在两出局之后，终于拿到了一个安打。

　　这么一个强大的打者突然打出这样一个其实颇有些丢人的打击，除了让人感叹樱高带给人压力之外，也让人有些疑惑，只是在第一局，就祭出这种甚至让人感觉有些牺牲打意味的安打真的有用吗？两出局的情况下，只要后面的打者稍稍有些瑕疵，可能就会遭受被击杀，办局比赛结束的打击，到时候先期上垒的打者，就失去了他存在的意义了啊。用一个强大的，有实力保证的打者的一次打击机会，换来一个普通的上垒，真的值得吗？

　　而这一切，要等四棒山崎辽出场，看他是否真的能抓住这样的机会之后，才能判断。


第二百三十章 揭开面纱的至学馆先发投手

　　木村郎对于至学馆所做出的这种“战术”并不是太在意，一个安打并不能代表什么，尤其还是这样具有相当实力的选手，用处这样的安打，简直好像是自己这边保送了他一样。

　　“所以接下来，就是小心谨慎的对待山崎辽了嘛……仔细想想还少对付一个人呢。”木村郎心中颇为轻松的想道。前几天的战斗够累的，所以现在的他如果能少投球的话，那是尽量少投，这样才能保证自己坚持的更久，要知道即使是明知道他现在体力不足，樱高也仍旧拿不出替补投手来，不论多累，状态多差，哪怕被对手连续得分，整条打线被打崩掉，木村郎也都只能硬着头皮投下去。

　　对付山崎辽，木村郎还是有点信心的，跟竹山清差不多的身材外形下，经过长期观察，山崎辽的习惯球路跟力道木村郎都已经烂熟于心，而在真实对战的时候，他按照松井的配球，每一球都投的相当漂亮。

　　第一球是个球路靠外的好球，木村郎的这一球在最初的落点就是当中好球的落点，而在飞行中更是有这一个小小的位移，这个位移很小，并没有让球漂移出好球带，可却让山崎辽的判断出现了问题，收回球棒的他很不幸的被打出了一个好球。

　　这球也带给了木村郎信心，第二球，他投出了相当飘逸的一球，落点刚好在内角上的好球带角落，棒球的飞过让山崎辽左右为难不知道打还是不打，最后裁判的判定让他有些追悔莫及，是个好球。

　　两出局情况下的两好球，樱高的开局状态好的不能再好了。

　　不过往往到了这个时候，才是最考验人的时候。

　　木村郎思考了一下现在山崎辽的两个球，感觉他在挥棒上较为谨慎，自己的两个球都是那种即便被判定为坏球也毫不意外的球路，可山崎辽一次挥棒都没有。

　　“应该是因为两出局了，所以才会显得谨慎吧，不知道现在两好球了，他心里会不会有些着急，既然如此，那试探一下他好了。”这样想着的木村郎投出了自己的第三球。

　　这第三球的最初球路很偏，落点位于外角相当离谱的球路，但飞行过程中却在不断的靠近好球带，木村郎的想法中，这球的最终落点，会在外角好球带之外，如果山崎辽不挥棒，那么还是会成为一个坏球。

　　可是在棒球的飞行过程中，往往打者是很难判断出非常具体的球路的，而不断靠近好球带的球路又考验着他们的神经，让他们纠结于到底是打还是不打。

　　“这球……看你是挥棒还是不挥棒了，就算挥棒，也不会有什么好结果的！”这样想着的木村郎看到山崎辽挥起了球棒。

　　“乒！”不断靠近好球带在给打者带来不那么好的打击点的同时，不可否认，也确实比那些毫无疑问，非常偏的坏球更好打一些，没人知道山崎辽到底当这球是好球还是坏球，大家只知道一点，那就是球被他打出去了。

　　而且飞出去的棒球球路虽然有点偏，但在力道上却根本看不出来这球是个落点比较偏，挥棒会很麻烦的坏球打击！高高飞起的棒球直奔着右外野稍稍偏向右边边界的球场看台而去！

　　木村郎猛的直起身来，心中感叹这球山崎辽打的可真漂亮！刚刚的一球他的球路跟球路都没什么问题，山崎辽能打到纯属他的实力使然。

　　“这球会是个全垒打吗！？”棒球飞在空中，解说员们忍不住问道。

　　富泽守在奋力奔跑，他看一眼天上的球，然后埋头猛跑几步再回头瞄一眼球路，他的每次看球时间都很短，让人很怀疑是否看清楚，现在的富泽守不论跑速还是经验，都不是去年那个一年生能比的了，电视里，樱高的右外野少年奋力的奔跑着奔跑着，然后朝着天空中伸出了手套。

　　“砰！”棒球准确的落到了富泽守的手套当中，然后他整个人，则几乎在同时失去了平衡，滚倒在地上。

　　“哦！”球场内响起了一片惊呼，直到富泽守在地上滚了一圈后顺势站起，同时举起夹着棒球的手。这样的惊呼，也转换为了欢呼。

　　“漂亮啊，这样的接杀，我们总能在樱高的比赛中看到，似乎每场比赛都会有那么一两个，一方面，防守球员的接杀的确很漂亮，另一方面也有些让人担心啊，这样的接杀是建立在球路不完美，守备好发挥的基础上的，而这两点一点任何一点有了问题，都可能造成比赛的崩盘，所以说这种外野高飞球，虽然是很好的，让对手打者出局的手段，可同时风险也很大啊！”

　　富泽守漂亮的接杀让樱高结束了这个半局的比赛，至学馆三棒竹山清的上垒没能创造任何价值，同时却让他后面的山崎辽过早的出场并且被击杀，可以说，一局上班队内最强的两个强打三四棒都被礼送出场的情况下，樱高至少有两局比赛，不用太怎么担心丢分的问题了！

　　“那么接下来，就是进攻的问题了！”因为漂亮的击杀而气势如虹的樱高球员们互相击掌鼓励着队友们，期待着后面的出场。

　　史淇回到休息区后马上就开始换装备，本来作为四棒，他没必要现在就开始准备的，不过反正这一局至少会上一次等待区，史淇觉得先准备一下也没什么，而且他可不觉得自己只能站一下等待区而已，对手那个叫……千原高史什么的新人投手，史淇死活都不会相信他有多厉害！

　　“上了！”史淇拍着首先出场的一宫贵出说道，第一局第一次出场，樱高史淇的这个鼓励，本来诞生的原因是今年县大会的第一场比赛里，他跃跃欲试的求队友们一定要上垒。但是几场比赛下来，像现在这样每次大家出场前自己都过去拍一下却好像成了某种赛前仪式一样，以至于某次当史淇不没出来拍一下的时候，大家都感觉好别扭，好像缺了什么一样。

　　“那我上了！让我用自己的肉体亲自去试探一下，这家伙到底有什么特别之处！”一宫贵出颇为轻松的说道。

　　千原高史也登场了，一宫贵出登场之前，他照例有几球的热身时间，只见他踩了踩本垒板附近的泥土，然后看了看队友捕手，投出了热身中的第一球。

　　“砰！”捕手接到了这一球。

　　恩？有些奇怪？史淇站的有些远，也不是很专心的在看人家投手投球，所以并没有看清楚这一球，但身边的队友们似乎也感觉到了不对的地方，一时间周围有些安静。

　　“有什么不对的？”史淇问道。

　　“很不对，相当不对，太不对了！”松井未来说道。

　　“啊？怎么了？哪里不对？”史淇惊讶的问道。

　　“史淇你这个笨蛋，看看他的投球啊，投球！”川荣扳过史淇的脑袋对准投手丘说道。

　　“投球？”史淇很纳闷儿，投球有什么好看的，还能投出花来？

　　而在史淇的视线中，千原高史投球了，他稍微弯下身体，稍微抬起手到跟身体呈30度左右，然后整个身体猛然旋转，只见棒球在他的右手中划出一道优美的弧线，被猛然投了出去！

　　“咦！！！？？？这……这是传说中的低肩投法啊！！！”

　　等一下，要说的东西太多，需要细细道来。

　　在棒球里，投球的方式通常来说被分为四种，上肩投法，斜肩投法，侧肩投法，跟低肩投法。

　　其中上肩投法跟斜肩投法是最多被采用的两种投法，这两种投法的区别不是很大，上肩投法的出手点，右手球员在12点到1点之间，侧肩投法的角度要更偏一些，大约在1点到2点左右的位置上，其中上肩投法的出手点高，给人一种下压的感觉，所以偶尔也会被称为下压投法，而斜肩投法则是最符合人体力学的投法，是人们投球的时候最舒服正常的角度，所以绝大多数投手都是用这两种投法的，而且就算你用的是别的投法，你的斜肩投法也同样肯定不会太差，因为这是你基础的东西。

　　而这两种投法之外，还有侧肩投法跟低肩投法，斜肩投法的出手点是平的，基本在三点左右，这种投法投出的棒球，其水平横移幅度更大，在投滑球跟切球的时候显得尤其具有威胁性，日本高中的县大会里，斜肩投法的投手不能说没有，有那么几个但不成气候，也并不显得多稀有多令人惊讶。

　　但这三种投法之外，还有最后一种投法是所谓的低肩投法！

　　低肩投法的棒球投出点在三点以下，达到四点甚至五点的位置上，投手不会抬起手，而是整个身体弯下去，靠着身体的旋转，肩，腰，肘的大幅度摆动来投球。

　　这位千原高史就是如此，他的左脚一大步跨出去，整个人的身体都压的很低，同时整个上身俯下几乎跟地面平行，肩膀带动手臂挥出一个巨大的半圆，而棒球也在这个半圆被挥到最后的时候被投了出来！

　　不可否认，千原高史的投球舒展，漂亮，带着一种难以言喻的美感！

　　可是，还是有人骂娘了！

　　在高中棒球里出现低肩投法并不是没有，但真的很少，而且几乎每次出现，这个学校的教练都会得到一些非议跟攻击！

　　因为这是一种违反了身体工学的投球方式，这种投球方式不仅对于肩膀，手臂，手肘，手腕等位置的肌肉群都提出了更大的要求，这种要求不仅是力量上的，甚至还有柔软度，韧性上的。

　　对于高中生来说，肌肉发育未完全，自己对自己的要求，对身体的控制，精神上的重视跟小心等等，这些方面未成年的高中生都可能有瑕疵，随便就练这样的投球方式，本身就带着一定危险性不说，教导的人一个不注意，练习者就可能误入歧途，对身体造成非常大的伤害。总之，这是一种从练习开始，就充满无数困难，走钢丝一样可能出现各种问题的投法。

　　在史淇接触棒球的这一年多以来，虽然电视上看过不少这个球路的职业投手，但现实中在日本高中棒球界，他没有见到过任何一个投低肩投法的投手。放眼全国，这个球路的投手并不是没有，但仅以鹿儿岛县县大会来说，史淇参加的两届县大会，这位千原高史的投球方式是独一份。

　　“怎么回事儿！？之前不是也在同一个球场热身过，没注意到他的投球吗？”史淇问道。

　　“当时没怎么注意到，但这肯定是因为他当时的投球方式很正常所以才会没注意的，如果他早用的是这种投球方式，我们这边断然没有没注意到的可能！现在才把这种投法亮出来，可以说是处心积虑啊！”松井说道。

　　“怎么办？要怎么对付！？你们都遇见过这种球路吗？”史淇问道。

　　“平时偶尔我会在放假的时候去市区内跟成年人打野球，偶尔会在那样的比赛上遇见这种球路的投手，所以不能说是没见过。”松井说道。

　　“我跟一宫贵出升上高中前曾经参加过一个棒球夏令营，在那里也接触过几次这种球路的选手。”这么说的人是富泽守，他跟一宫贵出是发小，所以两个人看来一起经历过。

　　“高一的时候我遇见过这种球路的家伙，不过那场热身赛我只是在八局以后替补出场，也只是打过一次而已。”川荣说道。

　　仔细一问，虽然身边同龄人练这个球路的人很少，但是作为普遍接触棒球三年甚至五年以上的他们，都或多或少的接触过几次低肩投法的投手。而这里面唯一一个只是在电视跟资料上看到过，只是在教练跟老师的介绍中接触过低肩投法的人，自然就是其实还是个棒球愣头青的史淇了。

　　“惨了，那我岂不是要被针对死了？”史淇问道。

　　“其实也没什么好大惊小怪的，这个投法的球路很难掌握没错，但以史淇你的天资，应该很快就能适应的。”富泽守宽慰道。

　　“很快？很快是多久？一次还是两次？可如果是两次的话，等我出场两次，到第三次出场的时候比赛可能都过去一半了，到时候人家如果再把冈大树换上来怎么办？”史淇问道。

　　“放心吧，尽力去打，大家又不会怪你，而且别忘了，你的身边还有我们呢！”说着这话的是松井未来，一宫贵出已经站上了球场，史淇远远的看不到他的脸色，不过估计突然跳出来一个低肩投手，他的脸色不会好到哪去。而松井在说完这句话之后，也转身走向了准备区。

　　“抓紧时间看看他的球路怎投球姿势习惯，这是你珍贵的适应机会呢！”富泽守说道。

　　“那是当然，不过真是让人捏一把汗啊，这个球路，完全没接触过。”史淇道。

　　“用嘴说的话其实还是比较简单的，因为投出的姿势比较低，力道的施加也比较复杂麻烦，所以尾劲儿会比较足。”

　　“尾劲儿？”史淇问道。

　　“就是棒球投出时候的意思多余力道，事实上，虽然日本会把切球作为一种变化球处理，但在美国的话，切球都被当做一种尾劲儿比较足的直球而已。所以这低肩投法的投球，首先就是可能会有一些尾劲儿，然后就是，投出的球偶尔会有上漂。”富泽守道。

　　“上漂！？”史淇惊讶的问道。

　　因为地心引力存在，所以投手在投球的时候，基本都是在跟地心引力作战的。侧移的球路诸如滑球切球不说，下坠的球路指叉球伸卡球变速球，这些球路就算不是下沉，也不会往上飘，因为地心引力，也因为投手在投球的时候姿势就是如此。

　　可低肩投法不是这样子的，本身出手的时候，胳膊的肘关节跟腕关节就比肩膀放的更低，这反而让低肩投法可以投出上漂一些的球路来，虽然这种球路往往会在飞行过半之后再沉下来，可这已经足够了，多了上漂的球路，简直就好像投球的时候突然多出了一半的球路一样，是非常难以推测的一种球路，事实上，这也是为什么低肩投法这么不好练，对身体还带有可能的伤害，却还是有人趋之若鹜的原因之一。

　　“不过，让球队里的投手练低肩投法，至学馆的教练还真是敢做啊……”史淇颇有些感慨的说道。这场比赛结束后不管输赢，至学馆的教练可能都会受到一些质疑。

　　“不，这个球员的投法应该是在来至学馆之前就练出来的，否则给任何人半年时间，都不可能迅速的练出来这个球路。”富泽守说道。

　　“即便如此，他也还是会受到非议的吧，大家会质问他为什么没有要求这千原高史改练其他投法什么的。”史淇说道。

　　“这样的质疑的确可能很难杜绝，可最主要的，还是要看这个投手，如果他投的足够好的话，应该就没什么问题。”富泽守道。


第二百三十一章 低肩投球！

　　“投的足够好？就没问题？”史淇问道。

　　“是的，不过并不是说他三振多少人，而是要看他的姿势合理不合理，底子打的如何，对身体的负担重不重，被教授的时候，有没有任何强人所难等等。”富泽守说道。

　　“那么从他投的这几个球来看，感觉如何？”史淇问道。

　　“很不错啊，姿势舒展漂亮，没有任何滞涩的感觉，可以看出他的整条右臂都非常的发达，投这种低肩球或许相当合适呢。”

　　“那岂不是说我们很危险？”史淇问道。

　　“也不一定，这种低肩球是很稀有，但作为球路的一种，他到底还是人类投出来的，本身并没有什么超过人类极限的地方，甚至于说，因为不太符合人体工学，所以在力道跟角度控制上都有些瑕疵，所以还是能适应的。”

　　“恩……话是这么说没错，那么先看看一宫的发挥吧。”史淇沉吟了一下说道。

　　樱高的大部分队员其实都接触过这种低肩投法，所以当一宫看到千原高史的球路之时，虽然很惊讶，但很快就点了点头，是啊，不然的话，为什么要隐藏这么久，为什么要突然被派上来呢，总的来说，并不超出大家的预料嘛。

　　那么接下来就是怎么对付这家伙了，总体来说球路还是那么几种，可很多球路会投出的时候带上上漂的属性非常难以把握，而侧面的投球也跟侧肩投球类似，会在投出滑球切球的时候具有更大的侧移属性，一宫贵出想道这里，眼神看了看自己的外角方向，如果对手的球路飘向外角的话，自己的挥棒应该预留更多一些的漂移空间吧？

　　站上球场的打者总是会想这些东西，有时候想的越多越容易被对手抓住习性然后被针对，但在对阵这样的高一生时，一宫贵出并不觉得对手会这么厉害，一宫设身处地的想了想，如果是自己被委以秘密武器的重任，第一次正式比赛的出场就是县大会总决赛的话，恐怕会被吓得要死吧。

　　估计会很忐忑的新投手，第一次登场的头一个打击估计会相当紧张吧？而且对于他的信心来讲，这第一球也无比重要，投的好的话，说不定渐渐的信心就起来了，可如果直接就被轰出去了，那么接下来的比赛就不一定了。

　　“第一次登场如果马上就受到打击，恐怕会对你的心理产生巨大的甚至于影响你一生的影响吧？不过比赛就是比赛，我可不为你的人生服务，既然你赶上来，就说明你已经做好了准备，就算毁灭你的人生，我们也要去甲子园啊！”一宫贵出这样想着，摆好了挥棒姿势。

　　千原高史从脸色上看不出紧张忐忑什么来，他的第一球很快被投了出来。

　　一宫贵出几乎没有做什么考虑就猛然的挥出了球棒。

　　“砰！”捕手探出身体，在外角偏了不少的地方捞到了这一球。

　　“咦？”一宫贵出挥出的球棒带起了风声，他颇为惊讶的“咦”了一声。

　　“是……是个坏球？”好球坏球本来都很正常，但这个环境下，对方投手竟然投出了坏球？一宫贵出稍微有些惊讶了。

　　本来在一宫贵出的想法里，这球就算拼着被自己打到，对手也会投好球的，因为这是个建立信心的过程，甚至说只要自己这边不来个全垒打，对面应该都是可以接受的。可没想到的是这千原高史竟然干脆的投了个坏球过来，真的是毫无压力之下的随意发挥吗？

　　疑惑的一宫贵出仔细看了看面前不远处的千原高史，这多看了几眼，开始千原高史还使劲儿的绷着表情，但被看多了，似乎就没那么信心十足了，眼睛被错开去之后，一宫贵出心中闪过一丝了然，这家伙……刚刚那球不会是投失误了吧？

　　这样的想法刚一出来，就马上占据了心里上风，第一次出场就在决赛，用的是不常见的投球方式，换做自己的话，失误也很正常，如果刚刚那略显心虚的表情都是他表演出来的，那一宫贵出觉得自己简直就输定了，那么好的演技简直能偏过所有人了。

　　既然感觉那第一球是失误，后面要怎么应对一共就要仔细考虑一下了。

　　自己的挥棒落空，一宫并不觉得会给对手增加多少信心，反而是对手的投球失误，哪怕阴差阳错的造就了一个好球，一宫也觉得他心里可能会有些瑕疵值得人利用的地方，那么现在的问题就是，怎样放大他的这种心里方面的问题麻烦了。

　　一宫贵出再次摆出挥棒的姿势，下一球要怎么做，他在心里已经打定了主意。

　　棒球被投出来了，千原高史的投球姿势很大却也非常的舒展漂亮，在一宫贵出的视线中，棒球在飞出外角之后猛然又旋了回来。

　　“砰！”“坏球！”裁判的喊声响起，一宫并没有挥棒。

　　“好的！”这一球虽然也有旋回来的趋势，但似乎给的旋转力道不够，球还没等进入好球带，就已经飞过了本垒，钻进了捕手的手套当中。

　　一宫也很受鼓舞，他本来想的是这球不管怎样都不挥棒的，既然感觉对手的投球有瑕疵，那么就等他慢慢放大自己的问题。

　　第三球，一宫贵出仍旧打的是这个主意。

　　这次的球路终于是中路了，可这次却只是在最初的时候是中路，棒球在飞过一般距离之后开始朝着内角漂移。

　　“砰！”“坏球！”裁判的判罚听起来有些纠结，但最后到底还是判了一个队樱高跟一宫贵出有利的判决。

　　“干得好啊，这样下去，你还能坚持住吗？”一宫贵出看着接了捕手回传，不满的摇头的千原高史，心里有些幸灾乐祸的想着。

　　“喂喂喂，两坏球了，你这姿势挺漂亮，可实力可不怎么样啊！”一宫放下球棒喊道。

　　对面千原高史在这个状况下不可能回嘴，只是沉默的对着捕手的暗号点点头，然后稍稍弯下了腰。而见对手不动声色的一宫也赶忙举起了球棒，虽然打定了主意不挥棒，但样子总是要做的。

　　“砰！”“坏球！”

　　一宫贵出在千原高史投出第四球之前的话看起来还是有影响的，这第四球就是个毫无疑问的坏球，从最初到最后都在好球带之外的球路看起来应该不是失误了。

　　只是一宫心里也有些纳闷：“奇怪，如果心里着急或者紧张的话，应该会比较倾向于赶快投好球来安定自己的情绪吧，可是这球竟然又投了个坏球，是在怀疑我刚刚的挑衅是故意为之吗？所以才会用坏球试探我？这千原高史有这么重的心思吗？还是自己身边的捕手所为？”

　　不管怎样，现在都已经三坏球一好球了，看起来一宫贵出这下安全了不少。

　　“他敢连着投两个好球吗？而且还有个问题就是，这么紧张，涌现失误的情况下，真的能投出好球来吗？”一宫贵出握紧了球棒，他觉得现在这个局面，对手很可能的一个应对是投个慢速的，把握非常大的好球过来，这样的球总不会失误的，可对于自己这边来说也是个大好的机会，投手投出慢速好球之后自己也有足够的时间判断球路然后把球打出去。

　　不论心中正在经历着什么东西，在一宫贵出看来，对面投手丘上的千原高史至少在神色上控制的不错，三坏球之后，在他的神色上似乎并没有看到什么特异之处，他也并没有耽搁太多时间，似乎也没有思考什么球路的意思，见一宫摆好了挥棒姿势之后，就把球投了出来。

　　“这球是……”一宫贵出仔细的分辨着球路，空中飞行着的棒球依旧遵循着他略显诡异奇怪的弧线而来。

　　“内角下！”一宫分辨出了球路，这一球的球速一点也不快。

　　“打不？不打！”挣扎了一下，一宫到底还是放弃了挥棒。

　　奔着内角下方而来的棒球在投手赋予了旋转之后依旧没有走直线，擦着好球带的边钻进了捕手的手套当中。

　　“如何！？”一宫贵出猛然回头看向裁判，这一球的最终落点在两可之间。

　　“好球！”沉默了一下的裁判最终做出了一个对至学馆有利的判罚，一宫贵出稍显不满的踩了踩脚下的土地，刚刚这一球他还是觉得更趋向于坏球一些，但既然裁判这么判定了，他也没什么好说的，高中棒球不像职业棒球，在这里裁判的话，高中生们是没办法反驳的。

　　现在局面是三坏两好的满球数了，一宫贵出暗想，以自己的推测，以这千原高史今天表现出来的心理跟自信，接下来估计还是会想偏的自己挥棒吧？

　　“我今儿就不挥棒了，看你敢不敢投个好球出来！”一宫贵出暗自觉得，哪怕自己被三振了都没关系，只要让对手越来越没信心，越来越怀疑自己就好了。

　　千原高史面色凝重，他弯着腰，但脑袋则抬起来看着捕手的暗号。

　　几秒钟之后，千原高史点了点头。

　　“哼，如果你们的捕手告诉你投好球，你能这么干脆的点头吗？”一宫贵出暗自想道。

　　千原高史确定了球路之后，就摆出了投球的姿势，而一宫也握紧了球棒。

　　“来吧，我不会打的，看你能不能投个好球出来。”一宫想道。

　　棒球从投手的手中飞出来了！

　　“内角下！？还是刚刚的弯弯绕绕？刚刚那模棱两可的一球被判定为好球了，现在想要乘胜追击吗？”一宫想道。

　　“咦？不对！”一宫突然发现了这球跟之前那球的不同之处，赶忙催动自己的肌肉，略显惶急的他球棒送到一半却无奈的停住了，因为已经晚了。

　　“砰！”棒球钻进了捕手的手套当中。

　　“好球！三振出局！”裁判这次的判断毫无疑问。

　　一宫贵出无奈的放下球棒，往场下走去。

　　“怎么样？”马上要上场的松井未来赢了上来问道。

　　“很奇怪，本来我以为他作为新手，会又紧张又拘束的，但是最后一球……”一宫贵出沉吟了一下说道：“最后一球投的很漂亮！棒球本来的角度是奔着内角下去的，可飞行途中有个诡异的上浮，角度不小，我几乎以为这球会奔着好球带中心来了！但是后来竟然再次改变了角度，又飘回了好球带下方的落点，只是这样的话，虽然带出了弧线，但整个球路没有丝毫下沉跟偏移，整个球路简直就好像是直球的落点一样最初是哪里最后还是哪里！这样稳定的球路，我很怀疑会是个拘束紧张的高一生能投出来的！”

　　“所以说，他之前的那些紧张拘束都是伪装了？”松井问道。

　　“这一点我也不能接受啊，明明那些表现看起来都很正常，全然不似演技的！”一宫说道。

　　“恩……好吧，我上去再看看！”松井道。

　　“拜托了，我就只能做这些了。”一宫说道。

　　“没关系，时间还有很多的。”松井宽慰的拍了一下一宫，就拎着自己的球棒走上了球场。

　　走向球场的路上，松井一直在思考，是什么造成了一宫眼中前后矛盾的表现呢？

　　一个一年生投手，出现问题是理所应当，可是在关键时刻又发挥出自己的实力，就不由得人重视了。这样想着的松井把视线投向了至学馆的捕手。

　　“难道是捕手这边给出的配球？可是这样也很难解释为何突然间就能安定下来啊。”松井觉得捕手这边虽然能让投手安心不少，配球上也有多一个人能控制，可心里层面上的东西恐怕不是那么快就能适应的。

　　“可能性不多……除了他自己走出困境，别人能远程的让他安定下来这样的答案之外，就只有一个了，那就是……这家伙果然是伪装的吗？”松井考虑道。

　　“可是……一宫说的也有道理啊，演技那么好的家伙打高中棒球的话，这种人应该不存在的吧？那眼前的这家伙，又怎么说呢？”

　　松井走上前来，紧紧的盯着千原高史。像个害羞的少年一样，千原高史跟之前面对一宫贵出一样回避了松井的视线。

　　“越来越奇怪了！这样的表现，确实是心中没有自信的表现啊！”松井心里也同意了一宫贵出的判断，那么他最后的那一球，就真的只是巧合而已吗？他在心中吼着。

　　想法啊猜测啊，心里的斗争啊，这些东西樱高这边有，其实至学馆这边也是一样。

　　千原高史，这位高一生其实从初中起就开始练习低肩投球了。

　　至于原因，则是因为他有一位练低肩投球出身的父亲！

　　初学棒球的时候被父亲教导了斜肩投球的千原高史最初就好像很多普通投手一样打着比赛，小学的赛场上，作为投手的他一点也不出众。当时的千原还一度很怪自己的父亲，怪他不把压箱底的低肩投球教给自己。那时候不太懂事的小千原，自然不会明白身体对自己的重要性，甚至于在父亲不教导他之后，还会自己偷偷的练习低肩投球，单纯的觉得，自己只要把这个绝技练出来，就可以打的比以前更好了。

　　不过一个小孩子的自主练习，很快就被发现了，周围的大部分成年人都明白低肩投球对一个人的压迫跟伤害，在发现千原的自主练习之后，很快就告诉了他的父亲。

　　出身棒球队，平时严肃寡言，破有些说一不二的父亲二话不说，把他抓回来就毒打了一顿，当时的千原高史还很小，自然不懂这世界上还有什么家庭暴力保护机构，只好往肚子里吞眼泪，同时深深的记住了父亲关于不要现在就练低肩投球的规矩。

　　一直到了小学毕业，成为初中生。千原高史的斜肩投球从小学三年级练起，四年的练习却并没有展现出什么天赋来，只能算是中规中矩的表现之下，在一个体育不错的小学校队里，连比赛时候的大名单都很难进入。

　　千原高史自己倒是没什么想法，他并不是不努力，偷懒什么的跟他无缘，甚至这几年以来，自己的表现根本就没什么可以挑毛病的地方，所以这样的成绩，在他看来是自己的天赋体现出来的。

　　可是望子成龙的父亲看起来是真的很在意，小学毕业的那个春假，父亲在考虑了很久之后终于把他叫到了自己的身前：“当初你偷偷练低肩投球是不行的，因为身体还没长开，而且没有人看着的话，很容易误入歧途，现在要上初中了，虽然身体上还是欠缺一些，但是我在你身边的情况下，或许可以尝试着转型低肩投球了。”

　　千原高史自然不会反对，于是，他在这时候才开始接触低肩投球。

　　最初的初中一年级的一年，在父亲的建议下，千原高史甚至干脆就没有加入棒球队，而是一直在自己练习着，而这一年，他也根本没有拿起过棒球。姿势，力道，需要用到的肌肉群，在父亲细致又小心的安排下，千原高史这一年中，专心的给自己打下了低肩投球最扎实的基础！


第二百三十二章 提聚信心

　　人类其实是很复杂的动物，所谓十人十色，其实一个人身上，又何尝不是有着多种颜色呢。

　　从初中就开始练习低肩投球的千原高史在初中一年级的时候练了一年的基础，在初中二年级的时候开始正式练习低肩投球，可是每天的投球练习时间，起初只有半个小时，而在这半个小时之前，是细致缜密的一个小时热身，在半个小时之后，则是父亲亲手，从不曾省略的按摩！

　　这样的练习又持续了一年，而千原高史每日的练习数量，也在渐渐的增加着。

　　直到初中三年级，忍耐了两年的千原高史，终于向校棒球队递交了入部申请书！

　　小学时候认识他的同学，都觉得这两年来，他已经放弃棒球了，可现在突然要加入棒球队，对于他的实力会有多么怀疑不言自明。至于不认识他的人就更会觉得滑稽了，突然要加入棒球队，而一个学期之后，就是初中等级的棒球县大会了，这时候才开始打棒球，真的来得急吗？

　　结果千原高史一参加球队的测试，自然就轰动了。

　　面对同年级同年龄段的队友们，千原高史的低肩球表现出了相当不错的水准，再加上突然性，很容易的就拿到了球队主力投手的位置，并且在县大会上大放异彩，虽然未能进入半决赛，但县大会八强的排名，在这所棒球上名不见经传的初中也算是巨大突破了！

　　这就是千原高史的故事，一个在初中时候忍辱负重的少年，一个为了练习投法，可以两年不加入棒球队的家伙。

　　千原高史会紧张，他到底还只是个高一生，心里的忐忑能被轻易看出来，但他的心性也是坚韧的，他知道为了站在这里，他付出了多少。所以在挣扎中，他不断的拷问着自己，逼着自己做出更好的表现。

　　这才是他最后一球那么漂亮的最大原因。

　　三坏球两好球，一宫贵出以为是把千原高史逼到了角落，但实际上，千原高史自己这边，又何尝不是因为这次把自己逼到绝路，而获得了柳暗花明的进步，反而稳定下了心情呢？

　　所以最后，实际上，真正麻烦了的并不是至学馆，而是樱高啊！

　　被三振的一宫贵出或许只是开头，今年的千原高史在经验不够的情况下，绝对实力上或许还稍微弱势一些，但他的未来，有会怎么样呢？

　　松井未来不知道这些，现在面对着千原高史，他就只是想着怎样把球打出去而已。

　　同样接触过低肩投球的松井未来对待千原高史还是很慎重的，他思考着迄今为止的千原高史球路，感觉千原的信心或许不足，但最后的一球应该能让他找回一些来，所以现在的状况下，对于他来说最重要的事情仍然是巩固刚刚升起的信心来。

　　“至于球路方面，之前对阵一宫贵出的时候不管是有意还是无意，到底还是坏球的球路多一些，那么现在，终归要恢复到好球球路上了吧。那么，跟之前一宫的应对有些区别，我这边就勇敢点挥棒好了。”松井想道。

　　千原高史投球了，依旧是舒展漂亮的姿势，棒球划出诡异的弧线而来。

　　“外角上！”松井第一时间反应了过来，棒球最初的角度是外角上方，但低肩投球所赋予的诡异弧线让棒球在飞行途中猛然拔高了一点球路，像是要飞出好球带一样。

　　“漂亮啊！”即使是身为对手，这么漂亮的低肩投球仍旧让他都忍不住赞扬。

　　“肯定会飞回来！”这样想着的松井继续照着外角上方的位置挥出了球棒。

　　棒球在飞行了一半距离的时候弧线终于到达了顶端，到此之后，原本有些飘高飘外的球路陡然变成向内向下旋去，用摄像机记录下这一球的话，在屏幕上，恐怕会划出一道非常漂亮的弧线吧，投手投球所构成的弧线有点像足球里贝克汉姆，卡洛斯等人的任意球一样，有很多人沉迷其中。

　　松井未来毫不意外，他的球棒照着预估的球路迎了上去！

　　“乒！”棒球被敲出去了，可松井未来却没有移动。不论是从球棒上传来的触感还是对挥棒的时机掌握，以及最直观的，棒球飞出去的线路上，松井都清楚这一球是个不折不扣的界外球。

　　“啪！”飞出的棒球击在了界外看台下面的围墙之上，这一球的力道真是不小。

　　松井摇了摇头，虽然判断上没什么问题，但在挥棒时机上他并没有掌握的很好，才让这一球偏出了轨道。

　　松井回头看了看球速记录仪，那上面正显示着刚刚一球的球速：121公里。

　　“在球速的预估上有些偏差，比我想象的要更快一些，而且这球虽然带着上浮，但总体而言还算是个直球。”这样想着的松井再次摆好姿势，他决定在下一球上略微把自己的挥棒时间提前一点，所谓优秀的安打型打者，这样的细微调整还是能够做到的。

　　“那么下一球是怎样的呢？会对我变得谨慎吗？”

　　对于刚刚一球，松井觉得自己打的还是不错的，没能成为安打，除了对速度的推测不太对以外，运气也是原因之一。

　　松井不知道，他的想法刚好跟千原高史有些不同。

　　樱高的这两个安打型打者，二棒松井跟三棒富泽出名的难缠没错，但千原高史现在的状态也不错，稍稍建立起了一定自信的他对刚刚那一球的观感中，还是觉得自己投的好的原因占据更多数。既然这样，千原觉得更是要乘胜追击才行！

　　所以在这第二球的选择上，千原高史跟松井未来的推测有了截然不同的区别！

　　而待松井反应过来的时候却已经晚了，看着被捕手收入手套的棒球，松井的第一反应是咂舌，刚刚那一球又快又直，一个高一生能投出这么漂亮的一球，松井明白，不自信什么的，这位投手身上已经基本不存在了。

　　现在开始，必须以一个平等对手来对待他了！

　　从刚刚的两球看来，松井能感觉到，对手的信心是越来越足了，再加上面对自己的两好球局面，接下来的一球被用坏球来试探的可能性很大，作为低肩投手，要投坏球的话各种球路也是非常丰富的，而且那电光火石之间，打者很难搞清楚投手的真正球路，再加上自己已经连续两球判断错误，所以松井决定更慎重的对待第三球。

　　千原高史投球了，棒球从他的手中飞出，奔着好球带上方而来。

　　“好慢！”或许是因为之前两球都称得上快球的影响。松井在对这第三球的判断上，更倾向于快球一些，却没想到棒球奔着好球带上放而来，可速度上却并不高，造成的画面就是，虽然球是奔着这个角度来的，可是飞过一半多点后就已经失去力道开始下落了！

　　“砰！”捕手接到了球。

　　“好球三振出局！”下沉的球路让原本好球带上方的棒球落入了好球带当中，而松井的球棒才挥过一半的距离。樱高被看错如此难缠的二棒松井未来被投了个三振出局！

　　“漂亮！”千原高史在投出棒球之后整个身体保持着一步跨出的距离没动，直到棒球被捕手拿住，裁判的判定出来，他才一敲地面后站起来，这球不论对他自己还是对整个至学馆球队来说都是深受鼓舞的。

　　看台上的欢呼也传过来了，三振樱高二棒跟三棒中的任何一人，对于这届县大会来说都是值得欢呼一阵的事情，很多时候，简直比逃脱史淇的全垒打都要困难一些。

　　松井未来抓了抓后脑，他有些尴尬，自己的判断出了这么多错误，实力上松井觉得自己并不弱于对手，也没有说小瞧对手的意思，但是这次打击，他的判断颇有些一步错步步错的意思，总是以自己的想法去思量对手，可某些想法如果从最初就是错误的话，那么就不怪局面不受自己的控制了。在加上运气上不太给力，才造成了现在的局面。

　　走下场的路上，后面要出场的富泽守迎了过来。

　　“怎么样？有什么经验可以传授给我吗？”富泽守跟松井击了一下掌，照例问道。

　　“没有，我觉得还是不要干扰你的判断为好。所以想法没有，但是我觉得这位低肩投手的经验或许还有欠缺，但是心理上并没有什么值得利用的地方，一定要认真对待他！”松井说道。

　　“好的，我明白了。”富泽守说道。

　　三振了松井未来的千原高史现在可谓信心十足，要知道再赛前的预测上，至学馆的大家对千原高史的出场有很多人可都是抱着谨慎态度的。

　　在大家的想法里，松井未来跟富泽守是樱高打击率上的强点，即使是新任主将的冈大树上去，也未必能得到什么好果子吃，所以对于这两个人的应对，虽然还不值得像史淇那样倾向于保送，但对于二垒的保护却是反复重申的，意思很明显，可以送他们安打，但二垒打是不能丢的。

　　而对于千原高史来讲，大家的想法是，樱高整条打线除了二三棒以外的七个人可能在接触低肩投球的前两次不太适应，这时候千原高史应该会占据较大的优势，而在两轮之后就可以换冈大树上来了，所以并不需要太过于操心，可对于二三棒两个打者，大家对于千原高史到底能起到多大作用的预测还是较为保守的。

　　“总之还是保护好二垒，反正他们上二垒的能力本来就比较匮乏。”最后还是球队上不了场的里队长，麻王健之郎拍板的。

　　可没想到的是，今儿一出来，虽然在解决第一个打者的时候似乎一度陷入麻烦，满球数让人捏了把汗，可到了第二个打者，到了大家有些紧张的松井未来之时，却只是用了三个球，就三振了对手，能三球三振松井未来的投手，今年县大会上哪怕只有一次的都不多！要知道，投球前，千原高史几乎能感觉到背后的目光，那是来自二垒守备跟游击手的，这二人都在神经兮兮的等待着万一真有较为长距离的安打出来，对二垒的保护情况呢。

　　“只剩下一个人了，保持好这样的状态的话，别说半场比赛，就算是投个整场，只要对手迟迟没适应我的球路就好了嘛！”千原高史稍微有些大意的想道。

　　“所以首先，把富泽守也三振出去好了！”

　　带着这样的想法，千原高史的第一球被投了出来。

　　棒球带着弧度钻进捕手的手套，而富泽守的挥棒却落空了！

　　这是个内角从好球带偏出去的坏球，跟千原高史的投球姿势略有些相左的内角变化球，却也正因为这一点而赋予了棒球有别于正常球路的弧线，看起来富泽守的想法全部落空了，棒球绕过了他的挥棒。

　　“好的，一个好球了，看来他们是真的还没适应我的球路呢！”千原高史想到这里，在第二球的选择上决定继续试探对手。

　　外角下，这是他选择的角度。当棒球从指间飞出的时候，对面打者富泽守的球棒也已经挥起，可似乎到底还是谨慎占据了上风，在球棒被判定为挥棒之前，富泽守即使收手了。

　　“砰！”“坏球！”裁判的喊声。

　　“竟然没有上当，确实很难缠啊。”千原高史在心中评价着。

　　“那么，这一球怎么样？”千原高史站回投手丘之后，投出了自己的第三球。

　　这是个滑球！

　　作为飘向外角的一种变化球球路，由本身就是经由侧肩方式的投手投出，其在偏移角度上更加剧烈且飘忽，所以在千原高史最初的瞄准当中，普通投手的滑球要想在好球带边缘飘出去，其最初落点应该在好球带中心左右，而千原高史的滑球，最初的落点甚至在好球到更靠近内角一些的位置上，即便如此，他的滑球仍旧能滑过大部分好球带，最终在本垒前横移出去。

　　作为自己最擅长的球路，这球打者是很难挥棒的，见过千原高史投球的几乎所有人，都这么评价道，而千原高史，对这种滑球也是最有信心的。

　　在他的视线中，棒球朝着他既定的角度飞去。

　　而打者富泽守，他挥棒了！

　　“好的！”千原高史不惊反喜，每每到自己的大角度滑球之时，看着对手挥棒，千原高史的心中反而都是高兴要多一些，因为绝大多数情况下，打者都会挥棒落空。就算幸运的打到了球，也多是高飞球跟界外球，并不能对球队造成威胁，真正最后形成安打的机会十不存一，可以说这是他把我最大的一种求路之一。

　　“来吧，两好……”“乒！”千原高史刚想道要两好球了，富泽守的球棒在这个时候击到了棒球。

　　“咦！？”而盯着棒球的富泽守第一时间感觉到了不对的地方，富泽守的这次挥棒从那短暂的，跟棒球接触的瞬间来看，球棒打的角度可以说是刚刚好！

　　“达到了！？”带着这样的想法，千原高史看到棒球猛然飞了出去！

　　“好球！”这下喊起来的，并不是自己这边了，而是在边上看了很久，颇有些沉默跟凝重的樱高这边！

　　棒球飞出去的力道并不是很大，即便如此也已经足够了，内野球员们准备了很久，可他们并没有什么好做的事情，因为棒球虽然称不上大力，却也仍旧不在他们能控制的范围之内。

　　最后，在全场的欢呼声中，富泽守站上了一垒。

　　虽然并不是二垒，可这一球还是让千原高史的脸上蒙上了一层慎重。

　　樱高的水平果然不一般，二棒跟三棒，也完全不像自己想象的那么好对付！

　　刚刚提起来的心气跟一点点骄傲瞬间被富泽守一棒子打了下去，事实上从这一点上来看，富泽守的这一个安打，到底是有利了樱高还是有利了至学馆还不得而知。

　　老实说这千原高史的绝对水平，较之县内一流投手还略有不如，真实实力大约只是平均水平再加上低肩投法所带给人的不适应而已。这样的投手，进攻方最怕的，其实就是把他的信心养足了，因为一旦信心上来了，超水平发挥之下，配合着诡异的球路，就更加难以对付了！可惜的是，樱高到底还是没有压制住千原高史。

　　现在千原高史信心有了，冷静跟认真也有了的情况下，后面的比赛要怎么发展呢？

　　而他的下一个对手，刚刚好是在今年县大会上正如日中天，上一场比赛里，哪怕是面对内村翔平，依旧照轰全垒打的史淇，初出茅庐的他，真的能顺利的结束这个半局比赛吗？

　　而史淇，从未接触过低肩投球的他，甚至在看各种比赛资料录像的时候，都甚少接触递减棒球的他，又能否适当的应对呢？

　　这一切，在史淇站上球场，把球棒对准对手的瞬间，都要拉开帷幕了！


第二百三十三章 史淇对低肩投球

　　“你说史淇能打到球吗？”县大会决赛的看台上，柏木雪跟指原当然不能少，富泽守的上垒让她们兴奋的站起来欢呼。现在刚坐下来，指原就非常担心的问道。

　　“恩……不知道啊。这家伙跟之前看到的人投球姿势都不一样，也不知道对于史淇来说会有什么样的影响。”柏木说道。两个女孩对于棒球的了解并没有多深刻，跟史淇差不多同时期接触棒球的她们更不用下场打球，现在也只是接触了一年多，除了日常的球队经理工作之外，她们能搞清楚棒球那略显繁复，细致之处甚至堪称龟毛的规则就已经很不容易了。

　　所以对于这个投手的所谓什么低肩投球，两个人都没有自己的概念，更想象不出，打者站在球场上面对低肩投手投出的球时，到底是什么样的观感了。

　　而球场内的史淇自己，其实也没好到哪里去。柏木雪跟指原不知道，他其实也不知道啊，这一年多时间，要说接触到低肩投球，除了教练偶尔提两句之外，就只有在偶尔见到的棒球游戏上了，不过拿棒球游戏做经验？即使史淇再不靠谱，恐怕也不会做出这么犯二的事儿来。

　　在看到对手的投球姿势时候，史淇能想到能做到的第一件事情，就只有求教教练了。

　　若田部规夫作为前大联盟投手，自己虽然不投低肩投球，但财大气粗的职业球队，往往会在数量众多的投手群里签下一两位低肩投手，用来针对各种为止的情况。

　　在史淇专门来取经的情况下，若田部沉吟了一下说道：“职业球队的经验跟你们高中是不一样的，比如职业球队里，低肩投手通常是作为继发投手出场的，在前后都是不同投手的情况下，中间的低肩投手能给打者们创造最糟糕的适应度，不过你们这高中棒球自然就不可能换这么多投手了。

　　而在力道习惯上也是如此，我们职业选手里的打者多数都是身经百战的，所以对于低肩投手，对于低肩投手的球路，会有自己的一套概念跟理解。可是你的情况太特殊了，这也是我的失误，几乎从来没涉及到低肩投手方面的问题，因为我觉得高中比赛遇到低肩投手的几率太低了，没有想到，他们真的找到了你的软肋啊……”

　　“那教练，我怎么办？”史淇问道。

　　“一时间我并不能给你太多的建议，总之这第一次出场，先保守一些，在挥棒的选择上慎重一些好了。”若田部说道。

　　其实若田部并不是没有建议，在看到低肩投球的时候，他心里就闪过了一些想法，但问题在于，很多想法并不完整，而史淇，则是个白纸一样的人，所以沉吟了一下的若田部干脆让史淇试着自己去挑战一下，不管能不能成功，总之别太着急的写上自己的应对印记，今年的比赛，看这个千原高史的水平，或许没有史淇樱高也能对付一下，到了明年，他的成长应该就能扛起不小的重任了，而此时如果史淇身上背负了若田部太早灌输的对于低肩投法的肤浅定义，或许明年的时候甚至这场比赛以后，要经过一些手段跟麻烦才能纠正过来。

　　而如果让史淇自己去尝试着面对一下的话，若田部则觉得问题不大，史淇那野兽般的直觉跟诡异的条件反射，顶尖的动态视觉都是若田部很信任的。

　　既然教练让自己去尝试，那就上吧。史淇对教练可是很信任的，而未知的这所谓低肩投球也让他跃跃欲试，在三棒富泽守登场后不久，他也走上了球场进行热身准备。

　　低肩投球的出手点通常都是比较低然后带着上浮，但是因为同时也要跟地心引力作战，所以在棒球飞行到后期通常还是会下沉一些，鉴于这一点，史淇对来球的推测，基本上都是更加靠近好球带下方的，从未研究过低肩投球的史淇，能想到这些就已经很不错了。

　　“来来来，让我好好尝试一下，什么才是低肩投球吧！”史淇摆出打击姿势，心中略有些兴奋的想道。他不会觉的自己第一次面对这种投法就能做出什么成绩，但同时他也不觉得对手能够轻松对付自己。

　　“多看，多想，慎重挥棒。”史淇虽然跃跃欲试的想轰个什么出来，但理智还是让他在登场前心里定下了这三条等下比赛时候的具体应对。

　　千原高史的第一球投出来了！棒球果不如史淇所料的一样擦着下方的好球带边缘而来，在空中划出一道上浮的曲线之后又再次下落，于完全落出好球带之前钻进了捕手的手套。

　　“砰！”“什么球！？”史淇想道，这球的落点又是个非常让人难以判断的地方，具体是好是坏，看来还是要靠裁判的判定。

　　“坏球！”裁判这次站在了樱高这一边。

　　“好的！”一个坏球数史淇并不是太在意，但是在他看来，这样的一个坏球，会让对手在投这种好坏模棱两可的球之时有着一丝忌惮，如果这样的好球太多的话，投手很可能会把原本分配给绝对好球的球路更多的投入在这样的球上“赌一把”。

　　“那么，下一球是什么呢？”史淇把球棒轻轻靠在肩膀上，把身体更加压低一些，准备应对对手的低球，他的身高在日本人堆里真不矮，虽然对于好坏的判断是基于此而不是对手的，可对手的身高跟低肩投球的姿势让他们总是更倾向于攻击史淇的下路。

　　千原高史这边在接到捕手的回传球之后准备了一下，就很快的发出了他的第二球。

　　“高的！”史淇看着棒球飞了过来，心中判断着这一球的球路，千原高史的这一球发出点位于好球区上方一些，而在飞行中的上浮则一度让球靠近好球带上方，然后，在地心引力跟千原高史所赋予的旋转之下，棒球却在飞行了一半距离左右后猛然的下沉！

　　“好厉害！”史淇在判断出棒球落点之后，整个人的中心稍稍往右侧一偏之后，强壮的右腿猛然一使劲儿，带动着整个身体都动了起来，而他的腰部肩膀两臂也开始配合着旋转跟挥出。然后，在球棒即将挥临好球带上空的时候，史淇迅猛的动作却猛然的停住了！

　　从停止到移动再到停止，史淇的三段加速减速做的前后都没有预兆，但动作却相当的生猛，可以说，这样的加速度跟身体控制力，是绝大多数他身边的同龄高中生都不具备的。

　　不过单纯这样的能力并不能让他无往而不利，史淇在第二球做这样的启动，是想适应一下身体的速度，他本身就打定了不挥棒的主意，可另外一点则是，他心里在那个瞬间，对这球是想挥棒的，怎么看这球都是个稍高的好球，史淇觉得如果一棒轰出去的话，就算不是个全垒打，搞不好也是个角度力道很不错的长打。可事情的发展却让他暗自庆幸自己忍住了。千原高史的这一球那诡异的下沉角度并不是很大，甚至都没让球最后落出好球带以外，可如果史淇挥棒的话，没打到球或许都是好的局面，万一打到了，到时候肯定就是个地滚球或者弹地反弹球，然后被无悬念的传杀出去！

　　“幸好，幸好教练让自己多观察，不要大意挥棒啊！”史淇心中稍有些庆幸的想道。

　　不过，虽然可以说是幸运的逃脱了被传杀的命运，可局面仍旧不容乐观，因为又是两好球了，史淇如果再慎重，说不定就被三振出局了。

　　“虽然还没什么头绪，但是感觉还是挺不错的，那么下一球，要不要挥棒呢？”史淇想道。

　　很多时候，在面对不同投手之时，打者的挥棒，靠想法反应，思考之后的挥棒情况并不是太多，绝大多数时间，打者们还是靠的第一反应之后，身体在日积月累的情况下形成的条件反射。可现在，只是看了两个球，史淇知道不可能马上形成什么条件反射，所以，他只能反复在心中给自己重申着对待上漂球路时，自己挥棒应该做出的调整，催眠着自己的神经，让自己在挥棒的时候，不按照此前习惯了的，正常投手的球路判断路线去挥棒。

　　难吗？说难不难，说简单也不简单，而最重要的则是，他只有一次机会。

　　虽然只是第一次见到低肩投球，虽然这有些不公平，但史淇就是只有一次机会。或许后面的比赛里，史淇还能再次面对千原高史，但至少在这次，除非打出界外球，否则他就只有一次机会。甚至于史淇觉得，全场比赛满打满算，他也就只有两次机会而已。因为以这位千原高史的水平来看，一场比赛是很难扛下来的，毕竟樱高这边不只是有对低肩投球陌生的自己，在他的前面后面，还有着其他对低肩投球有经验的队友们，到时候如果只是为了限制自己，却让其他队友们打开了局面的话，樱高这支球队恐怕更不好对付。

　　“我们可不是什么一人球队。”史淇这样想着。

　　第三球来了，史淇在这一球被投出之前打定了主意，如果球路不错的话就大胆挥棒，不管能拿到什么，至少尝试一下，堵一下也好。

　　可千原高史的这一球并没能给他机会，棒球被投出之后，史淇有些惊恐的发现这球几乎是直奔着自己的身体而来，他的双腿猛然伸直，躯干往后一窜，终于让开了这一球。

　　“坏球！”裁判喊道，而史淇这边则非常不满意，触身球什么的对于打者来说是很危险的，稍不小心就会受伤，而且打到身上还很疼。更甚的是，史淇甚至听说过被低肩球砸了之后死亡的极端案例，对于这么危险的一球，他甚至于都有些后怕。

　　对面千原高史看来也并不是故意的，球被投出之后他就赶紧做出了抱歉的表示，甚至走下投手丘好几步来跟史淇说对不起。对于这样的反应，史淇自然不好说什么，只是嘟囔了一句就不再追究，举起了球棒。

　　这一球看起来只是千原高史的一个失误球，毕竟还只是个高一生而已，第一次出场就是这么重要的县大会决赛，失误也算是情有可原，而两好一坏之后，史淇觉得下一球好球的可能性就很大了，否则以刚刚那球的球路来看，千原高史肯定最初是想投个内角球的，结果失误了才投成那个样子，所以接下来，对于内角球甚至包括所有坏球，他都应该较为谨慎一些。

　　这样想着的史淇再次提高了自己的挥棒欲望，史淇觉得，哪怕自己挥棒打出一个高飞或者地滚球也好，只要被自己打到了，就说明对手的球路方面，自己还是能猜到一些的，身体上也比较容易接受，到时候等下次或者下下次出场，自己的表现应该就会好很多了。

　　说了好多句对不起跟非常抱歉的千原高史再次站回投手丘，投出了自己的第四球。

　　“来！”史淇盯着棒球的球路，猛然挥出了球棒。

　　在史淇的视角里，这一球几乎是个最正的好球球路，预估了一定上漂，再预估一定的飞行后期的下沉，史淇照着自己经验中落点更上方的一点挥出了球棒。

　　可是在球棒挥出后，史淇才突然发现他的错误！

　　棒球飞行中带着的旋转并不是那种直球中为了稳定球路，笔直飞行而被施加的球路。截然不同的握球姿势，食指的稍显别扭的施力，让这一球带着一丝朝内角下放旋去的旋力！

　　“哎呀！”史淇心中喊糟却也已经没有时间改变自己的想法了。

　　“乒！”棒球被打了出去，而史淇也无奈的朝着一垒奔去。

　　至学馆的游击手动了，内角低球的这一球被史淇的球棒边缘擦到，蹦蹦跳跳的朝着二三垒而去，史淇的力道很足，可球棒打中的位置并不是很准，让这球丧失了绝大多数力道，只是形成了一个没有什么威胁的地滚球。

　　“跑啊啊啊啊！”史淇无奈的朝着一垒奔去，他跑的真的很快，两条大长腿交替蹬地，不像翔也那样，如一台坦克一样的移动，而是像一只充满了野性的猫科动物一样，几乎上身前倾了一样迅猛的奔袭着。

　　好吧，我的意思是说，以刚刚被他打出去那一球的角度力道来说。他再怎么快，也没有被丢出去的棒球快。

　　“砰！”至学馆一垒几乎是在史淇面前接到了棒球。

　　“出局！”裁判的判罚代表着这第一局的结束，两个半局以内，樱高跟伊集院高同样都出场了四个打者，代表着两队最强的几个打者都纷纷被斩落马下，没能取得任何先发优势。

　　接下来至学馆进入了五棒打者的时间，不论是比赛的球队还是看台上的观众们都松了一口气，并且不那么专心的放在比赛当中了。

　　因为大家都觉得，最强打线已过之后，接下来的两局，两队进攻方面并不能取得太大成就，大家只要攒着力气，等待第四局打线回归就好了。

　　回到场下的史淇换着衣服的时候，大家纷纷随口问他对刚刚几球的低肩投球的想法，毕竟这里面没有怎么接触过的人就只是他而已，所以很希望史淇能尽快适应球路。

　　“感觉……我好像太把低肩投法当回事儿了，其实整体感觉来看，还是没逃脱普通高中投手的范畴嘛……我倒是觉得直接就当不同投手就可以了。”史淇沉吟着说道。

　　“这么想也对也不对，因为比赛的时候，看着对手的投球，即使心里喊着不要把对手的特殊姿势当回事，心里却还是会条件反射一般的做出不同的行动的，到时候心里手上的反应不同的话，反应可能更糟糕。”松井评论道。

　　“好烦好复杂的想法……”史淇道。

　　“教练你怎么看？”松井转头问若田部。

　　“先不要被别人的想法左右，按照自己的应对去做做看，其实很多打者的打击甚至投手的投球，都有自己的一套独特心理的，适合别人的不一定适合你，适合你的不一定适合别人，还是尝试着走出自己的路更好。”若田部抱着肩膀，并没有给出一个确定答案，而知颇有些模棱两可的说道。

　　“好吧，我会仔细想想看的，不过在那之前，咱们要先上场守备了，守下两局来，才会再轮到我们呢！”史淇带上帽子，跟大家说道。

　　“说的对，在研究他们，打败他们之前，首先自己可不要丢分哦！”川荣也说道。

　　“山崎辽跟竹山清都已经下场，剩下的人只要小心些，不会被我们造成伤害的，所以大家一定注意，可不要阴沟里翻船哦。”富泽守叮嘱道。

　　这样互相鼓励着提醒着，樱高九人走上了球场。就连若田部都暗暗点头，现在的樱高这九个人，几乎是浑然一体一样被捏合成了非常完整的一支团队。

　　只是……隐患也并不是没有。

　　这样想着的若田部，看了一眼今天显得有些安静的木村郎。


第二百三十四章 先发优势转换

　　正如大家想象的那样，樱高跟至学馆的第二局第三局比赛都陷入了一种枯燥当中。

　　绝不是打者们不努力，不论是至学馆还是樱高，两队的打者都可谓尽心尽力，可是防守成了大问题，对于己方来说，好防守自然是好问题，可己方的好防守，自然就是对手的坏问题了。而刚好，对手的防守也同样成了自己的坏问题。

　　首先就是，在心气上两队都很足。

　　至学馆这边不用说，桐林史树跟麻王健之郎仿佛在场下看着他们一样，带着前前队长的一员，带着前队长念念不忘的宏愿，他们才能站在这里，没有了这两个人却仍旧走到这里，实力上已经弱了不少了，大家是靠着绝不服输的信念，才能有现在的成就的。

　　樱高这边也不弱，虽然比赛前或多或少会觉得怎么自己好像成了故事中的配角坏人，阻碍故事发展的角色等等，可真到了比赛中，大家没有任何一个人，想过放水啊，输了球要怎么办这些事情，站到这里就是为了胜利的，这一点毋庸置疑！

　　所以在这样略显默契的环境下，比赛不仅限于投手跟打者之间的心理博弈，两队的所有人都加入了进来，每一个队在防守的时候，都会大声的呼喊着，鼓励着，如一个整体般缔造出了绝对铁血强力的防守阵容。

　　至学馆的全队防守在这几场比赛里本就备受好评，失去了原主力投手的他们遇到的困难并不比樱高少，很多时候在面对对手的进攻之时，球队的防守真实实力是落于下风的。可至学馆的队员们，就硬是靠着整体，靠着几乎堪称不要命的奔跑跟救球，硬生生的赢下了多场比赛。

　　而樱高也毫不示弱，原本在之前的那些比赛里，樱高给人看的，更多是进攻方面强大的一面，史淇前面安定的打线，史淇后面仍让人不敢放松的打线，再加上中间状态如日中天的史淇，构成了这界县大会的最强之矛。事实上，这场比赛开始之前，县内的媒体就是这么宣扬的，所谓本届比赛最强大的防守VS本届比赛最强大的进攻什么的。

　　可当比赛真正进行起来的时候，当樱高的进攻，被对手处心积虑的秘密武器给暂时限制住的时候，他们的防守突然变得惊艳起来。大家突然发现，樱高的防守也一样不弱于其他对手。

　　木村郎的状态今日似乎略有不足，很多球投的不太严谨的情况下放过去一些。可在他的身后，却仿佛有一张甚至说几张大网在等待着，拦阻着木村今日顾及不到的很多球。

　　最大的那张网史淇自不用说，即使是在今天注意到樱高的防守之前，史淇在游击手位置上的巨大控制区域也都是解说员们津津乐道的一个评价点。而今天的特别之处就在于史淇之外的其余人也相当不错。

　　因为史淇的巨大区域，而可以更好控制一二垒之间不大区域的井户田次男继承了他哥哥的优良传统。

　　去年到今年，愈发成熟的富泽守坐镇的右外野几乎成了樱高除了史淇的游击手区之外最另大家安心的位置，明明速度不怎么样的他，却用出色的预判，强大的经验跟不屈不挠的奔跑构成了一道相当稳定的防线。

　　中外野的川荣理一郎作为樱高唯一的高三生，其防守功力也不容小觑，或许是因为当初球队输就输在自己身上吧，川荣对于自己的防守，在别人眼中有着一种近乎病态的坚持，球队里的训练，要说量，史淇是最多的，但正是因为本来就很多了，所以史淇通常不会再给自己加量。

　　而史淇之外，按照正常普通时间表训练的大家，真正练了多少，就要看彼此的努力情况了。而且还有的区别就是，像富泽守跟松井未来，或许实战的演练少一些，但大家知道，这两个人在数据上，在“非体力”方面的训练跟研究是队内最多的。而铃木真弓，刚来球队的时候还颇有些腹诽史淇的四棒强打位置的他更多的在训练自己的挥棒打击。至于川荣理一郎，大家的印象就只有防守了。

　　防守，防守，防守。

　　球队中那种用来训练接球，专门发高球的自动投球机，川荣摆弄起来的时间是最多的，甚至有一次史淇不知道怎的把那机器搞的不动弹了，正想打电话给工作人员报修呢，川荣走上来不知道在哪捅了两下，机器竟然就被他修好了。这位樱高的中外野对这台机器的了解可见一斑。

　　而在樱高的左外野，虽然坐镇的只是个高一生筱田广志。可因为崇拜史淇而加入高中部的筱田广志曾经本来就是初中部里防守最好的那个游击手位置，现在因为史淇站在游击手位而防守左外野的他，或许是每天看着史淇的背影赋予了他力量？现在的筱田广志很多时候几乎像是个小史淇了，在球场上忍不住一样不停的移动，为队友学长们鼓劲的他，是樱高现在最具有活力的一个人。

　　这样的一个樱高，同样打出了非常漂亮的防守。

　　第二局上半至学馆的进攻，虽然木村三振了一人，可省下两个人，都打出了漂亮的打击，只不过往日的话，他们打出的这两球或许还有些看头，今日则有些不够了，其中一个打击被二垒的次男拦了下来，轻松的把对手传杀出局，而另一个更加悲催，川荣理一郎的接杀让他的跑动做了无用功。

　　三上三下，而且球数很少，木村只用了七个球，就把三个人送下了场。

　　樱高的大家都非常振奋，在下场的时候互相拍肩击掌，提振着士气。

　　然后是二局下半樱高的进攻，在打击上从不曾有任何松懈的铃木真弓贡献了非常漂亮的一次出场。

　　千原高史本来在应对铃木真弓的时候并没有什么特别之处。究其原因，总体来说，樱高在进攻方面最受到关注的还是二三四棒三个人，虽然这么说似乎不太合适，但事实就是，五六棒的铃木真弓跟川荣理一郎很多时候是在做给前面三人收尾的工作，而他们的身后，却并没有收尾的人存在。所以多数时候，二人在做着把前面的队友们送回本垒的努力之时，这种努力有时候并不是安打，而是高飞球，牺牲打等等。他们在做了这些之后，却往往自己被憋死在垒包上。

　　今天的出场，樱高第一局四个人只有一个人能上垒的情况下，本来对这两个人，不论是球员还是观众都没有太指望的，大家都觉得至少在第一次出场的时候，樱高队员们还是很难做出成绩的。

　　而五棒的铃木真弓，一上来就给了这样想的人一记非常响亮的耳光。

　　千原高史投的已经很不错了，在试探的投了一个坏球之后，第二球他仍然选择了外角坏球做小心翼翼的试探，只是这第二球的角度相较第一球小了不少而已，可是铃木真弓就好像是打定了千原高史会投哪个位置一样，毫不犹豫的挥出了球棒。

　　棒球被轰出去之后，至学馆的球员们反应很快，这是个左外野方向的半高球，虽然反应快，但游击手没能够到这一球预示着这球必然会成为一个安打了，而至学馆的快速反应，表现在他们对二垒的保护之上，铃木真弓这一球轰出去的力道不小，左外野多跑了好几步才拦到球，仓促间传向二垒的时候，游击手也在边上保护着，以防球万一偏了的话，能即使拦住球，传给不能移动的二垒手。

　　早有准备，在跑动的时候几乎一直在注意着接球跟二垒位置上动向的铃木真弓在跑出一垒两步之后最终还是放弃了跑动，站回了一垒。

　　这已经很漂亮了，可以看出来，千原高史的实力并没有很强，他的出场就算被称为秘密武器，却也还是没办法真的把樱高队员们都压在跑向一垒的路上。

　　樱高队员们也很振奋，这下可不是两出局状况下的上垒了，而以千原高史表现出来的实力来看，即使是七八九三个打击位的队友也一样是有机会挑战一下的。

　　“上啊学长！”“让他们的秘密武器变成大昏招啊学长！”史淇喊着。

　　川荣理一郎没有回身，而是很帅气的摇了摇手表示他听到了。在樱高队员里，他的进攻练的是比较少的，但这并不代表他打击弱，而且对于他来说，还有个比较占优势的地方在于，川荣应该是樱高队员里，唯一正式比赛面对过低肩投球选手的球员。

　　去年在富士山下的县大会上，同样作为球队重要打者的川荣就直面过一名低肩投球选手，为了应对那位低肩投手，川荣跟当时的球队都做过详尽的准备，这些准备已经一点点浮现到了他的记忆当中。虽说每一位球员的情况都有不同，可对阵低肩投球这一点是没变的。而且据他估计，那位高三的低肩投手要比现在的千原高史强大不少，而在去年的那场比赛里，出场四次的川荣拿到了一个二垒安打跟一个一垒安打的相当不错的成绩。

　　对于打者来说，信心是非常重要的东西，所以此刻面对着千原高史，川荣可谓跃跃欲试。

　　对了，还有一点是，别忘了川荣是在去年县大会之后才加入樱高的，上届比赛是在富士山脚下参加的他，对于至学馆来说是陌生的存在，川荣估计，他们根本不会知道，自己对低肩投球的了解出人意料的深刻。

　　这种了解很快就转化成了优势，川荣在铃木真弓之后，又一次把球打了出去！

　　欢呼声跟掌声再一次响了起来，至学馆的支持者们心里却一凉，只是第二局的现在，没人出局的情况下竟然就一二垒有人了，这千原高史的出场，看起来并没能让比赛变得容易些啊，而且或许，比赛更难了一点也说不定！

　　六棒的川荣上垒还有很重要的一点则是，樱高那边第二局上半可是三上三下的，干脆利落的淘汰了对手，这让至学馆在第三局比赛一开始，只能先派上他们的八棒打者，而樱高这边，即使后面三个人都被三振，他们也能很快的派上下一轮打线了。多一次的出场机会，就代表着一个上垒不说，也同样代表着球队的打线在以更快的速度前进着。

　　樱高在川荣之后的打线的确没占到什么优势，两个一年生跟一个投手的表现比之头一次看见低肩投球的史淇还更有不如，并不是没挥棒，也并不是三个人都没有打到球，可在一二垒有人的情况下，樱高占据极大优势的后三个打者却没有任何一个人能更进一步，三振出局，挥棒落空跟传杀出局成了川荣之后这二局下半的主旋律，捂着脸的樱高众人，在看到三人的表现时候，甚至都会暗自庆幸一下，他们庆幸，至少三个人都好好的出场了，虽然被三振跟传杀搞的很狼狈，但至少没出个双杀什么的不是！这就不错了，这就不错了，至于后面的比赛，还是把进攻的重担，交给一棒开始的强势打线好了！

　　而后的三局上半比赛，就好像之前预测的一样稍显枯燥，至学馆八棒九棒两个球员就算没有樱高这边这么废柴，靠着他们却也没办法对木村郎造成什么威胁，在之前的比赛中，樱高对于这两个球员还是有些了解的，他们都是那种可以锦上添花，没办法雪中送炭的球员，如果前面有队友站上垒的话，樱高或许会担心一下，八棒跟九棒两个球员是否能把队友送回本垒，可想要他们两个人去开拓一下的时候，樱高众人明白，木村郎是不会让大家失望的。

　　又是个漂亮的三上三下，木村郎跟他身后的樱高队员们没有给至学馆任何偷袭的机会，全心全意的比赛，没有丝毫轻敌的他们在第三局下半，迎来了非常好的一个机会，可以说三局下半的樱高，不仅拿回了自己的后发优势，而且还对对手的球路有了一次了解，这时候再来打千原高史的球，不论是之前上垒的，还是之前被三振的人，都有一些信心跟对手球路的具体概念了。

　　“去热身吧！”在至学馆的休息区内，看球队的进攻队员没能取得任何成效的至学馆教练麻王义之，在三局上半的比赛结束后，跟身边的冈大树说道。

　　“现在就去吗？不是说最好在六局……”端着本子的麻王健之郎问父亲。

　　“不，现在就去，而且要快点做热身，争取在四局下的时候就上场！”麻王义之摇摇头，否定了球队之前定下的出场时间。

　　“只留一局的热身！？”麻王健之郎更加惊讶了。

　　“一局已经很长了！如果可能的话，我甚至想让冈大树现在就上！”麻王义之面色严肃的说道。

　　“情况这么危险吗？”健之郎问道。

　　“没错，樱高的打线对低肩投球的了解出乎我的预料，我觉得樱高的强势打线中，恐怕就只有史淇是完全没有接触过低肩投球的人。如果真是这样的话，千原高史可以说已经失去了一切优势跟神秘！而褪去神秘外衣的他，哪怕没有史淇的存在，恐怕在樱高这条打线下也走不了几个回合！”麻王义之评价道。

　　可以感觉到，比赛的摄像师跟导演都是对棒球非常了解的人，因为摄像机镜头在冈大树起身的时候就很敏锐的抓到了特写，一个投手的热身是非常缜密细致复杂的，现在三局下半就出来热身，看起来至多两局，至少一局以后，至学馆就要换投手了！

　　而在那之前，面对即将下场的千原高史，樱高人明白，失去了神秘面纱的至学馆先发投手，如果能拿到点好处的话，对今后的比赛会产生巨大的优势！

　　一宫贵出带着这样的想法登场了，本来他的信心还不是很足，不管怎样，之前那局比赛他可是什么也没拿到就下场了的，可至学馆的这个热身举动，反而让一宫贵出的心思活泛了不少，对手这低肩投手的水平看来真是不怎么样，很快就要下场了，而在那之前，自己绝对应该给他留下些深刻的印象才对啊。

　　于是改变了想法的他认真的举起了球棒，低肩投球什么的，他决定不考虑那么多了，尝试一下！

　　第一球是个稍显离谱的坏球，一宫贵出反应了过来，没有挥棒就把球让了过去。

　　第二球对手投的很漂亮，一宫的挥棒落空让球数变成了一好一坏。

　　然后到了第三球的时候，一宫再次挥棒了！

　　“乒！”清脆的击球声音伴随着的是一宫贵出遗憾的叹息，这一球被他打的又低又正，丢下球棒的他还没等跑垒呢，投手丘上的千原高史就在条件反射的作用下顺手一捞，拿到了这一球，然后轻松的传给一垒，击杀了樱高的这第一名球员。


第二百三十五章 再次登场

　　三局下半的一人出局，从这第一个打者看来，千原高史还控制着局面。

　　接下来松井未来登场了。樱高二棒并没有表现出什么必胜的信念想法，他看起来只是在按部就班的进行着比赛而已。不过边上史淇等人对松井的表现还是很期待的，现在富泽守跟史淇身后的二人都拿到安打了，可松井在阴差阳错的局面下还没有进展。

　　千原高史的第一球再次直奔内角而来，要说松井未来的打击特点，其中很重要的一点就是，掌握樱高绝大多数数据的他通常靠着对数据的分析来推断对手行动，从而打出足够高的打击率，现在就是如此，虽然只是刚接触千原高史，但松井未来脑海中不仅装满了之前两局他的所有投球记录，甚至就连刚刚一宫贵出几球的数据都被他算了进去。在松井的心中，不只是在计算，而是分析，归纳，整理着对手的投球习惯跟倾向。这一点来说，成熟的投手往往会故意让自己的投球规律不那么容易被抓到，可是松井觉得，以千原高史的对阵经验来看，他很可能还没时间学会这一点。

　　而松井在这些东西里得出的结论就是，千原高史是个比较倾向于投内角球的投手。所以，面对内角的第一球，松井没有任何意外，球棒被他猛的挥了下来。

　　“砰！”“好球！”裁判喊道，松井的挥棒并未打到棒球，樱高二棒看起来有些失望，这一球看起来他猜对的角度，但挥棒的时机角度上稍微有些瑕疵。

　　很快第二球就来了，千原高史的这第二球竟然还是内角球，只是跟上一球的区别在于，这球最终下沉的力道很足，在偏出好球带之后更带着下沉的力道让最终这一球的落点几乎砸在松井的脚上。而至学馆的捕手虽然碰到了这一球，却并没能彻底拦住棒球，棒球从他的身下，像个调皮的精灵一样钻了出去。

　　“哦！”看台上响起一阵惊呼，捕手接不到球的情况还是很正常的，但因为捕手的身躯遮挡，很多时候棒球就算逃脱了手套的阻拦，也会被身体拦截下来，所以真正从捕手控制中钻出去的情况并不太多。

　　松井未来稍稍让开球棒，看着至学馆稍显狼狈在拦球的捕手，刚刚发现对手没接到球的瞬间他有些跃跃欲试，但以这球的力道来看，除非真的第一时间就毫无顾忌的跑向一垒，否则现在的话，却已经失去了最佳机会，以他的跑速，基本上是没机会上垒的。

　　两个内角球之后，松井未来在心中悄悄点了一下头，这下应该不会投内角球了吧？

　　果不如松井所料，千原高史的第三球飞出来的时候稍高，但角度方面，却是个外角球。身上的肌肉被调动起来朝着身体右侧稍稍一倾，作为安打型选手，松井并不需要继续太多力量博取长打，原本就放的不高的球棒伴随着身体的转身朝着飞过的棒球迎了下来。

　　“乒！”球被打出去的瞬间，松井未来握着球棒的手就已经松开，所以跟棒球一起飞出的，还有他旋转着的球棒。哦，对了，窜出去的还有一个人。

　　松井未来朝着一垒疾奔，他知道，这球的力道角度都不怎么样，还是个一二垒方向的低球，哪怕穿越了二垒的防守，都未必能达成一个安打。

　　一边看着二垒的行动，松井一边跑向一垒，视线中的二垒反应速度也算不错的，但这球的角度更好，防守者的侧扑没有起到足够的作用，球在他的手套前面划了过去。

　　“好的！”松井心中一喜，奔跑的脚步又快了一分。

　　穿越了内野守备的棒球再次落地后弹起，此时的球已经失去了绝大部分力量，前冲的势头明显减缓。而这一点对于松井来说并非坏事儿，因为右外野的防守者需要跑更远的距离，才能捡到这球。

　　松井奋力的奔跑终于得到了回报，他成功的在对手把球传出来之前站到了一垒之上，虽然并未能得分，但樱高的安打并不少，进攻球员中，二三五六四个位置上都有安打了。

　　只是这次的好机会，是否能变成优势甚至胜势呢？

　　富泽守的登场无疑是带着这样的心思的，上次出场拿到一个安打虽然最后没有得分，但在信心上还是给了富泽守相当大的提振，所以当他再次站上场的时候，心中毫无疑问，是想着要再次拿到至少一个安打的。

　　至学馆这边千原高史看起来信心方面则受到了一些打击，富泽守登场之后首先连着投了三个坏球出来！富泽守很沉得住气，就真的一次都没有挥棒。三坏球没好球对于投手来说简直是最危险的情况了，没有任何后退的余地，必须投好球的情况下，打者几乎是予取予求了。

　　千原高史是很努力的，可有时候努力并不一定能得到好的结果。三个坏球并非全都是他故意为之，真要说的话，竟然有至少两个球，是在投球的时候落点不那么准确造成的，而裁判似乎在这个时候比较倾向于年龄有些大的樱高打者这边，两个落点不太准确的球其实都是模棱两可的判断，可都被判到了樱高这一边。

　　富泽守可不是轻易就能被骗过去的，千原高史深知这一点，可投好球的话，又很容易被敲出去，有些左右为难的他最后只能看捕手学长给出的球路来投球。

　　而至学馆的捕手就蹲在富泽守身边，感受着富泽守那颇为随意自信的气场，最后到底还是选择了一条保守的路。

　　“砰！”“坏球！”富泽守用深刻的演技到底还是让对手相信了这球他一定会挥棒，然后，一个四坏球诞生了，半个好球都没有的四坏球让人怀疑至学馆投手是不是故意保送的富泽守。而之前还有些怀疑教练安排的至学馆球员也都开始变得深以为然了，不一定是技术上被对手针对，不一定是绝对实力上落后对手，这些情况下，比赛扔可能坚持下去，可唯有当一个球员连信心都没有了的情况下，比赛才变得危险起来。千原高史是至学馆大力培养的一个新投手，可只是第二次面对曾经在自己手下打出安打的人，就被吓得连着出了四个坏球的情况的确非换人不可了。

　　一出局的情况下一垒二垒有人，再登场的人还是史淇，而史淇之后，则是之前两个同样打出安打的球员，情况马上就变得非常危险，至学馆的队员们甚至想着，能不能把冈大树叫回来直接登场替换下千原高史。

　　可惜这样的想法最终也就只是想想而已，投手的热身非常重要，随随便便就能上的话，很容易造成伤害，只有非常非常少见的情况下，才会直接派上投手，而且这样情况下派上的投手，其状态水平也是很值得人推敲的，很可能上去就被对手连着轰下几分，到时候换人的意义就没了。

　　球场上，至学馆的捕手也叫了暂停，奔上投手丘在跟千原高史说着什么，不只是捕手，几乎所有在场的至学馆球员们都聚了过来。其实这是很没必要的，近的还好说，那远在外野的三个人都辛辛苦苦的跑过来，只为跟千原高史说上几句可能作用不大的话，在登场的史淇看来有些没必要，这一个来回的跑步，至学馆外野三人用的几乎都是冲刺，体力上也消耗了不少，而他们又不可能真正给投手什么建议。

　　眼见着前后的队友们都已经打出了安打，史淇深觉对手的确不是什么强大的投手，现在两人在垒上，史淇想道：“差不多是时候轰个全垒打出来了啊，现在我的出场，不就正是这个节奏上吗？”

　　他说的其实没错，在之前进行的几场县大会上，一旦史淇出场的时候垒上有人，对手往往都会如临大敌，甚至于有时候，他们宁愿付出满垒乃至一分的代价，也要保送史淇上垒，然后继续以满垒的代价面对后面出场的铃木真弓跟川荣理一郎。首屈一指的打击实力带来的威胁可见一斑。

　　但是这场比赛则不同，史淇之后的两位可都是安打过的家伙，史淇觉得，千原高史不可能敢保送自己，那么就不要怪自己轰全垒打了。

　　“来来来，反正无非就是投球带上浮，我就往稍高一点的地方打过去就是了嘛。”史淇举起了球棒。

　　事情当然不会像史淇想象的这么简单，千原高史整个的投球姿势都不一样，史淇如果真的按照这么简单的方式应对，或许得不到什么。但如果真让史淇说他的应对是什么，他却只能给你这么说，因为具体到底怎么打到的球，史淇自己也不太清楚，经验很重要，实力也很重要没错，但对于史淇来说，到底还是天赋跟专注，在打击的时候起到了更大的作用。

　　千原高史的第一球史淇就全力以赴，照着他所预测的那个位置猛然挥动球棒，可事实上，这一球史淇实际上却完全预测错了角度，所以虽然千原高史投出的是个好球，他的挥棒却还是错过了。

　　紧接着的第二球，史淇再次挥棒了。可这第二球的挥棒时机却整个错了，甚至于给千原高史的感觉是，在他投出球之后，史淇才突然反应过来或者说突然决定了要挥棒，而这么迟的反应，即使史淇的挥棒再怎么迅猛也无济于事了，球棒从本垒上方挥过的时候，球却早已经钻进了捕手的手套当中。

　　史淇看起来很憋屈的转了好几圈儿，似乎对于对手的投球，他想要打中的心情太着急了，用力过猛有时候反而会让表现显的更差。

　　而千原高史这边，托史淇的福，本来已经稍稍有些紧张，对自己有些不信任的至学馆先发投手终于又稳定了点。

　　两个好球握在手里，至学馆的心情安定了不少，樱高这边则稍稍让人有些担心，但是大家对史淇还是很相信的，中国少年的实力是经历过实战考验的。

　　第三球，史淇克制住了挥棒的欲望，千原高史投出的这记坏球在被收入手套当中之前，史淇再次差点把球棒鲁莽的挥出去。

　　史淇是很厉害没错，但不可否认的一点是，史淇也是有弱点的，他的弱点就是在经验上，在几乎所有参加县大会比赛的球员里面，史淇可能都是最没有经验的那个。所以在局势好的时候，史淇可能夺取天下，而局势没那么好的时候，史淇又可能最先遇到问题，这一点是需要给史淇时间，让他慢慢成长起来的。

　　史淇的成长是很快的，比如这第三球的表现，其实就是史淇成长的一部分，放在以前的话，他很可能就因为着急甚至只是因为赌气而把球棒挥出去了，可是这一次他并未这么做，及时的收住球棒，终于给他赢得了继续留在场内，面对千原高史第四球的机会。

　　史淇自己也很明白自己的问题，但有时候明白是明白，真正做的时候，能不能控制住自己的身体也是很重要的问题。比如说前两球，史淇每每会在挥棒出去的瞬间就后悔了，甚至于说他明知道挥棒不会打到球，在那个瞬间却还是会条件反射一样的挥棒。在状态好的时候，这种判断会很少，可一旦到了比较困难的时刻，这样的判断就多了起来。

　　第四球，史淇明白，自己遇到的问题远没有结束，可现实却是，比赛不会给他时间去自我救赎，投完第三球之后，他很快就必须面对千原高史的第四球了。

　　“时间不够了，想那么多干什么，专注，专注！”史淇在千原高史的球投出前一秒，还在这样想着。终于，球被投出来了，死命的握紧球棒，以至于手上都捏得有些疼的史淇终于在最后一秒真正专注了下来，对着飞来的棒球，他也终于不再考虑挥棒还是不挥棒，而只是用自己的身体跟感觉去判断这一切。

　　“乒！”之前那三球过后，其实很多人都判断史淇不会挥棒的，就连史淇自己在心里其实也有着这样的判断，但既然说真的要用自己的身体，自己的条件反射去判断，在挥棒前的那一刻，史淇就真的变得尊重自己的身体了。

　　棒球被敲出去了，但史淇面色沉重。这球并不是个界外球，但挥棒的那一刻，史淇清楚自己并未能完全找回全盛时期的状态，球被击中的部位不太完美的这一球，虽然力道够了，但角度上却太高太飘了，能不能成为全垒打还未可知。

　　原本已经窜出去两步的松井未来跟富泽守都回到了自己的一垒跟二垒，史淇丢下球棒之后，也开始朝着一垒跑去，他跑的很慢，这球飞的太高了，所以要么成为全垒打，要么被接杀，指望着防守人失误是不可能的，而且他前面还有两个人。

　　至学馆的防守者在跑着，因为球飞得太高，所以防守人有足够的时间跑位跟挑选接球的姿势角度，但史淇轰出的这一球力道也着实不小，至学馆的防守人发现，他必须退到球场的最边缘，才有可能接到这一球，甚至于说很多人都怀疑，这球如果在飞行的时候突然传来一股风的话，可能很轻易就能把球吹上看台，成为本垒打了。

　　可被期待的这股风到底还是没有到来，在全场或失望或希望的眼神当中，张开了手套的至学馆投手如愿接到了这一球。

　　“砰！”棒球落入手套中的那个瞬间，比赛还远没有结束，这个瞬间既代表了史淇的出局，也相当于是松井未来跟富泽守二人的起跑令！

　　两个踏在垒包上的人在这个瞬间都窜了出去！

　　二垒到三垒，在这样的长打情况下是很轻松的，史淇的这一球方向是一二垒之间更靠近中路的位置上，三垒距离落点的位置比较远，再怎么慢的选手，恐怕都能轻松的在棒球回传过来之前站到三垒上。

　　但一垒到二垒的跑垒就没这么轻松了。

　　二垒本来就是距离外野最近的一个垒包，而跑垒的人，又是在去年身体上被针对的最多，几乎全县的观众都知道身体没那么强壮，速度没那么快的富泽守。事实上，很多人都很纳闷儿为什么富泽守要跑，明明只是松井上去三垒就可以了嘛。

　　可是富泽守看起来并不会这么想，他对于更靠近本垒的垒包，还是带着他自己的欲望的，所以在史淇出局的那一刻，他仍然义无返顾的选择了跑垒！

　　至学馆的球员们当然不会轻易就给他这个机会，在游击手的指挥下，中外野接到球之后，几乎是以最快的速度把球传了出来！

　　先一步启动的富泽守的跑垒跟后一步瞄准了一下后被投出的，中外野的传球，一人一球在球场内汇聚在同一个点上！

　　“砰！”

　　裁判员紧紧的盯着这一刻的二垒。

　　终于。

　　“safe！”他举起双手，清楚的喊道！


第二百三十六章 进攻的号角吹响

　　虽然再一次被杀出局，但史淇的这次出场终于起到了一些作用，他的长打在把自己送出局的同时，也把自己的两个队友都往前送了一个垒包，现在的局面变成了两出局二三垒有人，虽然已经没有多余的出局数了，但本垒也近在眼前，用史淇换两个人的前进，在之前的比赛里肯定是个昏招，但如果放在今天的比赛来看的话，似乎也还算可以接受。

　　比赛的节奏进行的很快，史淇下场之后，铃木真弓很快也开始面对对手的挑战了。

　　千原高史在今天的比赛的短短三局里经历了不少东西，刚刚跟史淇的战斗中，从被打出去时候的心中一凉，到最后史淇被接杀时候稍稍存有的一丝庆幸，最后则是看到队友们如此努力，仍旧没有能阻止对手上垒，他的心境可谓一波三折。而现在当他终于稍稍冷静下来一些之后，就又要开始面对新的对手了。

　　铃木真弓，这个人之前就是在他的手里轰出安打的，如今再次登场，千原高史不由得一阵心虚。

　　“我真的可以吗？”至学馆的先发投手不由得这样想道。

　　他的这种犹豫挣扎，其实很多人都看在眼里。尤其是那些看了十几年几十年球的老球迷，这样的人有很多，也许他们年轻的时候也站在过这里，他们经历过无数事情挑战，看到过很多人的纠结跟迷惘。

　　“千原高史麻烦了，一旦投手陷入了自我否定，接下来就很难表现的再好了！”解说席上的秋元计介看起来就是个明白人，他看着面现挣扎的投手严肃的说道。

　　“没错啊，现在这个局面，替补的投手还在热身，至学馆看起来已经无法阻止樱高了。”寺田光生在边上说道。

　　“那么，您觉得至学馆开场的这个变阵有问题吗？”秋元计介问道。

　　“问题是有的，但我觉得这个变阵也有他的原因在。”

　　“哦？”

　　“我们都知道樱高的打线是很厉害的，上场比赛里，局算是内村翔平也没办法阻止樱高打线，这样的一条打线，尤其是还有史淇在，可以说即使至学馆有着对胜利再无与伦比的渴望，也很难弥补其中的差距。所以，他们的主力投手冈大树，虽然水平也很好，但是恕我直言，冈大树是很难控制樱高一整场比赛的。

　　很显然至学馆的教练也清楚这一点，那么问题就是，到底是在比赛开始前就直接派上其他投手，勉励支撑两轮打线呢，还是直接上冈大树，在最后要么被打爆，要么不得不在比赛后期派上新投手呢？

　　我想教练们恐怕都会选择第一种吧，比如这场比赛就是这样，这位千原高史之前从未登场过，如果到比赛的后期，六局或者七局的时候把他突然派上场，低肩投球或许会制造一些麻烦，但更大的麻烦，我觉得反而是至学馆这边的，一个从未登场过的高一生就直接投县大会决赛的最后三局？如此巨大的压力，心脏再大的投手，恐怕也会被压垮啊。”

　　“这么说，至学馆这个办法也是无奈为之了？”

　　“说的没错，比赛结束后，如果至学馆能赢下来的话还好，如果输掉的话，或许至学馆的教练会受到一些抨击，但不管输赢，我觉得教练做的都没有错，樱高如此强势的打线，不这么做的话，或许只能输的更惨，而现在，至少现在来看，樱高不还是都没有得分吗？”

　　“说到樱高还没有得分，我觉得至学馆守不了多久了，您看，铃木真弓现在以及逼的千原高史两好球两坏球了，接下来，可能就到了决定的时刻了！”秋元计介说道。

　　没错，在两个解说员讨论派上千原高史的优劣之时，比赛还在照常进行着，铃木真弓给千原高史带来了不小的压力，但与此同时，铃木真弓也并不是那种不会放掉每个好球的打者，所以当四球过后，比赛变成了两好球两坏球的局面，千原高史的投球其实还并未被逼到绝路，可现在的这个局面下，铃木真弓带给他的压力让他已经不敢再投坏球了，千原高史觉得，如果等到满球数的话，自己一定会被打出长打来的。与其如此，不如在他不能确定的时候，就把比赛的结果定下来！

　　这样的想法绝对不能说是错的，可当对手打者同样觉得你会这么想的时候，对于投手这一方来说就不是什么好结局了。

　　“乒！”棒球被铃木真弓打了出去。

　　角度是二三垒中间，但游击手对这一球却完全无法掌握。“左外野！！”至学馆的游击手在确定力道角度之后马上喊道。

　　事实上，这球只是打成这样，至学馆跟千原高史都应该暗自庆幸了。虽然实力上真的弱于对手，但千原高史到底还是个低肩投手，所以每当他投球，球路每每都会有些出乎樱高队员们的预料，比如这一次，铃木真弓的挥棒就稍稍差了那么一点点，否则的话，这一球的结果绝不仅仅是个安打而已，不要小瞧铃木真弓，作为樱高五棒，他也是能打全垒打的人！

　　虽然不太完美，可对于现在的樱高来说已经足够了，松井未来毫无悬念的跑回了本垒，富泽守站上了三垒而铃木真弓站上了一垒，比分，也来到了一比零。至学馆做了很多事情，连着两次把史淇送出场在今年的县大会上已经是很多学校都没办法做到的事情了。可最终，还是没能阻止樱高人前进的脚步，这一分非常的重要，拿到这一分之后，至学馆已经不能再指望着防守跟偷袭了，他们必须站出来，努力的跟樱高抢分，才有可能反败为胜，最终拿到比赛的胜利。

　　虽然在很多人看来，率先丢分后的至学馆，已经离冠军越来越远了。

　　至学馆的噩梦并未结束，松井回到本垒之后的一三垒有人局面下，六棒登场的川荣理一郎再次用一个安打，把三垒的富泽守送回了本垒！

　　二比零的比分让比赛的气氛一变，樱高这边已经几乎完全放松下来了，大家甚至是有些载歌载舞的迎接跑回本垒的富泽守。

　　千原高史站在投手丘上，这一刻则显得无比孤独跟悲伤。

　　二比零的比分之后，虽然很想再接再厉，但樱高接下来出场的七棒并未能延续前面几人的好状态，至学馆终于在樱高七棒的位置上投完了这有着两分失分的第三局比赛。

　　下场的时候，至学馆这位先发投手显得稍稍有些失魂落魄，毕竟只是三局比赛，就丢了两分，实在是称不上什么好成绩，不过大家都还是了解他的，队友们纷纷跑过来站到他的身边，有的人安慰似的拍了拍他，有些人大声的喊着“不要太在意，接下来的交给我们吧，你表现的已经很好了。”还有些人并未说什么做什么，只是在他身边，默默的陪着守护着他而已。至学馆这个球队，的确是有着自己的文化跟性格的，球队里面的人也是如此，事实上不只是至学馆，不论樱高还是其他的绝大多数日本高中棒球，球队气氛，球队文化都是最重要的，教练抓的最多的地方。球队之间的气氛其实是不同的，有的球队其乐融融一些，颇有些享受棒球带给大家的快乐的意思。但更多的球队都是比较严肃的，前后辈关系很严格，队员们偷懒耍滑的话，教练跟学长会臭骂一顿……可以说，虽然进入新世纪的日本这整整一代孩子通常被称为“宽松一代”，但唯有各高校的体育部里，还维持着相对严肃，相对铁血的教育环境。

　　这样的环境下培养起来的孩子们可不会对学长教练的打骂有记恨什么的，相反的，大家的关系往往出人意料的好，尤其是在比赛中，在这么重要的场合下，面对全心全意努力的队友跟学弟，很多学长都不会再神经兮兮的骂人，大家反而会以鼓励为主了。

　　可只是这样的话是赢不了比赛的。第三局比赛结束以后，樱高继续着强势的进攻表现，而至学馆这边则被压制的有点惨，防守上左右支绌不说，进攻方面更是难以为继，本来丢了两分之后，大家的信心并未被马上摧毁，可经过两局比赛之后，局面就变得微妙起来了。

　　至学馆的众人眼睛里的严肃越来越重，彼此的鼓励也少了很多，面对越来越艰苦的状况，大家都不由得想到了输球这个略显恐怖的字眼。

　　冈大树上场了，在第四局下半，至学馆防守的时候。虽然千原高史丢了两分，但整体来说，作为一个高一生，他的第一次登场还是合格的，所以在下场的时候，千原高史还是赢得了不少掌声的，至于这些掌声里，有多少是至学馆支持者们真心的掌声，有多少是樱高这边略显幸灾乐祸的掌声就不得而知了。

　　主力投手的主场却似乎并未让局势有什么翻天覆地的变化。第四局，第五局，堪称煎熬的两局比赛中，至学馆只是为了阻止樱高，就几乎已经付出全部精力了，这样的他们更遑论得分甚至赢球了。而樱高这边的表现似乎越来越好，虽然每每在打击的时候好像都差着那么一点，可多次的安打上垒还是让至学馆疲于应付，即使两队谁都没能在这两局里得分，但局势方面，没有任何一个人会说在这两局里是势均力敌的，士气爆表的樱高掀起了一阵阵进攻高潮，而至学馆则似乎如风中小舟一样风雨飘摇的努力让自己不至于倾覆。

　　“这样不行，这样会输球的。”几乎所有人的心中都这么想着，可大家虽然都明白这一点，真正要拿出赢球的办法时，又没有足够好的办法了。

　　而最着急的那个人，或许并不是场上比赛着的球员们，而是球场边休息区内，抱着记录本，坐在桐林史树遗像身边的麻王健之郎。

　　“父亲，没有办法了吗？！”麻王健之郎问身边的父亲，也是球队教练的麻王义之。

　　“办法？什么办法？现在不是挺好的？”麻王义之坐在场下，说出的话却让人有些出人意料。

　　“挺好的？爸爸，我们要输球了啊，都……都这个时候了，就不要开玩笑了。”健之郎说道。

　　“我没有说笑啊。”麻王义之道。

　　“可是……”

　　“还记得今年县大会前，我做出让千原高史在最重要的比赛中登场的决定之时，你们的想法吗？”

　　“我们的？”健之郎一愣，父亲的这句话让他想了起来，那些曾经发生过的事情。

　　至学馆的排兵布阵，麻王义之通常是很少改变的，但县大会之前，本来想让千原高史第一场比赛就作为先发登场适应局势的至学馆队员们却突然被麻王义之要求说，要把千原高史放在最重要的比赛作为秘密武器出场。

　　这个改变其实是有些奇怪又不合理的。投手的状态是要一点点投出来的，信心也一样，千原高史虽然称不上天才，但至学馆从来也就没有过天才，大家都是靠着苦练上来的，所以球队里对他还是很期待的，这才会想要千原高史第一场县大会就出场，从而给他更多的锻炼机会。

　　可如果之前的比赛不让他上场，放在最重要的，很可能是决赛的赛场上上场，大家都很怀疑，到时候压在他身上的压力，状态的调整，经验的不足会毁掉这么一个不错的新人。

　　不过麻王义之是教练，教练总是有他的原因的，在跟队长跟千原高史经历了一次长谈之后，球队终于勉强算是接受了教练的安排，专心的做起秘密武器的准备来。

　　而到了今天正式比赛的时候，千原高史的出场打的这三局比赛，总体来说应该算是中规中矩，输掉两分的确是实力的原因，可这也是很正常的，毕竟他还是个高一生，还是第一次登场比赛而已。

　　本来，大家都觉得千原高史的出场现在就算是结束了，可没想到的是，在他下场之后，在场上冈大树已经投了两局比赛之后，没想到教练竟然又提起了千原高史。

　　现在的千原高史，正坐在不远处的长凳上，帽子被拉的低低的看起来很颓废，不满自己表现的样子，那么教练想说的，到底是什么呢？

　　“你们呐……还是太年轻，没弄明白，其实千原高史带来的好处，现在才刚刚出现啊。”

　　“诶？什么？”麻王健之郎惊讶道，而在边上，一直低着头的某个人，也突然好想停住了呼吸一样。

　　“笨啊。千原虽然丢了两分，但那之后两局比赛，你真的仔细看了吗？第四局比赛的时候，樱高前后打出了三个安打，但我们防守的球员表现的是真不错，贡献了一个双杀从而让这局比赛樱高没能得分。”

　　“是这样的没错……”

　　“然后呢？第五局的比赛怎么样？”

　　“额……”

　　“第五局的时候，樱高第一个登场的打者打了个安打出来，第二个打者是个外野高飞球，后面两个打者则干脆没有安打了！”

　　“额……诶？父亲你的意思是？”

　　“就是这样没错啊！职业球员其实并不会这样，因为他们练的太多了，各种球路啊，对手啊，都早已没了惊讶跟不适应。但高中生的话，又是突然碰见，低肩投球带来的问题就会变得很复杂，很多时候当你努力去适应之后突然又上来正常投球的投手，会反而感觉到不适，而且这种不适并在一场比赛里往往并不会因为时间的推移而减轻，甚至于当你发现了在意了的时候，你越在意这种不适，就越难以走出这种困境！”

　　“真……真的假的啊？”

　　“看樱高的表现就知道了啊，他们应该也发现了，这场比赛接下来樱高打者们的表现会很辛苦了，而你们要做的，就是考虑怎么把这两分追回来而已！”

　　“原来是这样的？”麻王健之郎把视线投向球场，在那里，第六局上半的比赛还未开始，樱高的防守球员们正在进行开始前几个球的练习，而他周围的队友们，虽然看似认真做着自己的事情，但很明显，大家也都在竖着耳朵听教练详述千原高史的作用。

　　“呐，你们都明白了吗？马上就是六局上半了，两球落后的你们，左右比赛成败的时间不多了，樱高的进攻已经没有什么威胁了，防守去攻击他们吧！”麻王义之教练跟身边的球员们扬声说道。

　　“教练！我们明白了！”山崎辽跟竹山清站起来坚决的说道。这两位是至学馆的进攻大旗，他们的发挥直接左右着比赛的胜败。

　　“大家加油，我的甲子园，队长的甲子园，就靠你们了！”麻王健之郎也在身边说道。

　　“放心吧！”

　　“千原，不要再内疚了，你也听到了，你今天其实已经做了很多，做的很好了！不要再消沉了，那两分，我们会帮你追回来的！”

　　至学馆的士气在麻王义之教练的几句话之后，被神奇的调动了起来，拎着球棒，以雄壮姿态登场的队员们，仿佛身后响起了代表着进攻的号角一般……！


第二百三十七章 不懈反击

　　进攻，进攻！其实至学馆的队员们心里还对教练的那些话存着一丝丝怀疑的心思，但都这个时候了，还想那些又有什么用呢。而且，有件事情是不需要怀疑的，那就是，自己的球队现在是落后的，想赢球的话，就真的要全力以赴的去进攻，这一点，不论樱高这边能不能再在自己这边拿分都是如此。而既然教练都这么说了，那么就一股脑的都相信了吧！进攻，就只是进攻而已！

　　六局上半，率先登场的人，刚刚好正是至学馆的四棒，山崎辽！

　　跟一门心思想着进攻的至学馆不同，看似游刃有余胜券在握的樱高，其实面临的问题只多不少。

　　投手丘上的木村郎右手在努力的活动着，一阵阵的疲劳感向他不断的袭来。

　　休息两天所恢复的那些体力，在之前半场比赛中全力投出的每一球里已经消耗的差不多了，现在的木村郎，再次面临着跟透支体力时刻斗争着的状况。

　　不要小瞧至学馆。虽然看起来，好像樱高在上半场里压着对手打，至学馆全力以赴的抵御着对手的进攻以至于自己在进攻的时候根本不能投入什么精力。可实际上，会出现这一点的原因，又何尝没有木村郎的功劳呢？

　　高中棒球称不上职业，但这个年代，战术素养什么的已经很普遍很正常的时代里，作为一个能闯进县大会决赛的对手，又怎么可能抓不住对手的失误错误呢？所以木村郎毫不怀疑，这群现在看似被压制的很死的同龄人对手们，一旦自己这边有了任何松懈任何问题，马上就会被他们抓住，然后靠着这小小的成果，不断蚕食己方的优势，最后直到扳平甚至反超比分！

　　木村郎深深的相信，对手绝对时刻都在准备着这么做！

　　所以他从来不敢放松，一丝一毫都不敢！因为他是投手，是守卫球场，守卫樱高的第一道防线，并且绝对是最重要的一道防线，其他的位置上，一次放松，一次失误，失去的只是一个球而已，可在自己身上短短时间内的放松，可能会造成最为巨大的问题！

　　哪怕输，也必须输在筋疲力尽上，必须输在实力不济上，绝不能输在放松，轻敌跟失误上！这一点，是木村郎绝对的坚持！

　　这样的木村郎虽然有着绝不服输的意念，但真正站在球场上的时候，每一次投球的水平到底还是下降了不少，他自己心里其实也很清楚但却并不能改变什么，只能指望队友们能继续上一场到现在的强势表现了。

　　在上一局比赛里，木村郎对球队最大的贡献，恐怕就是最后的时候三振了至学馆三棒的竹山清了，漂亮的三振不仅结束了对手的进攻，也让至学馆三四棒县内仅有的双人强打线从中断裂，这样的断裂其实是很致命的，以山崎辽跟竹山清两个人的水平，配合的好的话还时常发挥出一加一大于二的表现，让每一个面对他们的对手每一次他们出场都如临大敌。

　　所以现在，两个人被分割在两句比赛里，不能发挥其相辅相成的效果之后，虽然局势一样不能放松，但大家心里都还是一喜。

　　山崎辽的登场看上去很普通，作为四棒强打，他既不像史淇那么张扬的总是做出全垒打预告，也没有内村翔也那种舍我其谁的霸气，但论实力，他并不弱于这两个人，甚至于说在某些方面，山崎辽甚至还强于他们。

　　同样作为超级打者，至学馆这两个人虽然低调，却没有任何人，尤其是任何投手敢小瞧他们。

　　木村郎的第一球就谨慎无比，标志性的变速球在飞出后猛然减速下沉，而山崎辽似乎并没预测到木村郎这第一球就马上会祭出自己的绝招，稍显那么一点鲁莽的挥棒让木村郎如愿积累了一个珍贵的好球数。

　　木村郎很受鼓舞，再接再厉的又连着投了两个坏球，只是这一下山崎辽可不会那么轻易就上当了，他连着让过两球，让球数上自己反而反超领先了一点。

　　木村郎这边则稍稍后悔，这两个球里面哪怕投一个好球出来，两好球的情况下，自己就轻松的很了。

　　现在两坏球一好球了，下一球是怎样的选择，就显得有些微妙了。

　　木村郎的准备动作没有任何迟疑，但他的脑海中不停的在做着选择。松井未来的暗号打过来了，要投好球吗？木村郎看着松井的暗号，咬着后槽牙点了点头，指望对手犯错，不如自己勇敢的迎上去！

　　“死就死吧！”木村郎想道。

　　勇敢无谓是投手必须具备的属性之一，若在关键时刻，投手失去了投球的信心的话，那局面拿上会陷入非常糟糕的境地，所以此时木村郎的应对其实是很漂亮，很指的人给予掌声鼓励的。

　　可是勇敢是一方面，能不能得到好的结果，又是另一个方面了。

　　山崎辽看起来最开始并没有觉得木村郎这球会投好球，所以当球飞过来的时候，他的反应迟了那么短短一线。

　　可是，体力方面已经没那么充足了的木村郎这一球的球路并不快，而山崎辽的挥棒在辨别好球路之后的反应虽然迟了那么一线，但挥棒时候的速度却弥补回来不少，奔着好球带而来的这一球，被山崎辽打了出去！

　　“哎呀！”看台上不知有多少人在这时候惊呼出声。

　　山崎辽的挥棒虽然把这球打了额出去，但是在角度上却并不尽如人意，棒球沿着球场右边的边线飞了出去。

　　“糟……！”打的这么偏，到底还是挥棒时候的问题造成的，山崎辽心中一凉，但球已经打出去，也没办法再收回来了，没办法的至学馆四棒，至少一边叹气一边朝着一垒跑去。

　　这球的角度也就在右边，山崎辽的跑垒看起来只是死马当活马医而已。

　　樱高的有外野是富泽守，而这球的球路虽然很偏，但速度力道上却并不是很快，他很快就在山崎辽上垒之前捡到了正蹦蹦跳跳的滚向自己的棒球。

　　“一宫！”富泽守捡起球，朝着一垒的一宫贵出扔过去。

　　“交给我……啊！”一宫贵出举着手套准备接球，可没想到，顽皮的棒球这次并没有如他意的留在手套当中，敲到手套尖部的棒球弹了一下之后滚了出来！

　　“机会！”本来已经基本放弃了的山崎辽见对手出现了这么不应该的失误，当然不会放弃这个机会，趁着一宫捡球的空档，他一个猛扑，整个人几乎都扑在了垒包之上。

　　“safe！”裁判的判决人昂一宫贵出红了脸。

　　“对不起！”他摘下帽子，跟队友们大声的道歉着，刚刚的这一球，不论怎么看都是他心不在焉不小心，才棒球从手里让出去惹的祸。

　　而富泽守在看到一宫道歉的时候也摘下了自己的帽子，虽然大家都觉得这球跟他没太大关系，但富泽守就是这样的一个人，当这件事情跟他有关的时候，不论是不是他的错误，他都会觉得自己有一部分责任。

　　“好了好了不要在意，下一球！！！”队友的道歉是很正常的，史淇也没有阻拦的意思，而道歉之后的防守，则是史淇关注的另一个问题，两个人道歉结束后，史淇用右手拍着左手的手套，大声的指挥着队友们：“他们后面没威胁了！都小心点，别给他们再拿到机会就可以！打起精神！”史淇大声的鼓舞着士气：“别忘了还有三局，我们就能去甲子园了！想想甲子园，你还敢放松吗！？”听起来似乎话里有话，但史淇其实真没想那么多，而史淇身边的队友们也都很单纯的只是去理解他话里的字面意思而已。

　　“是啊，距离甲子园只有三局了，只不过距离甲子园只有三局的人是他们啊，我们的话，想这么说，必须先抹平这两分的差距才行！”这么想着的，是正站在一垒的山崎辽。

　　“加油！！！”山崎辽这次不再沉默，不再低调了，他朝着本垒处，己方新登场的，自己身后的五棒大声的喊着。

　　至学馆五棒所打的第一球很狼狈。木村郎在山崎辽上垒之后，对他身后的五棒可谓相当小心翼翼，在心中考虑了很多他可能的应对。这种小心起到了作用，木村郎的第一球在最后出手前的那个瞬间看到了打者的行动，正在把球棒放下来的举动让木村郎一点都没有意外，握着棒球的手指一抖，整个球路就产生了巨大的改变。

　　棒球在木村郎的手中离开之后茫然朝着外角偏去，巨大的角度下，捕手想接到这一球必须站起来才可以。这样的投球其实有些危险，不过木村郎跟松井配合的时间也不短了，见捕手做出触击球的姿势了，松井就已经做好了木村郎可能投偏球的准备，当这球果然不出预料的飞过来之时，松井也顺势站了起来。

　　而至学馆打者这边就比较麻烦了，放下球棒的他一时间不知道是收回去好还是尝试着打一下好，短短的思考时间让他做出了错误的选择，这位打者把球棒使劲儿递了出去！

　　可是木村郎的这一球投的实在是太偏了，即使伸出球棒，打者却发现自己还是难以碰到棒球！这时候虽然理论上他还可以把球棒扔出去寄希望于能碰到球，可这种行为能产生作用的可能性实在是太低了一点，而这个时候，再想把球棒收回来已经不可能了！

　　使劲儿递出的球棒最终什么也没拦到，这球的角度真是相当偏了，松井未来几乎是用了一个侧扑才把球拦了下来，而且他并未接准球，幸亏的是棒球落到地上并没有弹走，以无比迅速的动作把球捡起来的松井整个身体马上摆出了要传二垒的姿势后，才发现一垒的山崎辽并没有移动的意思。

　　没有打到球的至学馆打者因为放下了球棒而无奈的在自己的名下记下了一个好球数。

　　这样的一个第一球让至学馆的打者不论在比赛还是在心里上都全面落后于木村郎，而木村也毫不客气的再接再厉，又用了三个球，就解决了这个本来还算有些优势的五棒打者。

　　接下来登场的至学馆六棒做的事情有些出乎木村郎的意料。

　　本来想着之前已经识破对手的一个触击球预谋了，至学馆的这新打者应该不会这么选择了吧。而且，木村郎还在保守的第一球选择了坏球，可没想到的是，至学馆六棒本来就没有打第一球的主意。在至学馆的休息区，发出的暗号其实不只是给打者的，还有给一垒山崎辽的，有了默契的这两个人，在木村郎投完第二球之后悄悄做好了准备，然后当木村把第二球投出的瞬间挥出了球棒，而山崎辽，也朝着二垒狂奔而去！

　　打带跑！

　　打带跑其实是在称不上什么好战术，因为打者没办法挑选自己挥棒的时机，所以挥棒的时候，往往连他自己也不知道这球会打成什么样甚至能不能打到。球出去的力道角度也没法控制，一旦没打到球的话，跑者会落入很尴尬的，继续往前跑还是回去都很麻烦的境地。而就算你打到了球，到时候能真正打成什么样也是未知的，成为安打，两个人都站上垒这种事情是可遇不可求的，敲到地上，用自己出局的代价送一垒跑者上二垒已经是很不错的结果，一个玩不好，反而可能会有更糟糕的结果，到时候不仅自己出局，还把一垒的队友搭进去，来个双杀三杀什么的，玩笑就开大了。

　　至学馆六棒打出的这一球在角度上还是不错的，二三垒之间相当有速度的地滚球，而且这球比较偏向边线，即使以史淇的巨大防守区域，这球也并非游击手控制的区域，而是樱高三垒手控制的区域，史淇根本不可能拦住球，只能眼睁睁的看着队友防守。

　　刚刚一垒的一宫贵出失误造就了一个安打，这次三垒手铃木真弓并没有再犯他的错误，很谨慎的伸出手套同时，还用另一只手做着保护。但问题是，这球速度再怎么快也无非是个地滚球，他接到球的时候，二垒那边再传过去却已经晚了。接到球的铃木真弓站起来之后，看二垒山崎辽那边已经距离二垒很近了，只好无奈的把球传向了对面的一垒位置。

　　“出局！”铃木真弓传出的这一球速度角度都很好，刚刚已经失误了一次的一宫贵出这次没有再犯下刚刚的错误，收下这一球之后，至学馆两人出局了，用一个出局数换一个垒包的推进这种事情，现在没人敢说到底是谁那边比较划算。

　　不过考虑到下面登场的球员，是至学馆的七棒这一点的话，樱高的支持者们在心里都还是比较放心的，无非就是二垒有人而已，只要再拿一个出局数就可以结束这半局比赛了。

　　两出局的状况下，樱高的防守都站远了一些保护外野，木村郎也收到了投半高球，诱使对手打高飞球的球路，这位七棒选手在资料中只是个普通的安打型选手，应该是没有轰出全垒打的力量的，基于这一点，才促使樱高选择了这样的策略。

　　木村郎点了点头，把第一球投了出来。

　　第一球是个坏球。

　　准备了一下之后，木村郎的第二球依旧不离好球带上部分，只是这球在进入本垒的时候有了一个下沉，让原本的坏球球路变成了好球。至学馆的打者看起来对这一球完全没办法掌握，最后眼睁睁的看着一个好球的形成。

　　两球过后，木村郎的第三球接踵而至。

　　可是这个时候，风云突变。

　　至学馆的七棒打者一直给人留下一种人畜无害的印象，但没想到的是，有时候这样的人却反而能创造一些别人很难做到的伟业出来！

　　木村郎的第三球找就是中上的球路，外角中上的球路，就算被打出去，怎么看也都会是富泽守的控制范围。

　　但至学馆的七棒看起来似乎心里也很清楚樱高投手会这么投球的潜台词，他当然不想让自己的对手如愿，这位七棒选手在挥棒前让自己的身体站得更直了一些，然后在挥棒的时候，比往常挥棒的角度更高了那么一些！

　　这种该表造成的好结果是他将轰出一个低球，但坏结果，首先就是你擅自改动自己的挥棒姿势跟角度，可能让自己反而打不到球，另外则是，并非自己习惯的球路，习惯的挥棒姿势，就算你打到球，也很可能让棒球丧失太多力道！

　　“乒！”对于至学馆来说谢天谢地的第一点是，打者的挥棒并没有落空，球被如他所愿的照着一二垒之间的空隙上打了出去！

　　跑！本垒的七棒，二垒的山崎辽，在这一刻都拼了命的跑起来，现在至学馆已经两出局了，完全承受不起出局的他们，必须在球被打出去的时候拿到安打而不能是任何牺牲打了！


第二百三十八章 一分！

　　一人因为守备的失误上垒之后，用一个人的牺牲打把他送上二垒，再用一个人的安打把他送上三垒，这第六局上半的比赛，总体上看起来并没有什么特别之处，是相当普通的比赛流程，所以即使一三垒有人了，樱高这边不论观众还是球员，也并没有觉得至学馆真的能拿到分数。这种信心，是在日常的比赛中，是很多次经历过这样的局面之后逐渐被培养出来的。

　　“小心三垒啊！可不要丢分了！”史淇指挥着防守，提醒队友们自己球队现在的状态可没有表现的那么好。

　　虽然三垒上有人，但樱高这边还算是比较自信的，而另一边至学馆就称不上自信了，他们现在则处于另一种特别的心境当中。

　　把山崎辽送上三垒的过程看似平淡，但其实已经算是他们的优秀发挥了，说到底，六棒啊七棒啊，都只是不那么重要的打线位置了，真正的强势打线却早已经过去，这样的情况下不仅有安打还把人送上三垒已经相当难得了。

　　后面怎么办？至学馆的休息区内这时显得有些安静，不曾张嘴的大家心里都在想着这个问题。

　　正慢慢走向本垒的八棒选手，是现在在球场上至学馆除了投手以外最差的一个打击位置，从这一点来看，就能看出来接下来至学馆到底有多麻烦了。

　　这位至学馆的游击手八棒，跟对手樱高的八棒是完全不同的两种球员。

　　史淇做游击手厉害，做打者厉害，做投手虽然外人很少知道他的水平，但从这一年多一直没有放弃训练这一点来看，大家一定是对他的投球有期待的，而从这一点来说，既然有期待，就表明了他未来的发展，可能会超越他做游击手时候给球队带来的好处。史淇做游击手已经做到鹿儿岛县除了投手以外的最佳防守球员的位置上了，想必在投手位置上的表现绝对不可能太差。

　　而至学馆的这位游击手，则是个彻彻底底的防守型球员，从这一点来说，与其跟史淇比，不如跟史淇身边的二垒井户田次男比，甚至次男现在在训练下打击水平都很不错了，至学馆的这位游击手更像去年时候次男的哥哥，是个防守上很不错，但几乎完全没有进攻能力的打者。

　　全力以赴没错，关键时刻没错，每一个登场的打者，大家都寄予厚望也没错，因为现在的每一个球，都实在是太重要了。如果接下来出场的是竹山清甚至任何至学馆六棒以前的打者，大家都会无比期待，非常盼望队友们能拿下一分甚至更多！

　　可只有对于这个八棒，至学馆的队员们没办法这样期待，别说期待了，大家甚至在心中想着，如果最后什么也没得到就这么下来了的话，怎么安慰他了。

　　三垒上，山崎辽压了压腿，他一样对接下来的比赛不报太大希望了，但既然站在这里，作为球员的素养还是让他时刻准备好要冲击本垒的姿势。

　　至学馆的八棒沉默的站到了自己的位置之上。

　　他当然是明白自己水平的，那么如今扛着全队的压力站在这里，他心里是怎么想的呢？

　　没有人知道，大家只是看着他抱好姿势，像个最普通的打者一样准备好打击而已。

　　“至学馆接下来的比赛很麻烦啊，这局已经基本上没什么机会了……”秋元计介哗啦啦的翻着材料，作为解说员，赛前了解双方球队的球员，解说的时候随手放着最完整的资料，身边的笔记本时刻准备查询各种东西都是解说职业肯定会做的事情，此刻他就一边瞄着手中的资料一边说着：“这位八棒球员在打击上之前没有任何令人惊艳的表现，樱高的木村郎对付他应该是比较容易的……看，木村郎投球了。

　　漂亮的一个好球，打者的反应似乎慢了一线，不，已经不是慢了一线了，这挥棒速度甚至让人怀疑他是不是在认真比赛了。

　　木村的第二个球……是个坏球！樱高的投手还是很保守的，一好球之后跟着一坏球，只是这个坏球的速度也不错，依我看，这个坏球可能有些浪费的，对于樱高投手来说今天的投球数也是很重要的，可别再到最后的时候被累的虚脱呢。把珍贵的投球数浪费在这样的打者身上，我觉得是不太明智的，比如刚刚的那个坏球，我就怀疑打者并不是猜中了没挥棒，而可能是根本没反应过来，球就已经进了捕手的手套了。

　　那么令人期待的第三球，会是什么样的球路呢？”秋元计介刚说到这里，木村郎就已经把球投出来了。

　　“好球！”解说在棒球投出会后条件反射的喊出了他所判断的球路。

　　“咦！？”喊了好球之后，紧接着跟着的，则是一个惊讶的声音。

　　秋元计介在那个瞬间几乎不敢相信自己的眼睛，至学馆的这位被认为基本没有攻击力的打者挥棒了！

　　而且跟大家预测的不同，棒球被打了出去！

　　没有像之前那样慢半拍，更没有挥棒落空！这一下让解说员差点把手里的资料撕烂，让看台上不少正端着饮料的人喷了身前观众一身，甚至让三垒的山崎辽都愣住了！

　　是木村郎失误了吗？

　　不，虽然木村郎的体力消耗不小，但他一直维持着自己的投球水准，刚刚的这一球，木村郎投出的是一记超过了130公里的高速直球，虽然比不上他强势时期接近145公里的球速，可在县大会上面对一个八棒选手，这个球速相当准确的好球直球已经足够了。

　　那么既然樱高这边发挥的正常的话，为什么还被区区一个八棒把球打出去了呢？

　　最后就只能说，是至学馆的这位八棒超常发挥了。

　　作为球队实质上打击最差的那一位，至学馆的八棒心里不可能不为自己的打击实力而犯愁，当他在这么重要的时刻上场的时候，他心里的忐忑担心，绝对不是一般人能感受得到的。

　　而在这样的情况下，多数情况下，球员们会变得更加紧张，会瞻前顾后，会搞砸一切。

　　但还有那么极少的一部分情况下，会有那么一两个人，爆发出之前根本不会出现在他们身上的光芒，发挥出之前根本不属于他们的实力，完成真正属于弱者的逆袭！

　　他需要处于一个绝地，他需要几乎所有人都对他不抱希望，他需要置自己于死地，最重要的是，他需要有一颗即使机会小的无限趋于零，仍旧不曾放弃，不懈努力的心！

　　然后，这样的他或他们，在很小的机会下，才有可能得到女神的青睐，创造出根本不属于他们的伟大成就。

　　“打……打出去了！”秋元计介难以相信的喊道。

　　“啊啊啊啊啊！！！”扔下球棒的至学馆八棒像是这一棒子就决定了甲子园冠军一样奔跑在本垒到一垒之间的路上。

　　“对了，跑垒！”三垒跟一垒的至学馆两位跑者这才反应过来要跑垒。

　　棒球飞向中路，越过了二垒手次男的拦阻！

　　“难以置信，难以置信！当我们都觉得樱高在这一局基本拿下了的时候，至学馆的八棒球员给了我们一个大大的惊喜！这球无疑至少是个安打！而且，至学馆得分了！山崎辽！他从三垒跑回了本垒！是的没有任何悬念，二比一！顽强的至学馆靠着这位八棒的打击追回了一分！”

　　“等下，我看看……至学馆的这位八棒，叫荻原……研一！让我们记住这个名字！他或许只是一颗流星，或许他的一生之中，就只有这一记闪耀光辉的安打，但这已经足够了！让我们记住这一刻，至学馆这位八棒所绽放出的光芒！”秋元计介的喊声几乎带着一丝嘶哑了。

　　越过了内野守备的这一球最终被川荣理一郎捡了起来，他的传球此时已经没了威胁，因为不论是原本三垒的山崎辽，还是如今的一垒跟二垒上，都已经好好的站上了人，不论这位荻原研一自己拿到了什么，只是把山崎辽送回本垒这一件事儿，就足以代表这记安打的珍贵了。

　　在荻原研一上垒之后，至学馆的九棒也登场了，冈大树作为打者的水平中规中矩，可他面前的木村郎似乎对于丢了一分颇有些耿耿于怀，樱高投手用连着三个几乎无懈可击的投球结束了至学馆投手的出场打击，也结束了这半局比赛。

　　二比一的比分，樱高还占据着优势，但樱高人不会有任何“不错”的想法，明明已经把对手闭上绝路的情况下丢了一分简直不能接受，这一分虽然丢自八棒的那记安打，但在那之前，正是因为樱高的防线，才让山崎辽站上了三垒，有了那样的机会的，这一点是不可否认的。

　　“都给我打起精神，争取这半局再把分数赢回来听到了吗！？”史淇这次的话严肃认真了不少，甚至带着一股霸气。他有些不耐烦了，这场比赛赛前大家都觉得或许局势会一边倒，可到现在，虽然取得了领先，但局势上面似乎跟大家的预料有着不小的出入。

　　“必须尽快解决他们，用得分让他们失去斗志！”史淇心中这样想道。

　　至于为什么要让对手失去斗志，为什么要尽快结束战斗，史淇虽然想到了必须做的事情，但原因方面，他没想那么多，恐怕也想不到那么多。

　　有时候领先一分，会让人觉得犹如天堑，有时候就算落后十分，大家也会觉得仍有希望。正常情况下的樱高，的确是一只能给人这样感觉的球队。可今天的情况似乎略有不同，或许是看台上逐渐响起的，越来越多倾向于至学馆那边的助威声使然吧。一分的领先之下，大家却并不安心，史淇一直在拉着队友们，反复的告诫着申明着，我们一定要再多拿一些分数，一定要把至学馆压的更死一些。

　　不论这样的想法是对的还是错的，当樱高的队员们想抓住机会的时候，现实却并不一定会给他们足够的机会。

　　樱高第一个登场的又是五棒铃木真弓，然后是六棒，七棒……然后，就没有然后了。

　　机会就在那里没错，但很多时候你并不能左右自己乃至队友的表现，冈大树的登场让球队在进攻的时候感觉非常别扭，因为明明努力全身心的去适应千原高史的进攻球路风格了，却没想到很快至学馆就派上了冈大树。

　　如果至学馆的这位主力投手的水平一般还好，偏偏冈大树的水平相当不错，可以说，至学馆在桐林史树时代留下来的遗产中，投手部分绝大多数的东西，都传给了麻王健之郎跟冈大树，然后再由他们，把这些东西继续传给后来的千原高史等投手。这种传承不只是技术上的，也包括心里上的。

　　所以，本来就需要全心全意的投入才能对付的投手，再加上之前千原高史的扰乱，让樱高在这几局的进攻当中一直找不到什么好状态，偶尔会有个上垒，史淇在上一局最后也又是差点轰出个长达来。可最终却都还是功亏一篑了。

　　六局下半的比赛结束了，三上三下的樱高没有掀起任何风浪，至学馆则似乎被带起了状态，他们彼此鼓劲加油，伴随着看台上的欢呼助威声，像群正在挑战着巨人的战士一般充满了侵略性。

　　指原牵起了身边柏木的手，略有些惊讶的女孩偏头看了指原一眼后，很快再次把视线投入到赛场内，只是被握着的那只手也同样用上了力量，回握着指原。挚友的默契这个时候不需要语言，甚至不需要眼神，他们之时交握着双手，互相传递着热度跟信念，就读懂了彼此心中的很多。

　　赵敏也坐在两个女孩的身边，她此时的想法有些纠结挣扎，已经很清楚来龙去脉的她有些拿不准主意，到底是想要身边这两个人上京还是不想。

　　在这三个女孩的身前身后，有着更多的人都同样握紧了双手。

　　这其中有场下球员们的恋人，有球员们的亲人，有樱高球员们的同级生，当然也有为数众多的毕业生，甚至场下球员们的学长们，棒球部的前辈们……战斗，一触即发。

　　“甲子园！别忘了甲子园！让他们看看，至学馆的根性跟不懈！”山崎辽鼓励着队友们。

　　“守下这一局！他们这局是一棒！我们都知道这是他们最后的反扑了！我们都知道，冠军意味着什么！”史淇拍着巴掌喊道。

　　“听听看台上的欢呼声，有没有发现，今天的欢呼并不是给樱高的，而是给我们的！别忘了我们因为什么才走到这里的，别忘了我们是因为什么，才坚持了这么久的！”麻王健之郎虽然不能上场，但说话还是很有用的，他也站在队友们的身边喊着。

　　“这场比赛其实很多人看我们都好像在看配角跟坏人角色一样了，既然这样，那就做坏人做到底好了！给我消灭他们！想去甲子园的心情，我们一丝一毫也不弱于他们听到了吗！？”川荣理一郎在樱高的球员堆里喊着。

　　“至学馆！！！”“加油！！！”

　　“樱高！！！”“必胜！！！”

　　在这样的喊声下，七局上半的比赛开始了。

　　一棒出场的至学馆势在必得，樱高这边也深深的明白，七局上半的时候面临对手的打线开头，基本上代表着这局就会决定胜负了，后面的比赛就算出了上局那样不小心让对手进入到三垒的状况，想必以樱高的水平，也不会再让对手拿到分数了。

　　所以这半局，必须守住。

　　而要守住这半局比赛，最重要的那个人，当然不是史淇，而是站在投手丘上的木村郎。

　　史淇其实是有些担心的，从上场比赛到现在，木村郎的话就一直很少，他看起来稍稍有那么一些萎靡，一副仍旧没有恢复自己状态的样子，但真正到比赛里的时候，木村郎的表现其实还是很好的，尤其是今天，虽然被对手拿了一分，但整体来说还是很不错的状态。只是站在游击手位置的史淇，看着不远处那个看了一年多的背影，此时史淇有一种很异样的感觉。

　　那个矗立着的身影有些孤单有些萧瑟，而最重要的则是，这个背影看上去，已经很是疲劳了。

　　“木村郎，真的没问题吗？”史淇并没有计算木村郎今天已经投了多少球，但以今天的这个投球速率跟坏球率来算的话，到七局结束的时候，别说一百球了，恐怕一百二十球都拿到了。

　　“一定要坚持住啊……就……全靠你了。”这样的话说不出口，但在心里却是非常在意的。

　　“至学馆的一棒登场了，让我们期待一下，这局比赛里到底是至学馆掀起反击的风暴呢，还是樱高成功的压制住他们，最后加冕为王！”秋元计介说道。


第二百三十九章 两分，领先的！

　　战斗一触即发。

　　木村郎似乎是因为早有准备，所以大半场比赛下来，虽然疲劳，但并没有什么脱力的症状，但即使如此，樱高投手仍然有很多让人担心的地方，比如最重要的问题就是，如今木村郎的球速下降的很厉害，现在想维持130公里以上的直球都已经显得很困难了，谁都明白，如今正赛还有三局，木村郎或许能坚持下来，可一旦被拉入了加时赛，樱高就基本可以宣告放弃了。

　　绝对，绝对不要放弃啊！史淇看着木村郎的背影，不停在心中呐喊着。

　　而木村郎，似乎看起来也并没有那个意思，他的第一球就投出了一个漂亮的外角好球，给樱高这局比赛拿到了第一个好球数。

　　然后是坏球，好球，好球。

　　并没有什么插曲的四球过后，大家发现，至学馆就已经一出局了！

　　木村郎的投球让至学馆的一棒打者未能挥出球棒，看起来樱高投手依旧掌握着自己跟比赛的进程。

　　所有樱高的支持者们都悄悄松了口气，如果延续这样的状态的话，比赛或许并不难。

　　很快至学馆的二棒就登场了。

　　木村郎延续着之前的表现，可是这次运气站在了对手那边，一个中路的半高球被打者用相对较为无脑的挥棒方式打了出来。说无脑的原因在于，对手的球棒在挥棒前就已经放的很低了，很明显这球根本不是奔着强力打击去的，一个安打，一个最普通的安打，就是他最普通的目的。

　　如果是状态很好的木村郎，或许还可以用足够快的球或者足够大的投球曲线阻止这种挥棒，但现在他似乎很难做到了。

　　这位至学馆的二棒上垒给史淇的心头蒙上了一层阴影，无比平庸的一记安打看起来人畜无害，放在平常，这种安打既没有威胁也打不死人，算是最无聊最没上座率的一种比赛进展，可是今天出现在现在，却让史淇无形中似乎感觉到了什么。

　　竹山清上场了，转瞬之间，至学馆竟然已经派上了第三个打者，前面一出局一垒有人的状况下，竹山清的登场让樱高队员们都再次直了直腰，面对这样一位声名在外的打者，再漫不经心的话就说不过去了。

　　木村郎对阵竹山清的第一球是个变速球，在球速上丧失了不少的木村郎，此时只能尽量用自己的变化球去弥补，这投的很完美的一球成功拿到了一个好球数。

　　但局面仍旧不容乐观，刚刚的这一球，木村郎能够感觉得到，竹山清只是差那么一点点，就会把球打出去形成不错的一个安打了，一个好球数绝不能让对手的出局，距离三振还有两个好球的差距，这两个球看似不多，但却让木村郎有些犯愁了。

　　比赛还是要继续，再怎么犯愁，球也仍旧要投下去，第二球，木村郎的坏球却并未让对手上当，很偏的滑球最终只是让球数来到了一好一坏而已。

　　好坏的拉锯在两球过后依然在进行着，又是个一好一坏之后，局面上看似木村郎占据了一个球数的优势，可这样的优势其实并没什么用，因为只要真的被轰到一个，辛苦投出来的两个好球，就都作废了。

　　在至学馆这边呢？竹山清在两好球两坏球之后心中也有了一丝紧张，怎么可能不紧张呢，现在的情况下，每一个登场的人都可能决定比赛的生死后续啊。

　　这样的两个人，最终在第五球的决胜上，到底还是竹山清更胜一筹了。

　　棒球飞出去的时候，木村郎并未回头观看，只是想想自己投球的角度落点，再加上对手那一瞬间的挥棒角度力道，木村郎就基本上明白了对手会把球打去哪里，这是个好球，是个安打，毫无疑问。

　　于是很快的，七局上半的这比赛，就一出局一二垒有人了，而最可怕的则是，接下来登场的人是山崎辽了。

　　柏木雪紧紧握着指原的手，咬着嘴唇担心的看着场内。

　　史淇虽然是场上的一员，但就跟身边的队友们一样，还没到他们做什么的时候，现在就只盯紧木村郎的每一个动作就好了。

　　第一球，第二球，解说的秋元计介感觉嘴里有些干，但虽然水杯就在手边，秋元却并未伸手过去，他依旧紧紧盯着比赛。

　　第三球，第四球。

　　“砰！”“坏球！”裁判举起了手，在对付山崎辽的时候，木村郎依旧没有能轻松的解决对手，而且跟之前两好两坏不同，又是四球过后，电视台给出的字幕上，赫然是一个3：1的情况。没错，三坏球一好球，跟之前把竹山清压到最后的情况不同，这下是木村郎的极限先一步到来了！

　　木村郎在投完第二球之后显得有些恍惚，也不知道是身体上还是精神上遇到了太大挑战的原因，在四球过后的瞬间，一种脱力感席卷全身，差点让木村郎倒下去。

　　“奇怪，身体上并未感觉多累啊，是用力过大了吗？”木村郎奇怪的想道。这种脱力感或许正是他投出了又一个坏球的原因所在。

　　“第五球……稍微慢一点好了。”他的心中想道，投手通常都是出了名的想得多，但是这一刻，说老实话，木村郎并没有想太多事情。

　　种种巧合跟问题汇集在这一球之上，木村郎的想法，山崎辽的状态，樱岛高中的梦想，至学馆的坚持……在同一个位置上解说了十几年的秋元计介，可能即将离开这座几十万人的城市，奔向那座三千万人以上生活着的，地球上最大都市的少女，场下端着肩膀，若有所思的前大联盟教练若田部，另一边同样肤色被晒的有些古铜的感觉，紧紧盯着球场的父子……

　　突然吗？其实所有人都早有准备了吧。

　　遗憾吗？当然会有一些的……

　　木村郎努力的打开身体，投出第五球，当棒球从手上飞出，当指尖最后离开棒球，赋予它最后一丝旋转之后，樱高投手心中在这个瞬间一阵悸动。

　　“糟……要遭……！”似乎谁赋予了木村郎第六感一般，看着棒球似慢实快的飞向山崎辽，木村心中一紧，仿佛已经提前看到了结果一样脸色剧变。

　　可是已经晚了。

　　至学馆的四棒强打挥出了球棒。

　　没有任何花俏，没有任何一丝偏差的一次棒球跟球棒的撞击，清脆的响声让所有人都感觉为之一振。

　　只是有些人是振奋，有些人是打冷战罢了。

　　“飞出去了！”解说员的赞叹声随之响起。

　　摄像机猛地被摇了起来，紧紧的追随着空中几乎跟蓝天白云融合在一起，背景中淡的很少有人能从中找出的棒球！

　　“外野！”史淇摇着手臂指挥着外野跑垒，但是这样的行动中，史淇真的是想要指挥队友们接球吗？脸色铁青的他，今年打出了最多全垒打，几乎可以说是最为熟悉全垒打球速角度的他，恐怕是这球最具有发言权的吧？

　　“不要啊！”柏木猛地站了起来，失望的大喊道。

　　“冲！冲啊！”至学馆的队员们则猛地跳了起来，一起朝着空中飞行着的那颗棒球大喊鼓劲儿着，仿佛这样就能让球多飞出几米一样。

　　看台上的欢呼声也在这个瞬间炸开了！颇有些哀兵一样形象的至学馆，今天很多人都是专门看他们来了，压抑了几乎整场比赛的局面下，之前拿到一分之后却没有任何一个人开心，大家都怀疑这一分会不会是今天整场比赛，至学馆能拿到的唯一一分。

　　虽然特意来看这所悲情高中的决赛，但几乎没人会去想赢了怎么办，实力明显处于弱势的至学馆支持者们，对于任何结果都有接受的能力。

　　但是似乎，逆袭的时刻到来了呢。

　　“这是个……全垒打啊！！！”秋元计介有些磕巴的看着棒球飞上看台，无比震惊的喊道。

　　“毫……毫无疑问！决赛，别忘了这是决赛！这是至学馆所贡献给我们的，最漂亮的礼物！优势逆转了！刚刚我们还在想着樱高的第一次甲子园出场，现在我们就要考虑比赛结束之后，怎样采访至学馆了！桐林史树难道真的在守护着他们吗！？”

　　空中飞行的棒球划出漂亮的弧线飞出了球场，山崎辽跑完一圈儿之后回到本垒之时，那里已经有几乎全队的队友们都等在了哪里。

　　击掌，庆祝，欢呼，这是一记传奇的，伟大的全垒打，二比一状态下的三分全垒打，简直堪称神迹了！

　　原本从一开始，就被樱高的支持者们整个控制着的球场气氛此刻终于显露出了到底谁才是这里真正的控制者。潮水般的欢呼生根掌声伴随着这记全垒打猛地如海啸般席卷了全场！

　　“全垒打！上局比赛中拿到一分的时候，恐怕很多人都觉得至学馆今天可能就到这儿了，可是谁能想到，谁能想到他们缔造了这么伟大的一刻！？还记得樱高的上场比赛吗？那个内村翔也，那个县内最强的打者之一，都在木村郎的投球下没有占到任何便宜！可是翔也没做到的东西，我们今天看到了！山崎辽！他给至学馆贡献了如此价值连城的一球！从落后一分到领先两分！樱高麻烦了！”解说员的话代表了几乎所有人共同的想法，比赛进行到现在，双方都已经被消耗了不少了，防守的力气都用了那么多了，又怎么可能有多少防守的力气呢，四比二的比分，樱高真的能拿回来吗？

　　被解说跟观众们担心着的樱高内部是怎么想的呢？

　　“暂停一下！”松井未来无奈的叫出了暂停，招呼队员们集合到投手丘附近开会。

　　“对不起啦，在这种时候丢三分全垒打……”木村郎被队友们围着，低头小声说道。

　　“丢分输球有什么好说的，木村，你我都明白的，大家不可能怪你什么。”史淇拍了拍木村郎说道。

　　“那……”欲言又止的井户田次男。

　　“接下来……怎……怎么办！？”问出这句话的人，是一年级的筱田广志，这场比赛登场的樱高两个一年生这时看上去表情有些不知所措。

　　“首先……我们要做的事情是……守下这局比赛！”松井未来依旧在说着最基础的，下一步最直观的问题。

　　“然后呢！？”

　　“然后……拿分……！”

　　听这样的话让几位没主意的人有些郁结，防守然后拿分，这种事情大家都明白啊，可是要怎么守下剩下的比赛啊！？要怎么拿分啊！？

　　“木村，你怎么样了？”松井问道。

　　“没关系的，今天的状态其实很不错，只是气运上似乎不太好。”木村郎道。

　　“防守我们没什么好说的，全心全力的防守是我们必须做到的，丢了四分，我们已经没有退路了！至于进攻……”松井把视线投向了史淇。

　　“我！？绝对没问题！我会给他们好看的！”史淇把胸脯拍的砰砰响的说道。

　　“我相信你，我们都相信你！可是……”松井未来把视线投向了其他人：“下半局比赛，我们第一个登场的人是八棒！后面九棒的木村郎，我们没办法要求木村现在打出漂亮的安打上垒，但我们又必须有足够的人上垒才能让史淇有机会登场，你们，能做到吗！？”他视线的目标，正是八棒次男跟一棒一宫贵出！

　　“我！……”樱高的两位球员真的是很想拍着胸脯，像史淇一样信心十足的保证一下，可是他们做不到，除了史淇，没有任何人能做到。

　　看着这两个人犹豫的脸，史淇也不由得攥了攥拳头，他知道，不可能每个人都像自己一样拥有很好的天赋跟身体，所以也并不会鄙视瞧不起队友们，可到了这个时候，这种问题还是让他显得有些无力。

　　“好了，这些都还只是大概意思，首要任务是防守懂吗！？防守！你们要记得，至学馆现在也才刚一人出局而已！我们已经两分落后了，如果不尽快守下这一局的话，后面的比赛，就没有意义了懂吗！？”

　　“我们明白！”大家纷纷点头同意，尤其是两个一年生点头点的更快，作为球队打击上的短板现在的他们深感无力内疚，所以在防守方面，他们有这更大的动力催促着自己加了倍的努力。

　　到这时候，围在投手丘上的小暂停会议也基本到了时间了，解散回到各自的位置之后，樱高众人勉力打起精神，应对剩下的至学馆登场球员们。

　　而至学馆这边当然是气势如虹的，在本局比赛里连下三分的他们现在几乎有种战无不胜，攻无不克的信念！

　　木村郎深知对手的士气正在头上，不过这个状态下，木村明白对手反而容易对付的多，他只要多多配坏球，就很容易让对手挥出球棒，谁让大家都处于亢奋当中呢，这样的心情，几乎每个在连得好几份之后的球队内都存在，尤其高中球队又是业余球队，受到这样的影响显得尤其明显。

　　结果就是，虽然耗费了一些手脚，木村郎还是及时的解决了剩下的两个人，把比赛代入了七局下半，樱高进攻的时间。

　　当最后一个三振结束之后，走下场的樱高队友们理所当然都在关注的一个问题就是，下半局的进攻要怎么办？

　　作为即将出场的八棒，井户田次男显得更加犹豫挣扎。

　　打么？打个安打出来的话固然是很好的，只要后面的队友们也发挥的好，待史淇上场的时候就可以接管比赛了，是的，这么想虽然有些奇怪，但樱高队内的众人却没有任何一个人感到有什么不对的，现在大家就是这么相信史淇，也只能相信史淇了。

　　后面的问题当然很多，打到了的话，队友们打到了，史淇登场了几乎是次男能想到最好的结果，可这之外，还有更多的可能在等待着自己跟樱高。

　　自己打到了，后面的队友们没打到呢？如果在三棒的时候七局下半这比赛结束的话，等八局下半史淇学长上来，哪怕来个全垒打，也没办法再行反超比分啊。

　　自己没打到呢？出局之后再加上后面木村郎学长的出局，如果是这个状态的话，后面的阵容再怎么好，恐怕也难以支撑到史淇出场吧？那么队友们会放弃这局比赛吗？

　　种种疑问环绕在次男脑海当中，直到一个人搂上他的肩膀。

　　史淇的脑袋就贴在次男的脑袋上，用不大的声音说着：“听着次男，刚刚我跟松讨论了，结果是不论是打到还是没打到，我们都有一套预案，但是如果你能打到球的话自然是最好的，因为你后面的木村郎虽然几乎没有打击能力，但做个牺牲打什么的，机会还是很大的，到时候一出局你在二垒，哪怕一宫贵出被三振，我们还是有机会，松井跟富泽守，他们都是很好的打者，不相信他们，我们又相信谁呢？”史淇这么说道。

　　“所以，努力好好打，不要有任何压力给自己，我相信比赛，终究是我们的！”


第二百四十章 川荣的执着

　　“我相信，比赛终究是我们的！”史淇中气十足的话燃起了次男熊熊燃烧的信心，是啊，有队长在呢，想那么多干嘛，只要尽心尽力的去挥棒就试了嘛。

　　这场县大会的决赛的观众并不止于鹿儿岛一地一县，就连远在东京，都有关注着的人。当于下午进行的比赛进行到七局下半的时候，时间已经来到了傍晚时分，斜阳照射下的鸭川球场，被镀上了一层金光。

　　球场内的比赛，经压抑到火热，观众们一点点被调动起了气氛。

　　尤其是至学馆的支持者们，本以为来这里，是看一场悲情大戏的，却没想到，事情在六局开始起了变化，七局的时候突然风云变换了起来！主流媒体中被认为实力明显弱于樱高的至学馆，用一个突然的闪击战跟队员优秀的发挥证明了，能走到决赛的队伍，不可能是个普通的队伍，只要给他们机会，他们就可能把奇迹创造出来！

　　事实上从六局开始，至学馆先是拿到了宝贵的一分，这一分如果跟后面的三分比起来的话，看似有些无关紧要，但明眼人都能看懂，这一分的意义并不在比分上，而是在心里上的，至学馆能努力下去拼搏下去，跟拿到了这一分不无干系，若没有这一分的话，后面的三分还有没有，就是个很值得考虑的问题了。

　　然后到了第七局，球场内的气氛渐渐上来了，大家在为如此顽强的至学馆队员们加油，两届队长的退出赋予了他们永不服输的精神，所以站在这个舞台上的他们是很值得观众为他们鼓掌助威的。

　　很多观众其实都是这么想的。

　　他们的助威，他们的欢呼，并不是看到了至学馆胜利的可能，他们只是在单纯的享受为弱者加油的，人类几乎共有的心境而已。

　　没人能想到的一点就是，当这样的加油助威真的产生作用的时候，要以怎样的心情去面对。

　　一人上垒，两人上垒，然后……是个连史淇都望而兴叹的全垒打！

　　整整三分，被添在了至学馆的记分牌上！总分四比二，至学馆赢过的，不只是樱高，还有全场几乎都没有看好过他们的所有人！

　　欢呼变了，欢呼一直都有，欢呼声的大小并没有多么巨大的差别，但变的，却是这欢呼的本质。

　　“至学馆真的有机会诶！”“没错！有门啊！这么看的话，后面的比赛还有的打！”“只要抑制住樱高的进攻，抑制住史淇，就有机会赢下比赛了！”

　　这样的声音本身就带着对至学馆队员们的不信任感，可没人会在意这些，甚至于就连至学馆的队员们，如果听到这样的话，都会慢慢点头吧。

　　于是，场面的热烈，终于开始真正被赋予了对至学馆的期待，大家都期待着，至学馆真的能做出之前想都不敢去想的事情来！

　　带着这样的种种想法，终于七局上半的比赛也结束了。剩下的常规比赛时间只有四或五局，比赛到底会变成什么样子，现在已经没人知道了。

　　而后，七局下半的比赛，终于开始了。

　　期待当然是很期待的，不论是至学馆的支持者们，还是樱高这边，都很期待双方有精彩的表现，打出漂亮的棒球比赛，而且尤其是最好樱高这边再把比分扳回来，然后等至学馆下局再来领先，然后再扳回来！如此反反复复，才是中立球迷们最希望看到的。

　　想法是很好的想法没错，就连樱高的队员们，可能此刻都免不了这么去想。可事情的发展，就好像之前的反超出乎观众大家们的预料一样，依旧照着不怎么听话的剧本去发生着。接下来七局下半，不，不只是七局下半，还包括至学馆进攻的八局上半一同，却都陷入了跟大家想法完全不同的境地。

　　枯燥，是这两个半局比赛唯一的定义。

　　井户田次男的率先登场很是引来一阵助威，平常这样的助威都是给史淇铃木真弓等人的，至于自己，在打击的时候，往往更像个充数的家伙，扛着棒子上场，再扛着棒子下场，这进攻半局的比赛，就好像跟次男完全没有关系一样。

　　这是这半局开头登场的时候，助威声打起来了，而且次男听得明白，这些欢呼助威都是给自己的！都是给在进攻方面几乎没有任何夺人眼球能力的自己的！次男并不是什么都没经历过的男生，但即便如此，他的心中都忍不住有那么一丝丝小激动。

　　“来把，有这么多人对我有如此期待，我怎么能轻易就下去呢？”带着这样的想法，次男对着冈大树，摆出了挥棒的姿势。

　　然后后面发生的事情，证明了一点，对自己有所期待是很好的，可如果滥用了这种期待，结局可就不可知了。

　　次男对于一个安打的期待，其实都是不合理不正常的，这种不正常的期待反应到比赛中，所造成的结果就是，冈大树投了三个轻飘飘的坏球出来，然后次男就无脑的猛挥了三次球棒……

　　而结果，则再明显不过了。

　　三球三振，跃跃欲试了半天的次男发现，自己其实上来了没有两分钟，就要下场了。

　　就连樱高一直的支持者们，这时都忍不住发出了一阵嘘声。

　　“我……我这是都做了什么啊！？我搞砸了多么重要的比赛，浪费了多么难得的机会啊！！！”次男在心中几乎不能理解，无法接受的大喊道。

　　次男的被三振也同样代表了后面二人的结局，木村郎根本没想要挥棒，扛着球棒走上球场的他恨不得把眼睛都闭上了。木村之后的一宫贵出则陷入打还是不打的挣扎中，可有个主要的问题是，很多时候你就算想打也未必能打到球是不，一宫好不容易决定要打了的时候，却被冈大树再次戏耍了，最后的结果，樱高又是个三上三下，虽然因为时间太关键了，没有任何爆点的半局比赛大家也仍旧能看下去，但对于樱高来说却是煎熬，看着希望在手中溜走的感觉让人绝望。

　　接下来至学馆的进攻方面也不太尽如人意，似乎是领先之后也没了动力的原因，至学馆的八局上半也延续了樱高三上三下的枯燥表演，算上休息时间，这两个半局比赛加起来也没超过十五分钟。

　　樱高这边很急很急，所以在至学馆进攻的时候，就连防守都有非常大的侵略性，本来对于至学馆这边来说，樱高这种心境是很好利用的，但谁让现在领先两分的是他们呢，当八局上半的比赛结束之时，比分仍旧被保持在4：2的样子，马上要进行的八局下半，对于樱高来说就是最重要的时刻了吧。

　　松井未来，富泽守，史淇，必定会登场的三个人必须在这一局里掀起足够大的风浪，否则的话……

　　“各位，拜托了，这句话现在换做我来说了。一定要让我登场啊！”说出这句话的人是铃木真弓，每次这种话其实都是史淇来说的。

　　“还有我啊，也要让我登场。”川荣也插了一句过来。

　　“我觉得你们登场不登场都没有用，铃木，就算你登场，到时候垒上也不会有人的！所以那时候的比赛，其实已经尘埃落定了！”史淇很嚣张的说道，他的意思很清楚，垒上无人他们又登场，表示前面的人有上垒过的，但垒上的人都被史淇用全垒打送回本垒了。

　　“气势不错哦，别忘了，如果输了的话，这场比赛就会成为我最后的一场比赛了！”川荣说道。

　　“不会让这种事情发生的学长！”樱高的二年生跟一年生都说道。

　　“那么，最后登场前来次圆阵吧！”史淇说道。

　　“好啊，来吧，圆阵！”松井这时也被调动起了气势，招呼队友们道。

　　“哦，两位，樱高做圆阵了呢。”秋元计介看着监视器中樱高的行动说道。

　　“是啊，做最后的战斗之前的动员了呢，接下来是残酷的白刃战了，至学馆的表现真的很好，但很不幸的是给了樱高这么一个很好的打线出场位置，虽然领先两分，但说起来，反倒是至学馆这边让人很担心会不会被追上来。”

　　“我上了！”圆阵结束，松井未来拎起了球棒。

　　“去吧！”川荣理一郎拍了松井一下。

　　看着松井走上球场，樱高唯一的三年生抱着胳膊，并没有回休息区坐着的意思，他就站在外面，颇为出神的看着场内的局势。

　　川荣此时的心境，是周围的队友们很难理解的。

　　因为他们不是高三生。

　　就好像史淇理解的那样，每一个打棒球的日本少年，对于甲子园都有着无限的执着，川荣理一郎也是如此。在富士山脚下生活了十几年的他，自上了小学之后的每一天，都是在棒球的陪伴下度过的。川荣的父亲是火山学者，对于富士山的了解可谓相当深刻，不管懂不懂，他都总是会拉着小川荣，说很多有关富士山的事情。富士山的雄壮，富士山的包容，富士山的美好……川荣其实并不是很懂，他又不太喜欢山，他喜欢的是棒球。

　　对于学棒球这件事儿，日本的父母其实并没有什么同意不同意的，因为这种事情根本就不需要父母去同意，孩子喜欢玩就让他玩，尤其玩的还不是什么坏东西，而是极端能锻炼一个人心性的运动。但略有不同的是，川荣的父亲对于儿子接触棒球有些话要说。

　　“听着，喜欢棒球很好，但既然你要打棒球，必须明白一件事情，这不是给你玩的，要打球，就要认真，就要努力做到最好，明白吗？”

　　父亲说这话的时候，川荣还只是个小学一年生，根本不太清楚这句话的含义，懵懂的他还是点了点头同意了父亲的要求。

　　没想到，这却是噩梦的开始。

　　起初的川荣对于棒球并没有什么全心全意的意思，在遇到一些麻烦之后，小川荣很快就想要放弃了，可惜加入了想退出什么的，在川荣父亲这边是不会通过的。

　　“什么！？想退出！？忘了你刚接触棒球的时候我是怎么说的吗！？退出什么的，给我拿到冠军之后再考虑啊！”川荣早已忘了当时父亲具体说的是什么，大概意思虽然是这样的，但真正父亲说的时候，那可真叫一个疾风骤雨。

　　被骂的眼泪汪汪的小川荣那时候还小的很，根本没办法反击父亲，只好拎着球棒回到球场。这样的心情想法，几乎让小川荣恨上棒球了，时间一点一点过去，直到初中的时候，川荣才终于算是渐渐喜欢上棒球，也渐渐明白了父亲当初做那些事情的意义。

　　甲子园，从哪个时候开始终于成为了川荣的目标，不是为了反击父亲，更不是为了脱离棒球，甲子园的传奇让他沉醉其中，川荣知道，父亲当初的做法其实是对的，若没有父亲的话，恐怕现在的自己，或许早就放弃棒球了。

　　进入了高中之后，二年级的川荣因为自己的问题，很可惜的跟甲子园失之交臂，但川荣真的是很热爱棒球了，其实转学之后，他一度还不想打棒球了，搞砸了那么重要的比赛，让川荣受伤不小，而且这一次，父亲对于川荣的选择并没有再加干涉，看来他也觉得，作为高中生的自己能为自己的选择负责了。可在某些方面，川荣何尝不希望父亲能过来牵着自己的耳朵，把自己带去棒球队，跟球队的教练说：“我的儿子就交给你们了”呢。隐隐约约的，川荣反而有些怪父亲这时候反而不这么做了呢。最后，在自己纠结挣扎了很久之后，川荣到底还是来到樱高，递交了加入的申请，川荣终于明白，哪怕做了罪人，遇到那么令人痛苦的事情也好，自己实在是离不开棒球了。

　　于是终于，离开了伤心的富士山脚下的川荣，在樱岛火山脚下，再次开始了棒球的旅程。

　　为的，只是想要一尝甲子园的味道。

　　“拜托了松井，拜托了大家，让我去甲子园吧！”虽然只有一个人，但川荣觉得，自己对于甲子园的欲望丝毫不小于对手们。

　　自从三局下半，樱高连拿两分之后，松井在第四局的时候又登场了一次，似乎当时的冈大树热身不太完整，才给了樱高众这个机会多多上垒，轮到了松井的再次出场，可惜的是当时没有拿到分数。然后到了第六局的时候，松井再次登场，这次他并未像之前出场一样贡献安打出来，冈大树的表现变得稳定了不少。

　　终于到了这里，仔细算算，松井这场比赛其实已经是第五次出场了，这个数量一点也不少，可比分上却只是两分这一点的确让人有些无法接受。

　　冈大树的投球，松井并不觉得有多厉害，可有些奇怪的是，前面出场自己还贡献了一直安打，后面第二次面对冈大树的时候，除了没有挥棒的好球坏球之外，松井还挥了两次棒，可明明都猜中了球路的状况下，这两次挥棒，却都被冈大树的球莫名其妙的绕了过去。如果只是自己的话，可能松井还会从自己的身上找找原因，可再看看周围的队友们，却都是这个问题，这就不得不思考一下了。

　　如果是普通球员打者的话，或许就只会是在心里感觉到一丝奇怪而已，但松井对于棒球的了解这么深刻，自然感觉到了一丝不对的地方。

　　这比赛，这对手，还有自己以及队友们，看起来都有些怪啊。

　　自己想了想，又跟富泽守，跟教练若田部说了说后，松井终于明白了，似乎打不到球的根源，源自至学馆先出场的千原高史那里，这位并没有多强，若不是提前下场，可能很快就会被樱高打爆的一年生，成功让樱高所有球员的打击习惯都像他倾斜了，若千原高史继续比赛当然没问题，樱高会揍的他万多桃花开，可关键是现在至学馆换了人了，这个换人的作用是令人非常难受的，起初的时候还不觉得什么，渐渐的，自己这边的打击率就下来了。打击率下来了，一局比赛里出场的人就少了，比赛进行的更快了，无法习惯对手的投球，于是更加难以出场。这样的怪圈，让己方在进攻的时候遇到了很大的麻烦。

　　“不能这样下去了。”松井告诫着自己，也跟队友们一一说起了球队遇到的问题。

　　“大家必须尽快忘记千原高史的投球，记住，现在这个冈大树的投球来看，他只是个较为普通的，体力上比较完整的投手而已，只要忘记千原高史，就可能赢下比赛，获得胜利！”

　　不管最后结局怎样，反正话是这么说出去了，心理建设也足够多了，至于最后的结果怎样，松井点点头，就要看这次自己出场，能不能打破黑暗了！

　　最后的努力了，来吧！


第二百四十一章 至学馆的冒险之举

　　“好球！”

　　裁判的喊声中，松井未来面对冈大树的第一球被投了出来。

　　松井没想到，冈大树的第一球简单粗暴，很是直接的给对手赢得了一个好球数。

　　松井对于冈大树的了解，远没有冈大树对于松井的了解更深更细致，但松井也完全不弱，很清楚自己的优势跟弱势的松井从最初就完全没想过要打多大的一球出来，一个最普普通通的安打，就是他的目标。

　　以这样的目标，其实想在松井手下拿到安打是很难的，但看似毫无心机又干脆独断的好球有时候能取得很不错的效果，想得多的人有时候就是会遇到这样的问题，反而会受制于想的比较少的人。

　　“从之前的两次出场来看，这家伙的球速球路都比较中规中矩，但这种中规中矩确实很麻烦啊，没有什么优点缺点，就没办法特别的去针对，如果是对球路的预测的话，虽然能几率上其实不错，放在往时往日的话是很好的选择，可现在在想要追求几乎百分之百的击中的情况下，就不太适合用这种方式了啊……”

　　“只能这么办了……”稍稍有些没了办法的松井放松了自己的双臂。

　　“砰！”“坏球！”冈大树的第二球选择了坏球，本来这个坏球的角度并不是很偏，松井就算挥棒也是可能的，但在性格上本来就是安全第一，打击率第一的松井这次也是没有选择冒险挥棒，而且实话说，樱高现在根本没资格冒险。

　　这样的坏球冈大树又投了一个之后，终于投出了第二个好球。

　　“就是现在！”松井未来不愧是打击方面的高手，在冈大树的第二球投出之后，他竟然真的抓住了对手的球路，早已准备好的球棒马上挥了出去。

　　“乒！”松井在挥棒前的球棒放的就很低了，早有准备的他这下挥棒的方向上被彻底完全的控制住了。

　　只是力量方面的丧失也很大，棒球刚好飞向游击手跟三垒手之间的区域，但在飞行高度上，却属于内野防守者能很容易就拦住的一个高度。

　　“拜托了！”松井扔下球棒朝着一垒跑去，这球的角度打的是很好，但力量的欠缺让至学馆的守备仍旧很可能拦住球，这时候松井有些庆幸，幸好史淇是自己这边的，否则游击手位置上被他控制了那么巨大的一片空间的话，自己可能根本做不出这种挥棒来。

　　“跑啊！”史淇在场下可没想这么多，看到松井挥棒之后，他大声的喊着。

　　至学馆的游击手虽然没史淇那么大的控制范围，但在这一球上也是很有希望拦到的，侧移了两步的他猛地跃了起来。

　　我拦！游击手的手套伸了出去，可另防守方失望的是，棒球到底还是在手套前面一丝丝远的距离上擦了过去！

　　“好啊！”樱高支持者们看到这一幕都很开心，因为这意味着一个安打成了！

　　史淇跟周围的队友们都很兴奋，大家互相击掌庆祝着这一球，落后两分的情况下，樱高现在最能指望的东西，就是史淇的全垒打了。全垒打这个东西如果是别的人别的球队，简直是可遇不可求的东西，但放在樱高尤其是放在今年的史淇这里，就好像成了每场必备似的了，这场比赛史淇已经出场了四次，面对千原高史两次面对冈大树两次，但还没有贡献任何全垒打出来，虽然这么说好像太贪得无厌了，可差不多，也确实到了史淇贡献一记全垒打出来的时候了吧。

　　对于这个安打，樱高在欢呼，至学馆这边自然在不爽了，在冈大树登场前，至学馆最重视的，就是松井跟富泽守二人的出场了，如果没了这两个人，后面的史淇也搅不起什么风浪来。所以，队内对于这二人的准备是很充分的，这几乎肯定是全场比赛最后的一次出场，一直在场下的麻王健之郎几乎做了全套预案出来。这一点从第一球那个毫不犹豫的好球上就可以看出来。

　　“麻烦呐，樱高的这两位实在是太厉害了啊……”麻王健之郎抱着本子，非常犯愁的自言自语着。

　　“队长啊，你说这下可怎么办呢？”健之郎偏头看了一眼就在身边的，桐林史树照片说道：“这两位上垒的厉害并不是不能对付，后面史淇的统治力也不是不能对付，可把这三个人放在一起，就太棘手了啊……”

　　“如果是队长你，有办法对付松井跟富泽守吗？如果是队长你，敢正面跟史淇交火吗？”健之郎想着。

　　“看来，只能用更冒险的方式来争取胜利了啊，队长，你会保佑我们的吧？你会守护我们的吧？”带着这样的想法，至学馆的这位现任记录员兼球队经理走上了球场，手舞足蹈的朝着球场上的队员们发出了暗号。

　　“至学馆发暗号了！”樱高这边，注意到至学馆动作的人喊道。

　　史淇抬头看过去，只见麻王健之郎正在那里做着一些奇怪的手势动作，这些东西应该是在比赛前就准备好的。

　　“是什么样的战术安排呢？作为防守方。嗨，不光要想这些，我也要开始准备了！”史淇想到这里站了起来，富泽守的登场意味着他也要上场热身了。其实这里樱高也有些问题的，那就是当松井上垒的时候，富泽守在本垒准备打击，史淇在休息区热身，整个樱高的决策中枢都在球场上各自的位置，这时候的樱高就只有川荣一个人能指挥大家可偏偏他也不是那种很会指挥的人，所以往往到这个时候，樱高的整个比赛的准备，战术层面上的推演进展都是停滞状态的。

　　一垒上的松井此时也在思考着跟史淇几乎同样的问题：“会是保送我们吗？可如果保送的话，我觉得最大的可能是干脆就送到满垒才可以，否则的话富泽守这边要怎么处理？能三振他当然是很好的，可对于现在的比赛情况来看，这样的选择根本不需要特别的发出暗号来啊，如果是需要发出暗号的东西，那必然是不太正常的策略才可以。从这一点来看，保送到满垒反而可能性大了一些。

　　其余的呢……”松井想到这里有些遗憾，自己站在一垒上周围都是对手，并不像在场下那么能有人一起讨论，很多时候其他人的想法也是很重要的，松井再聪明，也不可能面面俱到是不。

　　“所以主要的一个疑问就在于，这个安排应该是针对全队进攻而并不是针对富泽守的。”富泽守本身的打击实力或许并没有什么需要特殊安排的，不是说他太弱了，相反，在只打安打的这个领域上，他是太强了。

　　至于史淇那里其实也没有什么安排的，现在自己已经站在这里了，所有的安排，都只会围绕着不要让他轰出全垒打来而已。

　　“咦？等下，史淇的全垒打真正有用，其实主要是因为垒上有我甚至还可能有富泽守在，所以……不不不，他们不会用这么冒险的策略吧？可是正因为冒险，才会特别在这个时候需要靠发暗号通知吗？不不不，怎么说也太不可思议了！”站在一垒上的松井似乎突然想到了什么，不断的重复着肯定跟否定的过程。

　　“咦啊啊啊啊，这个时候，不能跟人一起分析讨论啊！而且还有就是，我站在这里，就算想明白了，又通知给谁看啊！！就算通知了，他要怎么去应对啊！！？？”松井无奈的看着富泽守慢慢走上了球场，心中不断的呐喊着。

　　“富泽守，你也能想到我想的这些吗？可就算想到了又如何，如果他们真的要这么做的话，你也会选择跟着他们摆出来的这条路走吧？因为不论怎么看，这条路上都是我们占优啊！”

　　富泽守不知道松井的想法，对于对手的暗号，他似乎也并没有表现出什么特殊之处，走上球场的他其实在心中对自己的重要性是有疑问的。富泽守明白，球队是很难坚持到延长赛的，木村郎的状态左右着球队到底能坚持多久，那么以这个为前提，樱高要在剩下的这两局比赛里至少拿到三分才有可能获得胜利，局面很难是没错啦，即使后面有史淇也一样很难，可也正是因为有史淇，富泽守才对自己有些怀疑，在他的想法里，史淇是胜负手，史淇之后的表现也一样重要，只有一个结果能体现出自己的用处，那就是在这个时候上垒，然后史淇一个全垒打轰下来，把樱高送入甲子园。

　　可是……这么夸张的想法，这么完美的剧本，会出现吗？几率恐怕远低于到史淇时候的三个人拿到一或两分，然后剩下的队友们拿到其他分数吧？当然，还有最大的可能自然是三个人一分没拿到，后面的人也很难拿分，最后被淘汰出局？

　　总之，富泽守知道自己存在的意义是什么，一垒的人他送不回去，自己的安打就是最重要的事情，一切都要等史淇来敲定结果，不管自己能不能上垒都是如此。

　　如此想着的富泽守举起了球棒，他绝不是比赛时分心的人，那种种怀疑，对于他来说都不过是从等待区走向本垒前的短短时间里的小疑问罢了，正式比赛的瞬间，他就能马上进入状态，全神贯注的准备起对付冈大树的下一球！

　　冈大树的第一球是个普通的坏球，富泽守在冈大树投完这一球之后摇了摇球棒，暗自想着：“一切都比较正常，这个坏球的球速也很普通，这么看的话，机会还是很大的。”

　　想道这里的富泽守抬起球棒，他跟松井不同，在打击上，富泽守更有实力也更有自信一些，所以并不会有松井之前的那种种考量跟放低球棒来追求安打的行为，对于富泽守来说，只要专心的等就可以了，等一个他觉得舒服的球路，然后把球打出去。

　　第二球来了，又是个坏球。

　　“是因为我的出场，所以在投什么球上有些挣扎吗？还是说怕了我的打击了？”富泽守想道。

　　终于，第三球冈大树投好球了，但这一球富泽守却并未挥棒，因为冈大树的球路在这一球上其实是很靠近好球带边缘的，富泽守觉得，反正也还没有安打，或许可以挑战一下裁判的判罚尺度。可惜的是虽然在落点上好不出富泽守的所料，但裁判却并未把这球判给樱高，好球，是裁判对这一球的判定。

　　一好球两坏球的情况下，接下来则又是个坏球，在别人看来，富泽守在这第四球的选择上可谓相当勇敢的不曾挥棒，可对于富泽守来说，做出这样的判断其实挺轻松的，不然他靠什么拿到冠绝全队的打击率呢。

　　三坏球满了之后，富泽守握紧球棒，悄悄的想道：“他们应该不会想要我上垒吧？否则的话局面就相当不利了呢，所以就是这一球了吧？”

　　在富泽守这样想的时候，一垒的松井也感觉到了奇怪的地方，他的视线并不局限于投手跟打者那边，身边的一垒手，身后的右外野，右边的游击手跟二垒手，松井能感觉到，之前在状态上虽然认真，但并没有什么特殊感觉，可四球过后，即将面临第五球的时候，松井感觉到了不同之处，在这个瞬间，松井感觉身上的汗毛都竖起来了！周围的对手防守球员们似乎换了一个人一样突然迸发出了迥异的精气神！

　　“富泽守，你能感觉到吗？能感觉到他们的奇怪之处吗？”松井想道。

　　其实富泽守也感觉到了一些奇怪的地方，但问题是，他距离其他球员都有些远，身边最近的那个人无非是至学馆的捕手而已，捕手这边的确好像突然射出了什么气势，可一个捕手，富泽守并不觉得他能做什么，所以才没有重视起来。

　　冈大树的第五球，投出来了！

　　似乎是因为这样的气势影响，松井的反应速度比往常都快了一分，几乎在冈大树投出球的同时，松井也动了。

　　“这球，富泽守绝对会挥棒！”松井在这一刻无比肯定，所以，他也朝着二垒高速的跑了出去。

　　本垒处的富泽守并没有做超出松井所料的事情，冈大树的这第五球是个清楚无比的好球，在挥棒的那个瞬间，一个想法也涌上了松井的脑海：“这球，好简单！”

　　“乒！”让至学馆支持者们有些心凉的声音响了起来，棒球果不其然的被富泽守挥了出去。

　　可是，在打出这一球之后发生的事情，却并不是什么会让樱高高兴起来的事情！

　　松井在把球打出去的瞬间就扔下了球棒，同时，他也看到了让他惊讶无比的一件事儿。

　　事实上，对手的反应，其实早在冈大树的球扔出来之前就行动了，但不论是专心的松井还是富泽守，都只是在棒球投出或者把球打出去之后的瞬间才反应过来。

　　球场边正扛着三跟球棒做热身的史淇则看的清楚无比。

　　至学馆全队的动作，是在冈大树投球前抬起脚的时候大约开始的，两个一垒跟三类往前两步，站进了内野当中，似乎想要控制内野区域，可这样的行为其实只能控制住中间部分的低球帮高球，至于球场两侧，则空出来了，没有人防守，这样的话如果打者能把球打到球场两侧的话，可能至学馆会很危险的。

　　而至学馆另外的防守球员，也都有不同的动作！

　　他们的整条外野，都往前奔了好几步靠近了内野，同时二垒跟游击手却都往后退了两步，跟三个外野一共五个人一起构成了一条狭窄，却几乎能控制住整个球场大概距离的所有位置的带状防守区域！

　　“这个防守……！”史淇无比惊讶。

　　这个防守其实一点也不特别，以前其实就有球队用出来过的，专门对付富泽守这种距离普通的安打选手的防守带！

　　至于目的，太简单了，谁都知道的一点。

　　“在比赛最最关键的时刻，绝不能让史淇的前面垒上有人！”这就是比赛前，从麻王义之到麻王健之郎，再到球队的所有人共同的想法，为了这个想法，冒再大的险也值得！

　　这个带状防守，防不住长打，防不住球场两侧的非出界球，但是却能防住几乎所有富泽守的正常安打！

　　而做出这样的防守的至学馆目的很简单，一垒有人的状况下，为了让史淇登场的时候三个垒包上处于干净状态，我们宁愿冒着这个险也要这么做，因为这几乎是唯一可能的，人为造成双杀的战术！

　　不只是让富泽守出局，我们还要双杀了正跑向二垒的松井未来！

　　只要成功了，两出局状况下史淇的登场，就算轰出个全垒打来也没什么，到时候四比三，胜利，仍然是我们至学馆的！

　　绝对算不上什么好算盘，至学馆的选择冒险中透着无奈！


第二百四十二章 毁灭性的双杀

　　富泽守是真的没想到对手会在这么重要的时候用出这个战法，从之前的比赛来看，至学馆无论如何不能算是个经常冒险的球队，他们绝大多数情况下还是都是比较中规中矩的。可就好像老实人发火一样，越是这种中规中矩的球队，做出的冒险举动就越让人无法适应，难以接受！

　　如果富泽守能在之前就察觉到这个战法的话，只要轻飘飘的把球打去球场边缘就可以了，到时候虽然可能让球出界，可如果没出界，那就基本上是个安打了，而出界也最多只是积累好球数而已，反正对于自己来说是对决不会亏的买卖。

　　可是现在晚了，球已经被自己一棒子打了出去。方向是……二垒跟游击手之间的……中路！

　　考虑别的都晚了，跑吧。富泽守跑向了一垒。

　　而在球被打出去的瞬间，其实这半局比赛，对于至学馆来说才刚刚开始呢！

　　“哪！？”各自站位的至学馆队员们在球被打出来的时候第一时间分辨球路方向。

　　“是中路！”“我的！！！”二垒手在看到球路之后很快喊道。

　　随着球权的分配，至学馆的其他人也迅速的移动着，这其中最重要的两个人是游击手跟一垒手。

　　本来这两个人都有着各自的目标，一垒手正控制着内野右侧的广大位置，所以一直在往内野的部分蹭着，在球飞出来的时候，确定了球路不是自己区域的一垒手赶快转身跑向自己原本的一垒位置，本来朝前，现在要转身去一垒，180°的转身让一垒手在转过身的瞬间几乎失去平衡摔在地上。

　　而游击手也差不多，他本来正奔向外野跟内野线中间的巨大区域以防富泽守的球打过来，而在看到球的瞬间，游击手反应过来这球是奔着自己跟二垒手这边来的。

　　“谁的？”游击手想道。

　　“对于自己稍微有点远啊！”虽然是二人之间的中路，但总体来说更靠近二垒手一些。

　　“我的！”二垒手喊出来了。

　　“好的！”游击手没时间喊出来，只能在心中答道，然后，他同样是用几乎让自己身体摔倒的巨大变向转过了身来，朝着二垒位置上补防而去。

　　“啊啊啊啊！”即使是一贯喜怒不形于色的松井，深知这球重要性的他都忍不住在跑垒的时候喊了出来，这喊声并不是中气十足的那种，更像是从喉间发出来的哼声一样。

　　“我真是笨蛋啊！”同样在跑垒的富泽守一边跑一边扼腕，其实这球打者绝对是很难发现的，尤其越是专心的打者，就越难发现，这一点上来说，富泽守并没有什么错误的地方。可樱高的这位三棒，却还是很自责，他就是这样的人。

　　至学馆的二垒在跑，不愧是富泽守，这球打出去之后，即使是以至学馆五人的带状防守，却依旧很难控制到他的球，这记半高球穿过了投手丘，穿过了二垒垒包后，恰到好处的落地了。

　　二垒手赶了过来，若不是提前向后移动，他几乎拦不到这个球，而中外野，即使一直在靠近内野，此时中外野距离球的第一落点却还是有一定的距离，初步判断，如果这球是中外野接的话，要等到第二甚至第三落点才可以。

　　球被二垒手拦下来了！

　　“这里！”二垒上的游击手几乎是在二垒手拦下球的瞬间，就已经迫不及待的喊了出来。

　　他的右后方，连吃奶的力气都用出来了的松井未来正急速的靠近着。

　　“接好！”二垒手的传球速度也几乎达到了最快。

　　“砰！”时间其实是很短的，二垒手接球的第二落点其实本来就离二垒不远，放在现实中，传球的时间就只是一刹那而已，扬起手套的游击手接到了球。

　　“out！”裁判喊道。

　　松井颓然的止住了脚步，而至学馆的游击手，接到球之后却没有任何迟疑的动着，仿佛耳边清晰的出局判定没有对他造成任何影响，根本没有听到一样。

　　“一垒！”并不是谁喊出来的，这句“一垒”，是几乎所有在场人的心声而已。

　　球传出来了！富泽守也近了！樱高三棒经过一年的苦练，不论打击力量还是速度上都有了不小的提高，但再怎么提高，也终究是人类范畴，这么短的冲刺，就算史淇跟他比，估计也就最多超出他几个厘米的距离而已。

　　至学馆的一垒手，正是山崎辽，此刻他感觉时间仿佛在此时变慢了。被二垒传来的棒球正慢慢的靠近他的手套，边上眼角余光中看到，那个对手的跑者，也朝着自己扑了过来，他双手扬着，双脚已经蹬离地面，做出了扑垒的姿势。

　　就在跑者身边场外，樱高的跑垒指导员正猛力的摇着手臂，喊着：“快！快！”

　　不过很遗憾那，看来你们的时间不够了！

　　这样想着的山崎辽，终于手套中传来了棒球进入的触感。

　　“砰！”划出长长轨迹的富泽守终于触到了垒包，在感觉到垒包的时候，他抬起了头，看向边上的裁判。

　　“恩……”裁判的考虑时间，对于富泽守来说几乎好像过去了一个世纪。

　　“出局！！！！！！”

　　如此冒险的计划竟然真的管用了，一次突然的变阵，让球队专注于一个单一位置的防守，同时却也让出了其他地方，一旦被提前发现，就会被轻松破解的这个计划。在中规中矩的防守了整个全场比赛之后，被至学馆突然用了出来。

　　而这一下，果然起到了几乎可以说是一锤定音的作用！

　　樱高努力了这么久为的是什么，不就是想要在史淇登场前，在垒上放两个人，只有这样，樱高才有赢下比赛的可能。可是现在突然发现，哪怕史淇真的轰出全垒打来，也只是一分而已，这比赛，没法打了！

　　这个时候，最失望的那个人就是史淇了。

　　从至学馆的防守突然做出变化的瞬间，史淇的眉毛就皱了起来，而当球打出去的时候，如果关注史淇的人，会发现他突然弯腰屈膝了下来。如果说之前站直的时候像个人类的直立方式的话，那现在这个姿势，就有些像是野兽了。虽然并不是史淇在场上跑垒，并不是史淇在比赛，可他整个人的兽性还是被调动了起来，仿佛感受到了什么，第六感全开了一样。

　　然后，就是那电光火石之间的一出局，二出具了！双杀并不是很少见，可这么重要时刻的双杀，一方面能让球场沸腾不说，另外对于被双杀的一方来说，简直是最残酷的打击了。

　　球棒落到了地上，然后，史淇整个人也一屁股坐到了地上。

　　完了，这下完了，后面的比赛，怎么办？

　　比赛，这么早就尘埃落定，真的没问题吗？

　　这个双杀，与其说杀了樱高的两个人，不如说杀了樱高的整个魂，几乎所有樱高球员，在这一刻都好像丢了魂一样失去了眼神的焦距。

　　欢呼声响起来了，不过樱高这边的观众席，却是安静的吧？解说员们，也在惊讶于这次几乎把整个比赛都翻过来的防守吧。

　　后面的比赛，还有必要继续下去吗？不如就这么缴枪投降了吧可以吗？

　　恐怕在樱高队员中绝不止一个人会有这个想法。

　　松井未来跟富泽守走下场了，没人能怪罪他们什么，唯一值得说一下的，或许就是富泽守最后的选择了，可这不正是富泽守专心的地方吗？松井跟富泽守站到了队友面前，深沉的鞠躬道：“对不起，我们搞砸了！”

　　沉默，但并不是无视他们，而是在这个时候，大家真的都有些不知道该说什么了。

　　这时候，其实最需要一个人站出来说些什么。

　　而这个人……若田部规夫等了足有十几秒钟，却没发现没有任何一个人站出来说什么，通常都在奉行队员们能自己解决的问题就不插手的若田部叹了口气，就要站起来说点什么。

　　但就在若田部马上要起身的瞬间，一个声音响了起来。

　　“好了，去休息一一下吧，等会儿还要防守呢。”

　　“啊？哦！是，是！”球场上退下来的两个人惊讶的看着说话的人，还是点了点头走向了休息区的长凳。

　　这个说话的人，是樱高唯一的学长川荣理一郎。

　　看到他站了出来，樱高教练的脸上露出了欣慰的笑容，本来已经离开凳子的屁股又坐了回去。

　　“别想别的了，把比赛进行下去，没什么希望了？那就置之死地而后生吧！反正也没有能失去的东西了！”川荣一字一句，每个发音都好像带着金属之声，铿锵有力的凿出来的一样。

　　可是……这样的话，放在平时的话的确是能让人热血沸腾的，可放到今天放到现在，却好像显得有些无力了。

　　樱高的队员们一个一个，都低着头坐在那里，若有所思不知所措的样子。

　　“喂！你们听到了没有啊？”川荣问道。

　　“可是……输了就是输了嘛……只是说两句这样的话又有什么用呢……”说话的人是筱田广志，作为高一生，平时要赶这么跟高三学长说话，说不定会被楸起领子骂一顿，可现在却没有任何人反驳他，甚至说大家脸上都一副同意的表情。

　　“这就是你们的想法？你们就是这么想的吗？”川荣问出这句话的时候没有什么表情，从他的语气中，也听不出什么特异之处。

　　对于川荣的问话，樱高球员们这边则是沉默以对。

　　“开……开什么玩笑！！”川荣突然爆发了，这喊声不大不小，刚好席卷了整个樱高的休息区。

　　“你们是不是觉得，反正局势这么危险，输了就输了，大不了明年再来！？”

　　“不，学长，我们怎么会这么想呢？”一个高三生问出这样的问题，对于樱高的其他人来说简直堪称禁忌，是绝对不可能同意川荣的问话的。可不同意是不同意，另一方面大家心里到底是怎么想的，就没人知道了。

　　“当我是傻子吗？有后路的你们这么觉得，简直是人世间最明显的事情了不是吗！？可是我要告诉你们，就算我今天是二年级，我也一样会在这个时候站出来，会对着你们大喊！你们把县大会把甲子园当成什么了！？从县大会第一场到甲子园决赛，觉不能输掉任何一场比赛，迄今为止的九十界甲子园，这都是最高的意义所在！现在你们如果以这个心境放弃了比赛，就算到了明年你们卷土重来的时候，也绝对不会再如今年之前那样付出了！自私早在你们心中埋下了种子，到时候……你们永远都不能进入甲子园！不只不能进入甲子园，日后你们这一生中，再遇到任何艰难困苦，都只会想着逃走！”

　　“学……学长，这么说有些过了吧！？”

　　“一点没有！绝对没有！听着，这是我作为一个高三生，同时也是作为搞砸了一个球队却仍旧不愿意放弃棒球，放弃甲子园的人的忠告！在甲子园里，永远不要轻言放弃！若没有战到最后，或者扛起甲子园优胜旗，或者被对手一拳一拳打死的觉悟，那趁早去老老实实的做个普通学生好了！”若田部大声说道。

　　“吵……吵得好厉害啊……！”球场上，听不到休息区那边声音的史淇看着正坐着哑剧一样的大家心中感叹道。不过其实根本不需要听到声音，史淇只要看着川荣那有些手舞足蹈的样子，就能猜出来他在做什么了。

　　“川荣学长，骂得好厉害啊……”史淇想道。

　　事实上，在松井跟富泽守被双杀的那个瞬间，史淇也一样有着干脆放弃比赛的想法，不过跟场下的那些人不同的是，史淇这人相对简单，很快就想通了很多东西。

　　“最后的输赢胜负什么的想别去想，这场比赛，首先我还没拿到全垒打呢，其次，战斗到了现在，虽然对于别人来说可能已经过去大半了，可对我来说还远远不够呢啊！战下去，我要继续战下去！”简单的史淇，就被这么简单的想法再次点燃了战斗的欲望，从这一点上来说，正好像川荣说的那样，反正已经这样了，干脆毫无压力的上场好了！

　　“现在，正是我出场的时候啊，带动球队气氛，重燃对有信心，这不正是我这种完全不能贡献战术，出不了主意，连有烦恼都不会跟我谈的外来户留学队长唯一擅长的事情吗？就让我用球棒为大家在本已经封闭的希望大门凿出一个缝隙来吧！”

　　不得不说，有着松井未来这么一个聪明的大脑的樱高，同时有着史淇这么一颗在关键时刻不放弃的心脏，可以说是无比幸运了。

　　史淇举起球棒了，虽然局势不怎么样，虽然就算拿到全垒打也改变不了局势，史淇还是站在那里，一只手举起了球棒，指向了远处的球场看台！

　　哦！球场内响起了一片惊呼声。至学馆的支持者们没想到史淇会这么直接，简直有些堪称没心没肺的在这个时候还做着本垒打预告，而樱高这边的支持者们也很惊讶，对史淇有了解的他们明白，史淇这是在用实际行动表现自己没有放弃的心。

　　再次双手握住球棒，史淇正式投入了对这一次出场的对手球路当中。

　　首先要考虑的，是对手会不会干脆保送自己。

　　不要以为领先了就没有保送，四比二还是两人出局的八局下半，至学馆就算保送了史淇也没什么好让人惊讶的，对于这一点，史淇其实是做好准备的。

　　让他稍稍庆幸的是，至学馆并没有这么做。

　　举起球棒的史淇能感觉到，身边捕手蹲在那里并没有做出提前的任何移动，这就代表着他不会站起来接球，所以四坏保送什么的，应该不会出现了。

　　那么下面的问题，就是怎么把冈大树的球打出去了。

　　史淇是非常有信心的，原因很简单，队友们深受第一个出场的千原高史影响，到现在都很难按照正常球路把球轰出去，可这其中有一个人却迟迟未能适应千原高史的球路。

　　这个人就是史淇。

　　作为一个棒球新手，对于从未见过的球路的接受速度并没有想象的那么快，但对于史淇来说，这或许并不是什么坏事儿，因为你看，这时候就体现出来了，史淇觉得，自己应该是球队里仅有的，能以最好状态应对冈大树投球的那个人。

　　当然，之前两次出场因为一些原因，史淇并没能贡献什么好的球路打击出场，可现在已经是最后一次出场了，史淇觉得应该做些什么，也必须做些什么了。

　　看台上，指原跟柏木雪握在一起的手再次攥紧了，刚刚的那个双杀，让两个人也几乎完全失望了，可下一个登上球场的这个人却是史淇，两个人都无比关注的男生，不管输赢胜负，她们都会关注着他的每一个球的。


第二百四十三章 绝对王牌

　　“所以……你们这群笨蛋，都给我打起精神来啊！局势已经如此了，如果你们还失去希望的话，就真的输定了……那样的话，那样的话……把我的高三还回来！！！”川荣最后的呐喊，已经带着一丝哭腔了。

　　原本低着头的樱高队员们，很多人都在川荣说话时渐渐抬起了脑袋，而川荣说道最后的时候，终于连最后的几个低着头的人，都抬起了头，把我的高三还回来，这样的一句话，带着不甘，带着不忿，更有对放弃之人的恨铁不成钢，川荣最后，终于让队友们再一次燃起了斗志。

　　事实上，当这场县大会决赛进行到了八局下半的第三名出场选手的时候，已经只有很少人在坚信樱高能取得胜利了。

　　不过值得庆幸的是，幸好比赛还并未失去悬念，樱高这边从场上的史淇到场下的其他人，都很快从颓废中走了出来，不论最后结果如何，他们都决心一战到底，永不放弃！

　　首先奏响这号角的，当然就是正在球场上准备打击的史淇了。

　　“乒！”史淇的第一球，就被他直接轰了出去。

　　看着飞出界外，砸在看台上的球，史淇摇了摇头有些不满，这球他的挥棒差了那么一点火候，不过状态上还可以，史淇觉得，对手的球路他绝对能抓到的。

　　这个界外球吓了至学馆这边众人一大跳。一般来说，打者在打击的时候，只要不是满球数，那么对于打者来说，挥棒的倾向总会落后于不挥棒的。原因在于，非满球数的情况下，你在不能保证打击率的情况下不挥棒，则自己不一定会出局，还能博取更多的机会。可如果你挥棒了，那么基本上就必然会有个结果出来，不论是安打，还是被接杀，被传杀，对于打者来说，都是开弓没有回头箭的。

　　而现在的局势，又是己方占据着绝大优势的情况下，至学馆觉得，再怎么神经大条的家伙，也要冷静理智些的选择挥棒时机吧？

　　可史淇无视了这一切，他好像个性急的小男生一样，照着第一个球就挥动了球棒，这个界外球，其实对于双方来说都是谢天谢地了，史淇这边能继续留在场上，而至学馆这边，也幸好没被打出全垒打来，因为史淇刚刚的这一球，除了落在界外这一点，其他方面不论长度还是高度，无论如何都是个全垒打。

　　“真是个毫不讲理的家伙啊，不过正是因为这样，才能发挥出如此巨大的力量吧……瞻前顾后，考虑太多的人，是绝对打不出这样的球来的。”至学馆这边的麻王健之郎在发出暗号之后并没有回去，而是就这么站在场边观看着比赛。事实上不只是他，至学馆的所有人，此刻都已经从休息区里出来了。而樱高，在川荣的一段话之后，燃起了斗志的大家，也各自从休息区里走了出来，从新拿出勇气气势，为上场的球员加油鼓劲。

　　“砰！”“坏球！”冈大树的第二球，投出了一个坏球。

　　在这球被裁判喊出来之后，至学馆的捕手跟投手都放松了一下，每一球投完之后，队员们都会这样放松一下神经的，要知道，站在球场上投球那一刻的专注度绝不是盖的，打个比方的话，投手抬起脚的瞬间，哪怕是脚下的土地地震了，恐怕投手都会先把球投完才会去找地方躲地震。这样环境下所带来的压力相当不一般，所以投球之后的放松也相当重要，否则如果一直绷着这根弦的话谁也受不了。

　　只不过，这一次稍微有了一点区别是，有一个人全然没有放松过！

　　史淇的在投完第二球之后完全没有进行过移动，就那样站住，保持着跃跃欲试投球的姿势！

　　“好强的气势……”刚放松了一下的冈大树摄于史淇的气势，反而感觉自己也又紧张了起来，他颇为不舒服的扭了扭身子。

　　“要用这样的气势状态坚持下整个出场吗？真是乱来的家伙啊。”至学馆的捕手甚至能感受到史淇身上的惊人热力了。哪怕只是一次出场，要一直坚持这么投入比赛，对于一般人也不是很容易的事情。

　　“真是好烦人的气势啊。”冈大树再次做出了投球的姿势。

　　“再等一会儿就好了，冈大树的经验，还是差了一点啊。”这样想的是球场边的麻王健之郎，在麻王看来，史淇这样的专注不可能持续太久的，所以冈大树如果尽量拖延时间的话，或许到最后就坚持不住了。

　　只是当时当地，球场上的人通常是很难想到太多的东西的，再加上冈大树所有的出场机会，也就不过是县大会这几场比赛而已，经历过的大赛，艰难比赛更是绝无仅有，这才会在此时忘记了这些东西，相当无脑的投出了第三球。

　　“砰！”“坏球！”

　　“又是个坏球啊！”看台上好多人都说道。连着两个坏球让很多人都有些窃窃私语了起来。

　　史淇心中哼了一声：“又是个坏球吗，老是投坏球的话，是赢不了比赛的。”

　　其实冈大树又何尝想投坏球呢，只是史淇带给人的压力不一般，每每想投好球的冈大树，一看到史淇的脸，就改变了自己的想法，这才投了两个坏球出来。

　　两好一坏的状况下，当冈大树的第四球投出来的时候，球场内更是传出了连电视机里都盖不住的声音。

　　“又是个坏球啊！至学馆的投手太紧张了吗！？”很多电视机前面的观众都看出来了情况不妙。

　　不过还有比较微妙的一点是，看到至学馆三坏球了，紧张于冈大树会不会投出四坏球的人当中，史淇也是其中之一。

　　“坏了啊，照这么下去，我就要被保送了，虽然看起来是个好事儿，但是……”史淇并不是不相信队友们，可现在这个状况下，作为球队内最强打者的他，无论如何都想贡献个全垒打出来，在史淇看来，只有这样，队内的士气，才会真的被从新带起来。

　　“不行不行，四坏球算什么事儿，这球还会是坏球吗？”史淇沉着脸看起来很吓人，他没有想到的是，正是因为他的这种气势，才让对面冈大树每每在投球的时候投出坏球来，并不是史淇想不到，实在是绝大多数投手都是那种喜怒不形于色，很多事情都不会影响到他们状态的家伙，像冈大树这种实质上也没多少经验的投手，尤其还是放在县大会决赛这样的赛场上，真的不多见。

　　于是，喜闻乐见的一幕出现了，史淇因为不想当对手投坏球而严肃，他的严肃却让对手更加倾向于投坏球，在三坏一好的状况下，第五球被投了出来。

　　“不要坏球，不要……混蛋！”在史淇的视线中，这球起初明明是中路的，但却嗖的一下偏了出去！相当不爽的史淇还是一棒子挥了出去。

　　“乒！”“界外！”这球起初虽然是在中路，但飞行中偏的却有些离谱，被气得有些气急败坏的史淇整个探出身体，还是把球打了出去。

　　“这家伙……！”这球与其说是被打出去的不如说是被拨出去的，史淇的球棒能够到这球都已经很辛苦了，想打出去更是不可能。

　　“给我投个好球啊！”满球数的状态下，史淇心中呐喊着。

　　其实按说这个状况下，至学馆只要轻飘飘一个史淇绝对不能碰到的四坏球就可以让局势松松不少，可问题是，现在对于至学馆来说也是很重要不容得半点有失的时候，如果史淇上垒了，后面上来的也是个有全垒打能力的铃木真弓，万一这樱高五棒打出个全垒打，到时候平分的局势可就麻烦了。所以，就算史淇现在把冈大树逼到这个地步，至学馆也死撑着没有保送史淇，至学馆这边甚至已经做好准备了，就算史淇真来个全垒打什么的，就让他打好了，总不可能连着出两个全垒打吧？

　　“乒！”“界外！”在全场的惊讶当中，至学馆的冈大树又是一个坏球投了出来，而史淇则依旧不依不饶，甚至大家也都看出来了，史淇这家伙干本就是在冈大树投出球的时候已经认出了对手这球是个坏球，却依旧把球破坏出去。甚至于说现在史淇跟当大叔的感觉是，冈大树在求着史淇：“您老太厉害了我这伺候不了，给个台阶您老去一垒上待着吧！”而史淇这边则完全没有这个意思，每一球都破坏出去，一个一垒似乎根本不能满足他。

　　“混蛋，给我投好球啊！”史淇每一球都这样想着。

　　“求你了，就别挥棒了啊，一球，一球就可以了啊！”这是冈大树在想的。

　　然后，第七球来了。

　　“这球是……混蛋！坏球！”史淇在冈大树投出球的一瞬间就感觉到了球路，虽然是个不错的球路，但落点，毫无疑问仍旧是好球带以外。

　　“我不管了啊！就算是坏球，也一样打！”史淇决定不等了，这球是个外角比较低的落点，史淇把整个身体的中心都往前移动同时两膝弯下去更大的角度，让整个人形成一个有些别扭的姿势，然后照着他预测的落点把球棒挥了出去！

　　“就算是……坏球，我也一样……要把士气……打出来！！！”史淇这样想着，挥出了自己的球棒。

　　很多时候变态就是在这种状态下表现出来的，能打别人不能打之球，打出来的还非常漂亮的家伙，史淇就是其中一个。

　　明明已经很偏很低的这一球，被史淇毫不讲理的一棒挥了出去！

　　“乒！”

　　“啊啊啊！”解说员被这球惊的只能发出这种无意义的呼喊了。

　　“史淇把球打出去了！这球这么偏，樱高四棒竟然完全没有受到任何影响！漂亮的一球！外野手停下了！外野手放弃了！没错，正像大家期望的那样！史淇的这一球，竟然又是个，竟然又是个全垒打！虽然这是史淇这场比赛的第一个全垒打，但这个又，我们都知道不是说这场比赛的！从第一场县大会到半决赛到决赛，这位中国小子，创造了一个传奇！鹿儿岛县大会上绝无仅有的场场都有全垒打！甩开后面好几球的单届最多的全垒打数量！单届比赛里靠全垒打得分最多的打者！不管最后的结果如何，今年……都是毫无疑问的，史淇的时代！！”

　　解说员的褒语接连而出，史淇在这届比赛中的打击端统治力太强大了，再厉害的投手，再困难的局面，再多的问题，都不能阻止他轰出全垒打的脚步，没有任何投手能拦在他的面前，这样的一个打者，即使是在甲子园的舞台上，能正面战胜他的投手恐怕也不多。

　　史淇把球打出去之后一扔球棒，然后摆了摆手，就开始了跑垒，他并没有什么兴奋的神色，因为现在球队还在落后的状态，能赢球才是最重要的，其余的东西，哪怕拿到再多全垒打，不能赢球也是不行的。

　　最后一脚踩上本垒的史淇没有任何停留就往下走去，经过自己后面出场的铃木真弓的时候，史淇跟五棒击掌说道：“我能做的就只能到这里了，后面的，就交给你了！”

　　“我会努力的！”铃木真弓说道。

　　下场的史淇跟所有的队友击掌，经过川荣的话，大家这时的士气已经起来了，纷纷跟史淇击掌庆祝，但区别是这时大家并没有太多的话，无声的在用眼神跟表情鼓励着对方。

　　“这家伙……真是太强了啊。严防死守的这么夸张的状况下，投出的球那么偏的情况下照样都能轰出全垒打来，真不知道让他得分这个选择到底是对还是错……”麻王健之郎在场下想道。

　　另外场上，叫出暂停的至学馆捕手也在投手丘上安慰着冈大树。

　　“不是你的错，不要太在意了，实在是史淇这家伙……”捕手这样的安慰说出来，让人很想吐槽，因为语气实在是太像那句“不是皇军不努力，实在是共军太狡猾。”了。

　　“这家伙真是让然讨厌啊，这种情况下都能把球打出来。”被轰了全垒打的冈大树有些不爽。

　　“是啊，不过一个人的表现是赢不了整场比赛的，而且你想想，就连内村翔平都被他轰出全垒打了呢。”捕手说道。

　　“这么说也没错啦。好了，继续比赛吧，我没关系的。”冈大树说道。

　　“那就好，咱们只要守住史淇之外的其他人就可以了。”捕手说完转身走了回去。

　　樱高的下一个出场的人当然就是铃木真弓了，同样具有全垒打实力的他对于至学馆来说也是个威胁，而且铃木真弓可不需要像史淇一样必须贡献全垒打，只要能打出安打来就一样能对对手造成威胁的情况下，对于防守这边来说，对手更多的选择无疑就代表着这边更大的压力。

　　“这场比赛真是一波三折啊，最初以为至学馆没机会了，却没想到后面很快就双杀了樱高最强的两个安打打者，让史淇后面的全垒打就只是贡献了不能对至学馆实质性伤害的一分。可这样的一分虽然不能改变局势，却也让比赛再次变得紧张起来，我们可以看到，至学馆现在在场下拼命的指挥着防守，他们知道，可以给史淇机会，因为史淇几乎没人能拦住，但不能给其他任何人机会，否则的话，这比赛就不好打了。”

　　这样的话谁都明白，所以当铃木真弓开打的时候，马上就感受到了巨大的压力。

　　“气势……好强！”铃木真弓站在本垒前望过去，从投手到四个内野守备甚至再到外野三人，八个人盯着自己的局面下，仿佛让整个球场被至学馆这张防守大网盖住了一样，这八个人的视线，甚至好像比看台上数万人的视线都强力，盯得铃木真弓颇为不舒服。

　　不过经过川荣学长的话，铃木真弓现在已经很认真了，他觉得自己既然作为樱高的五棒出场，必须贡献出相应的实力出来才行，自己跟川荣前辈已经是樱高打线的最后两个人了，一分，不是每个人都能像史淇那样说打出全垒打就有全垒打的。虽然延长赛对于樱高这边的投手木村郎来说也是个很大的挑战，但现在已经管不得那么多了，铃木真弓知道，一分是自己跟川荣学长的底线，如果不能拿到这一分的话，后面的比赛就更没办法了。

　　“所以……”铃木真弓举起了球棒，视线穿过了投手丘，落在了至学馆的二垒之上。

　　“二垒！”他在心中给自己设定了目标，这个目标不只是普通的安打而已，而是一个二垒打。

　　“只能这么冒险了，如果二垒都站不上去的话，川荣前辈又怎么能把我送回本垒呢！？”铃木真弓这样想道。

　　二垒打什么的，其实真的是挺难的，尤其是在对手如此严防的情况下，铃木的选择也是无奈之举。


第二百四十四章 不懈努力

　　垒要一个一个的跑，饭要一口一口的吃，可现在已经没有一个一个跑垒的机会了，铃木真弓只好咬紧牙关奔着二垒而去。不过心中打定了要轰二垒打主意的铃木真弓并不敢随意做出太多可能招致对手猜测的动作，所以他只是瞄了一眼二垒之后，就赶快收回了自己的视线，万一看多了让对手看出来了就不好了。

　　另外还有一个很重要的问题就是，怎样才能轰出一个至少是二垒打的安打呢？

　　二垒打可不是什么很容易的打击，正常情况下，你轰到外野的安打多数都只能给自己带来一个安打而已，至于二垒打，需要你一棒子把球轰到场边才行，而三垒打，通常是要轰到场边角度还很好，球落到场边之后外野手要再跑几秒钟才能到的位置上才行。

　　这也是为什么一个落地后弹出场外的球直接算作二垒打而不是其他打击的原因之一。

　　一个长打，对于铃木真弓来说，长打还是比较经常能做到的，他的力量并不次于县内其他强力打者，可打击这东西并不是想来就有的，铃木真弓并不能百分之百确定自己能打到球。

　　尤其是对手还是决赛球队的主力投手的时候。

　　虽然这个主力投手并非这支球队的第一选择。

　　冈大树对于被史淇轰出的那个全垒打，虽然无奈，但并没有什么遗憾自责之情，史淇跟其他打者不一样，虽然不愿承认，但今年的史淇，的确很少有投手能拦下来。“或许甲子园有能正面打败史淇的投手也说不定。”冈大树刚起了这个心思，就马上抬起手给了自己的脑袋一下：“我这是在想什么，正面对战史淇什么的先不说，如果这几年一直都把史淇按在县大会上，对于鹿儿岛实的其他球队，比如这场比赛的我们来说，也是件非常值得炫耀的事儿吧。

　　咦，不对想这个也不行，要想接下来的比赛啊比赛。”

　　各有心思的冈大树跟铃木真弓的视线碰在了一起，很快又再次错了开去。两个人都有些心虚，冈大树是因为刚刚自己等于根本无视了铃木的出场，还一直在想着史淇的事儿，铃木真弓则是很怕被冈大树看穿了心思，所以在这样的默契之下，两个人却都没有看穿各自的想法。

　　待铃木摆好挥棒前的准备姿势的时候，冈大树也弯下了腰，看着对面捕手发来的暗号。

　　“投好球吗？好那就来吧！”刚刚史淇在的时候，冈大树连着投了多个坏球，所以现在，捕手的心思可能是期望着他能尽快的找回状态跟自信吧，所以才在第一球安排了个好球。

　　其实这种情况下，安排角度上不那么刁钻的坏球也是可以的，只是状态信心的找回可能要按部就班多来几个回合才可以，但比赛进行到现在，已经没多少时间给人找状态找自信了，所以捕手才直接干脆安排了一个好球给冈大树，这会让投球的危险性增加不少，可相应的，一旦投球成功，所带来的自信也算是相当大的好处了。

　　这第一个好球被铃木真弓让过去了，不是他不想打，正是因为打定了要打二垒长打的心思，所以才会格外在意每一球的球路，哪怕有任何瑕疵的路径，铃木真弓都必须谨慎挥棒，由不得他不慎重。

　　而冈大树这边，一个好球其实并没带给他多少心灵上的自信，或许最多也就算是个心理安慰罢了，在第二球的球路上，捕手的安排则又是个坏球，其实大家都是想要好球的，可由不得半点随便的比赛里，即使是再怎么安全的环境下，也到底还是有些疑神疑鬼。

　　其实之前的那么多比赛过程中，大家针锋相对的打出了漂亮的比赛，可仔细想想，前面的比赛里大家似乎都没怎么紧张，全力以赴的比赛下已经很少有人想到那些了，可在史淇轰出全垒打的高潮之后，气氛总会有些冷却一下的倾向，这么一冷下来之后，紧张感就上来了。

　　八局下半的比赛诶，四比三的惊险比分诶，全垒打诶，种种这些东西都汇聚到了一起，不仅是打者，就连投手这边也同样都紧张了起来。一时间局势有些尴尬，县大会决赛这么重要的赛场上，比赛都进行到这个时候了，大家却都好像刚上场一样一点点试探，简直有点不像话了是不是？“必须赶紧找回刚刚的状态。”任何一个感受到紧张的人其实都是这么想的。

　　冈大树的第二个坏球，铃木真弓也没有上当，但铃木真弓并没有丝毫高兴之处，因为他能感觉到，这么下去是不行的，似乎是紧张造成的，像刚刚的这个坏球一样，待判断好了之后，不管结果是好球还是坏球，其实都已经没时间挥棒了。而偏偏越是想着不能紧张，以平常心去看待冈大树的每一球就却是难以自制的想太多事情，颇为无奈的铃木真弓只好决定在下一球的时候略微放松自己对球路的判断，若像第一球那样等完全确定了球路之后再挥棒恐怕时间已经不够了，只是稍微判断一下球路出手点，就靠着条件反射出手吧。

　　在这样的“指导思想”下，冈大树的第三球来袭了。

　　“球路……挥棒！”铃木真弓挥出了自己的球棒。

　　“是个……坏球！”挥棒过程中对球路的判断从不曾中断，但这样的判断最后的结果不怎么样，可改变挥棒角度是不可能的。

　　“砰！”球棒挥了过去，捕手接到了棒球，一个坏球，因为铃木真弓的挥棒，变成了好球。

　　“混蛋啊！”铃木真弓很不爽，挥棒落空其实很正常，但这个时候的挥棒落空，每一个都好像在大家的心上插上一把剑一样。

　　局面变得麻烦起来了，两好一坏，冈大树可以尽情的投至少两个坏球，而铃木真弓这边，则已经没有好球的空位了，或许他可以用较为快的挥棒跟轻的打击打一个成功率最高的安打出来，可这样的话，就跟之前铃木的想法相悖了，他想要个二垒打啊。

　　“不行，不能这样下去了，我必须上二垒！不然的话……不然的话……不行，必须上二垒！”铃木真弓的心中又急又紧张，这样的紧张之下，他连思考都已经不太正常了，就是不听的在想着“必须上二垒”而已。

　　这种焦急被清楚的表现出来之后，很轻松的就被边上一直关注着他的捕手感受到了。

　　“这家伙着急了，心里失衡的打者，简直是最容易对付的。”至学馆的捕手想道。

　　二话不说，捕手在下一球安排了个坏球。

　　“是这样吗？好像，终于可以轻松一下啦。”冈大树读懂了捕手的意思，他点点头想道：“就用这个坏球结束这半局比赛吧。”

　　铃木真弓并没有想到自己已经被针对了，他在焦躁中迎来了冈大树的第四球。

　　虽然心里急得很，虽然必须上二垒的心思没有丝毫衰减，但铃木真弓还是保留了一些正常思考的能力。两好一坏下的第四球，对手也不是什么统治力自信心都超强的投手，这么重要的时刻再怎么想投好球的几率也不大，于是虽然铃木真弓做足了全套动作，最后却没有挥棒，非常幸运的逃过了一劫。

　　“做的不错嘛，竟然没有上当，这么想的话，难道下球你也会这样吗？”接到冈大树球的时候，至学馆捕手还是很惊讶的，因为铃木真弓明明浑身都散发着焦躁，却可以正常思考这一点，听起来有些不太合常理，不过他现在不急了，对手越急，对于优势这边就越放松是肯定的。

　　“那么下球，看你挥棒不挥棒吧！”捕手发出了自己的暗号：“内角高球下落飘向外角，最后的落点在好球带以内！”

　　冈大树这名球员，其实是最好的陪练投手，中规中矩什么都会点的他，没有一样能锻炼出统治力来，这样的投手在训练中可以尽情的为本队练球的打者贡献任何一条球路，至于力道不足什么的，往前多站一两步不全都有了嘛。而对于捕手来说，这样的投手好的一点就是，很多时候你可以尽情的为他安排球路，虽然落点可能有些脱出自己的安排，虽然球路跟飞行中的变化上都半吊子，可总体而言，选择还是很足够的。

　　“要分胜负了吗？来吧！”冈大树点点头，心里知道这就是最后一球了。

　　“下球估计还是坏球？这么下去的话就要满球数了啊，二垒打真的有可能吗？不行，不能怀疑自己！我要二垒打，不行，哪怕是坏球，也要打二垒打！”铃木真弓想到了之前史淇的那个全垒打。

　　“史淇都能轰出去，我为什么不行！？”铃木真弓其实犯了无数错误，可有些时候负负得正阴差阳错，或许上天真的会给你个了不得的机会。

　　“打！下球只要球路不那么离谱就打！大家，对不起了，如果下球不打的话，我怕我以后一辈子都不敢站在这里承担责任了，输球就输球吧，下球，死活都要打！”铃木真弓在心中想道。

　　樱高的五棒握紧了球棒，至学馆的捕手也举起了双手。

　　“来了，这一球，会决定比赛的胜负吗！？”伴随着解说员的声音，电视中的捕手投出了无比关键的一球。

　　“挥棒了！”

　　画面中看不太清楚铃木真弓的脸，但远远的，却仍旧能感受到他这一刻的决定，球棒猛地挥了出来。

　　“乒！”清越的击球声。

　　“好！！！”樱高这边的大家此刻都站在场边勾肩搭背的看球，见铃木把球挥出去了，大家都兴奋的跳了起来。

　　“好！！！”最兴奋的人当属铃木自己了，这球在飞行中的球路一被铃木确定，他就知道有了。

　　“球路大好！”这样想着的铃木随手扔掉球棒就窜了出去。

　　“糟了！”会这么想的当然就是至学馆这边的人了。冈大树霍然起身，看着棒球飞越过自己头顶，朝着外野远远的飞出去。

　　“外野！！”这球的方向比较正，应该是中外野的控制区域没错，可球路球路都不错的情况下，至学馆的中外野真的能拿到第一落点吗？没人能保证。

　　铃木真弓对于这球的落点却有些不满，他可是奔着二垒去的，但球路比较正的这一球距离二垒是最近的，如果外野手接的比较快的话，自己想要上二垒可不容易。

　　至学馆这边的防守球员们起初并没想到铃木是奔着二垒去的，直到他在本垒到一垒的跑动过程中过了三分之二之后依旧没有减速的迹象了，才突然反应了过来。

　　“他是要去二垒！”至学馆的一垒山崎辽大声喊道。

　　“什么！？”二垒这边奔来并没有太在意这一球，因为接球地方跟他的关系不大，可没想到的是铃木真弓竟然真的要挑战二垒，这球的落点距离二垒这么近，他竟然也敢上二垒！？

　　这样的疑问很快就从局势上找到了答案，是啊，现在对于樱高的局面来讲，上二垒才有机会嘛。

　　“传这里！！”二垒手扬起了手套大喊道。

　　那边中外野手听到了喊声，心里也明白了大概的事情发展，他并没有看内野，而是紧紧的盯着来球。

　　“麻烦啊，好像第一落点不太容易。”至学馆二垒虽然在尽力的跑动，可距离跟这一球的高度上都不是接球外野理想的一球。

　　终于，球落下来了，而此时，铃木真弓也越过了一垒垒包。

　　“这里！！”二垒手的声音连着喊了好几次。

　　在全场的目光中，至学馆的中外野做出了非常漂亮的一次防守。

　　第一落点已经拦不住了，可中外野的脚步也不慢，就在棒球刚刚落地的一瞬，中外野的手套也几乎是以毫厘之差伸到了落点附近。

　　如果这球中外野是奔着棒球的落点去的，可能谈地之后的这球就脱手了，可至学馆的中外野手套覆盖的，并不是第一落点，而是在第一落点落地之后，弹起的棒球！

　　在这么短的时间里不仅要移动到目标位置，还要成功的预测到棒球的弹起力道角度可不是容易的事儿，在全场的惊讶中，中外野的手套刚刚好的伸出来，拦住了这一球！

　　“漂亮啊！”解说席上懂球的寺田光生兴奋的喊了出来，这球有些冒险，可防守队员的这一接展现了非常漂亮的基本功，从技术动作上来说完美无缺，稳稳的掌握住了这一球。

　　“糟了！”跑动中关注着棒球的铃木真弓在看到对手防守队员的表现之时心中一凉，本来就已经全力以赴跑垒的脚步再次猛然加快了一分，朝着二垒奔去。

　　至学馆耳朵中外野捞到棒球后身体并没有停住，而是继续朝着内野窜出来，在往前蹬出的这两步中，他成功的稳住了自己的身体并且让自己站了起来。

　　“二垒！”中外野在短短的时间里分辨出了自己的目标，然后借着自己前冲的势头再次把球传了出来。

　　“会怎样！？”解说员的疑问也是全场观众的问题。

　　棒球朝着二垒而来，铃木真弓也在最后几米里整个人跳了起来，然后打开身体，把双脚伸了出来，朝着二垒探了过去！

　　“砰！”

　　又是个接球跟触垒几乎同时发生的一球！

　　“这球……！？”解说们说到这里就猛然停住了，大家都在等待着裁判的判罚。

　　“二垒啊！”铃木真弓感受着被踩在脚下的二垒眼睛却闭上了，仿佛不忍听到裁判的判罚一样。另一边至学馆的球员表现也不怎么样，从二垒手到中外野乃至投手捕手，都在这个瞬间忐忑的等待着结果的出现。

　　“出……局！”裁判的判罚出来了，得到了很好机会的铃木真弓，到底还是没有敌得过对手的精彩表现！

　　“出局了！八局比赛结束了！至学馆保住了自己的领先优势！而樱高第九局的打线已经不足以在三人出局前送人回本垒了！！”

　　铃木真弓的叫从垒包上拿了下来踩到了地上。球场内外，无数樱高的支持者们痛苦的闭上了眼睛。川荣理一郎，就连樱高的这位一直不曾放弃的，唯一的高三生都狠狠的把手中原本练习热身用的两只球棒狠狠地敲了一下地面。

　　“对……对不起！我搞砸了！”铃木真弓走下球场了，他经过准备区的时候，跟川荣说道。深深的鞠躬，九十度的大幅度弯腰代表了他心中无限的愧疚。

　　“哎……别自责了，如果是我的话，应该也会这么选择的吧，而且我也很清楚你的意思，我是没办法把一垒的你送回本垒的。好了，走吧，回去准备一下，比赛还没……结束呢。”现在就连川荣，说这句话的时候都没什么底气了。

　　是啊，比赛还要继续，可现在这个局面了，继续不继续，还真的有必要吗？


第二百四十五章 决不放弃

　　铃木真弓跟川荣理一郎一起走回了休息区。

　　“对不起！”铃木在跟川荣道歉之后，又一次对队友们深深地鞠躬。

　　樱高的成员们一时间有些不知道怎么说他好，铃木其实是不需要道歉的，可最后的机会又确实是在他手里丢掉的，这一点又是不可否认的东西。

　　“好……好啦，别说这些了，还有一局比赛呢。”松井只好站出来说道。

　　樱高的道歉，至学馆这边自然就是欢呼跟庆祝了。

　　赢定了，大家都这么觉得。只有一只在场下的麻王健之郎还保持着理智，一边给队友们分发毛巾一边挨个叮嘱：“不要放松知道吗？比赛还没完呢。”

　　至于队员们听进去多少，那就不得而知了。

　　结果九局上半的至学馆攻击显得乱七八糟没有章法，他们并不是没有机会，放松情况下打击的表现也相当不错，樱高这边木村郎的体力也已经到了油尽灯枯却仍旧拼命坚持的程度了。可结果却是，每每他们把球打出去，进攻跑垒却马上变得乱糟糟的，攻垒的选择一塌糊涂，最后虽然打了两个安打，却仍旧是三上三下的局面，让樱高有惊无险的结束了这半局比赛，勉强算是仍旧保持着反败为胜的可能。

　　从球场上下来之后，至学馆的教练麻王义之罕见的发火了。

　　这是位四十几岁的中年人，厚厚的嘴唇，额头上清晰的皱纹，常年的日晒给了他健康无比的紫铜色皮肤，看上去是个非常好说话的中学体育老师的样子。可这样的一位先生却大大的发火了：“看你们一个一个飘飘然的样子！都给我认真一点好不！用这个状态就算去了甲子园，也一定是初回战就被淘汰回家的料！”

　　麻王义之的怒吼回响在鸭川球场，估计至少半个球场都能听见他中气十足的喊声。即使是电视机前听不到喊声的观众们，看着麻王义之那张被怒火填满的脸，也能感受到他此时此刻的怒火。

　　麻王健之郎站在父亲身边什么也没说，但紧紧抿着的嘴唇跟严肃的表情代表了他的想法是跟父亲一样的，这些队友们的确需要教育一下。

　　“想想桐林史树，别以为你们这就赢了啊！如果下半局的时候阴沟翻船，你们要拿什么回去跟他说！？”

　　麻王义之的喊声同样传到了樱高这边，他们的教练，若田部规夫也一样在调整着球队的气氛。

　　不过当然，若田部是不需要骂人的，因为樱高这边对胜利的渴望，对比赛的认真这时正是巅峰，若田部需要带给大家的，是信心跟不输球就不放弃的信念。

　　“像你们这样的情况，我在十几年的棒球生涯中遇到过不少次。01年大联盟决定冠军的一场比赛，我们落后的情况下，最后我作为九棒的登场，贡献了一记把比赛拖入延长赛的全垒打。

　　97年的时候，我则在比赛最后一局领先两分的情况下被对手连着打了两个满垒全垒打，最后球队以六分的差距落败。

　　还有你们这些孩子多数都刚出生或者只有一岁的92年，初出茅庐的我在某场替补登场的比赛中被对手连喷7分……

　　这些艰苦，其中很多恐怕都是能把你们彻底击倒到再也不想接触棒球的，可我都坚持下来了。并不是我的心脏有多强悍，实在是这样的问题，其实是每个人都可能遇到的。我的整个职业生涯，哪怕遇到很多这样的问题，都一样算是惊人的安稳辉煌，有些人所遇到的困难，远比这些东西还大。

　　不只是棒球，整个职业体育都是如此。有些人战胜了癌症之后从新回到赛场上拿到世界冠军的三连冠，有些人被袭击身中十几刀养伤回来后仍旧能再攀巅峰，甚至有些人被切除了一个肾脏，依旧能重返赛场！跟这些问题相比，你们现在站在这里所遇到的麻烦算什么？

　　我并不是不理解你们，什么年纪有什么年纪的烦恼，可仔细想想，你们的身边其实不就有永远不懈的例子，你们的对手至学馆，换了三个投手依旧能走到这里，你们又有什么资格提前放弃呢！？”

　　若田部的话只是很普通的激励话语，作用嘛，真正来自若田部这些话的作用其实并没有多大，他更多还是在跟面前的这些孩子们“讲你为什么没资格放弃”的道理，至于是否能想通，就要靠你们自己努力了。

　　“另外，还有件事儿，松岗透，你去热身一下，等下首先登场的是川荣，从川荣开始，六棒七棒八棒，这其中有任何一个人能上垒，你就替换木村郎做代打！”若田部突然说道。

　　“诶？”松岗透猛然抬头。

　　“诶——！？”更大的诧异声被松岗透再次发了出来。

　　“诶诶诶诶诶！？”更多的惊讶声响了起来，樱高其他人也都喊了出来。

　　不由得他们不惊讶，松岗透这个名字虽然从最初的时候就在大家的视线当中，可总共也没出现几次，恐怕在大家的印象中，最多只会记得樱高有这么一个什么位置都能打，只有在最缺人的情况下才会上，什么都会，什么都稀松的万金油替补。当初对于他的评价就是，一个人的普通天赋，如果专注于一个位置的话，或许能在球队上打个主力什么的，就好像井户田兄弟一样，只专注于一个地方的话，或许能在这个位置上成为非常强力的选手。可这松岗透偏偏就不是如此，他把自己的所有天赋都平均分配在了九个位置以及打击之上，每个地方只分到了十分之一的天赋的话，就算是史淇这样已经被证实真的很天才的家伙，也最多只是三个位置打者游击手投手方面发展，如果从三分之一变成十分之一的话，哪怕是他也肯定会沦为平庸。松岗透就是这样一个平均且平庸的甚至有些废柴的球员，并不是没有人建议过他专门挑选一个去练，可腿长在他自己身上，他想这么练，大家也没办法真的命令他不这么练吧，毕竟这只是高中棒球，不是职业棒球。

　　这样一个球员，大家都很清楚，他对棒球的热爱或许并不怎么高，参加棒球队纯粹出于爱好，这三年里随便玩玩，做做也许一年也上不了一场比赛的替补就可以了，到高中毕业的时候，上大学也肯定是自己考的而不会找有棒球奖学金的大学，未来也肯定不会成为职业球员。

　　可是现在，若田部竟然说这么一个酱油角色，要在县大会决赛的赛场上替补投手登场？而且别忘了，他登场的前提是垒上有人，到时候落后一分垒上有人，这松岗透一旦，万一，说不定，弄不好，可能，也许，大概真要是轰个全垒打出来……那那那那那不就是再见全垒打了！！！？？？简直是比亚美菜总选拿到第八，强推大TOP连拿三年猜拳大会冠军都夸张的情节好吗！！？？

　　“教……教练，真的可以吗！？”松岗透问道。

　　“为什么不可以，你的打击再差也比木村郎好，而且你看他现在站着都喘的样子，就算真打到球，说不定也打不出内野，所以这时候换你上场不是很正常的事情吗？”若田部满脸理所当然的问道。

　　“教练，你真的不是开玩笑的？松岗今年县大会可只在基本确定胜利的垃圾时间登场过，而且打的是任务没那么重的三垒手，让他替补投手登场，就算退一万步说他拿到了一分把比赛拖入延长赛，然后以他的投球……”就连松井这时候都不太能理解教练的想法，颇有些忐忑的问道。

　　“如果到了延长赛，他的投球当然是很大的问题，不仅是实力，还有热身，没热身的情况下身体容易受伤不说，投球的稳定性也很差，实力不济的情况下或许就会丢很多球。可这些东西，现在真的需要想吗？现在你们要想的，就只是等会儿正常比赛时间内不要输甚至要反败为胜而已！”

　　“可是这么重要的时间上场，突然来这么一下，松岗他也很难适应啊，紧张啊没经验啊，松岗会很难办吧是吧松岗？”松井的最后反问，是转头问边上的松岗透的。

　　“我？我没问题啊！”

　　“诶诶诶诶诶！”众人惊讶的看到松岗透满脸轻松，甚至还有些跃跃欲试的说道。

　　“可……”

　　“别可是了，松岗既然没问题，大家就快准备一下吧，最后的半局比赛，要登场了哦！”若田部说道。

　　“是……好吧……”

　　这松岗透是什么选手？就好像之前说的那样，他就是樱高球员当中的另类，比史淇本质上还不在乎甲子园的存在，这样的他，对于这样的比赛出奇的轻松，根本不在乎如果输掉的话会怎么样。所以，松井的那个反问，实在是问错人了啊……

　　松岗透的热身之举很快就引起了有心人的关注。

　　“樱高突然让队内的某个球员热身了，背号是……，二年级的松岗透，之前只在垃圾时间登场过，表现的很普通。樱高的接下来登场球员中，第一个出场的川荣毫无疑问是不需要代打的，那么后面两个人，松岗透会代替谁登场呢？樱高的这个举动，应该算是对比赛最后的努力了吧。”解说员们纷纷发表着自己的见解。

　　“樱高的松岗透热身了。”至学馆这边也看到了樱高的举动。

　　“是要代打吧？最后的无奈之举了，只要小心点就没什么威胁的，大家别忘了教练说的，打好这最后半局比赛！”麻王健之郎说道。

　　“是！”至学馆的队员们纷纷喊道。

　　“好了，差不多也是我上场的时候了！”樱高这边说出这话的，是川荣理一郎。

　　樱高唯一的三年生跟六棒，在九局下半的比赛里第一个登场。

　　如果说整个樱高最不想输掉比赛的人，无疑这个人就是川荣了，作为高三生，这场比赛输掉的话，就代表着这将是他高中生涯中的最后一场比赛了。

　　“诸位。”川荣在即将踏上球场前转过身跟队友们说道：“从去年九月来到这里，到现在跟大家一起度过的时间也就只有不到一年而已。但是这一年来我过的很开心，不仅克服了自己的心理障碍，而且作为球队的一员，不管这场比赛的结局如何，今年的县大会也仍旧是一次没有遗憾的旅行。

　　谢谢大家！”

　　川荣说玩这句话之后鞠了一躬，转身走向了球场。

　　“不……不要在这么重要的时候里flag啊！”史淇知道这样的吐槽很不合时宜，却还是小声的补了一句。

　　“学长！加油！”其他队员们则站在川荣的身后喊着。

　　川荣并未回头，而是很帅的挥了挥手，继续朝着球场走去，在那里，冈大树正等着他。

　　对于川荣的出场，冈大树可谓全神贯注。樱高的主力阵容已经不是秘密了，在几乎所有的报告中，樱高都只有到六棒为止的打击能力而已，所以对于冈大树跟至学馆来说，大家都认同的一点是，只要把川荣搞出局就可以了。

　　作为高三生，川荣的经验是樱高当中最多的，对付这样的高三生，同为二年级的冈大树在球路的选择上并没有什么信心。而且这其中还有个很重要的问题是，从上一局开始，虽然只是让樱高拿到一分，但实质上冈大树的投球并没有在樱高强势打线这里占到什么便宜。

　　二棒的松井未来，三棒富泽守虽然被双杀出局，但实质上这两个人的打击都能算是安打，只不过自己球队的突然变阵打了个对手一个措手不及而已。然后是再怎么躲也没躲开的，史淇的全垒打。史淇之后铃木真弓的打击至少是个安打，被传杀出局的原因跟投球没问题，单纯算是铃木在那一球的选择上稍微“好大喜功”了一点而已。

　　所以冈大树在真正面对川荣的时候并没有什么百分之百的决胜信心。

　　战斗就在这样的状态下开始了。

　　结果这一上手，问题就出现了。

　　“砰！”“坏球。”冈大树的第一球是个坏球。川荣理一郎的嘴角扯了一下。

　　“砰！”“好球！”第二球飞过来之后，川荣的嘴角又动了一下。里川荣最近的人看不到他的表情，看得到川荣表情的人，最近的也离他十几米远，所以樱高六棒的小表情并没有人注意到。

　　川荣为什么会这样？自然是因为冈大树的球，他觉得自己把握很大了。

　　在之前面对冈大树的两次出场中，川荣的表现也都不错，事实上，像他这样的发展平均却没有什么绝对实力的选手，最怕的，并不是哪个方面有专长的选手，而刚好就是经验丰富，对对手的球路判断很准确的打者。

　　川荣正是这样的一位打者。

　　冈大树的第一个坏球，第二个好球，两个球的球路跟内心想法，都没有丝毫脱出川荣推测的部分！

　　“如果是这样的话，下面的一球，应该是个姿势跟动作都很类似好球，但出手之后比较偏的坏球吧？”川荣看着冈大树心中预测道。

　　“砰！”“坏球！”裁判的喊声。

　　川荣低头踩了踩脚下的地面，心中在想着的只有四个字：“果然如此。”（我知道在日语中是三个音节……）

　　“那么，来吧。”再次摆好姿势，川荣心中呐喊着，因为下一球，在他的推测中就是个好球了。

　　当然也会担心对手的球路超出自己的预测，不过这种担心并不能影响川荣的选择，否则的话对于对手的这些推测岂不都是无用功了。对于打者来说，对于投手的推测不可能达到百分之百，心中的推测能够超过百分之五十，就已经能让投手毫无顾忌的挥棒了。

　　冈大树的球来了！

　　“球路……没错！”川荣看着对手从最初的投球姿势到最初的出球点都跟自己想的没有丝毫错误，心中一阵窃喜。

　　可是……

　　“乒！”“打到了！”很多人都站了起来。

　　但是，川荣在达到这一球的瞬间却有些惊讶。

　　“咦？球路！？”对于球路的预测，川荣并没有错误，但是出差的，是他的挥棒。

　　也不知道是不是之前一到三局的千原高史影响仍在，还是单纯因为川荣的失误，这一记打击稍在球棒接触棒球的时候稍微差了那么一点点。

　　这一点点的瑕疵并没有让棒球成为高飞球或者地滚球，但稍微失去一些的，是川荣挥棒的力道。

　　至于原因，可是因为川荣在挥棒接触到棒球之前的那个瞬间，已经感受到了自己挥棒的不对，那么一点点的疑惑，让这球的挥棒撤掉了一些力道！

　　“混蛋啊！”本来川荣的这一球，哪怕不是全垒打，至少也是个二垒打甚至可以争取一下三垒打，但在丧失了力道之后，跑出去的川荣从棒球飞行的路线角度上很容易看出来，这球别说三垒了，他甚至连冲击二垒的机会都已经失去了。


第二百四十六章 唯一三年生的不舍与告别

　　一个一垒安打，虽然不是三振，但是对至学馆来说，把川荣送上一垒算是最好的一个结果了。

　　至于樱高这边，已经没人再考虑那些没用的东西了，他们很快的派上了七棒井户田次男。

　　几乎没有什么进攻能力的七八九棒，樱高现在能期望的，就只有这三个人的发挥了。

　　站在场下的史淇心中有些别扭，若秋田爷爷的遗嘱要求是篮球队的话，那么至少自己能在比赛的最后部分站在场上。不管最后的结果是嬴是输，那至少掌握在自己手里。可现在，自己只能站在场下看着队友们，有时候棒球是一项非常彻底到不近人情的“集体运动”，可这种集体运动，却是由一个一个的个体组成的。

　　“好想上场啊……”史淇心中说道。

　　其实……他身边的队友们又何尝不是如此？

　　八局下半中被双杀的松井未来跟富泽守站在一起，尤其是富泽守，他看起来很是自责的样子。自责的人还有被传杀在二垒的铃木真弓，虽然大家并未说什么，但他们心里还是会去想自己的问题。

　　仔细想想第八局的比赛的话，樱高的表现不好吗？其实已经很好的，只可惜的是至学馆的表现更好，关键时刻的双杀接传杀，简直可以说给人一种目不暇接的完美感。当然，史淇这货的表现也很好，至学馆这么好的发挥都没能拦住他，硬生生在对手强势的半局比赛里抢下了一分。从这一点上来说，他是在没什么不爽的必要，不论结果如何，史淇都已经非常耀眼了。

　　不能上场的人在场下跃跃欲试，能上场的人则颇为忐忑不安。井户田次男的打击水平比他哥哥好点，但最多也就好上那么一点点而已。在樱高的打线中，次男能排在七棒出场，并不能说明他在打击方面的水平仅次于川荣理一郎，最多只能说明他比后面的两个人筱田广志跟好那么一点而已。这样的井户田，在樱高的打线中通常是跟后面两位放在一起，然后同样被写作零的。

　　当一个球员一旦打击不好的时候，他的信心同样也不会很足，像史淇这种站上去二话不说就敢轰全垒打，几乎没有如果失误被接杀怎么办心思的人，多数时候打击水平也的确有那么两把刷子。

　　所以，井户田在这个重要的时刻站上球场，比的又不是他擅长的防守而是打击，这就不由得他不紧张了。

　　战战兢兢的举起球棒，次男开始陷入打者经常会出现的，对于球路选择上面的挣扎中。

　　而他的对面，对樱高同样算是了解的冈大树跟至学馆现在已经很有自信了，甚至于说至学馆场边的球员们，看台上的观众支持者们都已经开始准备着庆祝了。

　　“砰！”冈大树的第一球就是个信心十足的好球，次男却根本没有挥棒的意思，甚至连挥棒前的前置动作都没做，看起来似乎根本没有准备的样子。

　　不过棒球飞入捕手手套的时候，裁判的好球判罚却并未响起，按理说这当中直球，哪怕裁判收了樱高再多的钱，也不可能判成坏球的。而裁判没有判罚的原因很简单，因为就在接到球的那个刹那，至学馆的捕手猛的站了起来。这一下让原本就站在捕手身后的裁判猛的往后一仰身，这才没能把好球判罚喊出来。

　　至于捕手站起的原因就很简单了，在投手的身后，川荣理一郎正朝着二垒大步前进着。

　　“蹲下！”场上场下，看台上电视机前，不知道有多少人在这一刻喊了出来。

　　捕手往二垒传球的技术动作跟角度选择都是练了不知道几千几万球的，至学馆这边的捕手一样如此，他站起来之后没有任何多余动作，几乎是以自己能达到的最快速度把球传了出去。

　　而川荣那边，这位樱高唯一的三年生，带着绝不想在这时就结束的不甘的六棒打者，也在跟时间赛跑着。

　　“绝不会，就这么结束的！”川荣眼睛都红了，现在的他为了回本垒，多危险的事儿都会做。

　　“safe！”最后的结果，还是川荣更早到达了二垒，在冈大树投球前早就打定了主意的他这个盗垒可谓坚决之极，恐怕也就只有存了这样的心思，才会在至学馆手里拿下一个二垒吧。

　　而且，川荣的这个盗垒是他自己的想法，球场边樱高的众人也完全不清楚，所以在看到他启动的时候，众人都被惊讶了一下，可以说，这是个跟刚刚铃木真弓的冲击二垒几乎相同的，有些冒险又不计后果的一次挑战。冈大树这里哪怕只存了两三成试探的心思，在川荣窜出去的同时，恐怕冈大树这边也把球传给一垒了。捕手这边也是，盗垒本就是很有危险性的行为，捕手的传球哪怕只是快上那么一分，最后的结果恐怕都不是什么好结局。

　　不过既然已经成功了，那就没什么好说的了。

　　这个盗垒还有一个作用体现在本垒前，井户田次男看着学长拼命的身姿，虽然仍未摆脱紧张，但无疑已经好了很多。

　　“冷静，冷静！我不能让学长的努力浪费！至少……要是个安打！就算我自己上不去，也要让学长再往前一步！”

　　井户田的力量也还是不错的，如果是站在他身边的人扔球给他，井户田是能打出外野长打的，所以相比于地滚球半高球，井户田更倾向于打一个高球出来，其实在真实比赛里，相对于高球，还是低球地滚球的安打率更好点，高球更远的同时，被外野手跑位从而最后把落点控制住的几率也更大。

　　冈大树的第二球跟第三球都是低球分别是一好一坏，三球过后，两好一坏的情况下，井户田的心里相当着急了。表现虽然看不出什么，但其实他心里不停的在喊着：“两好球了两好球了！不能再被投好球了啊！”

　　带着这样的想法，第四球来了。

　　“乒！”令人稍稍有些惊讶的是，这球竟然真的被打出去了。

　　“飞啊！怎样！？唉！”井户田的心情可谓一瞬三变，最初被打出去的时候心中一喜，但看到球路之后又感觉球路上不太好，虽然力量不小，但角度似乎太高了一点，井户田带着希望的跑垒很快随着外野的速度一起慢了下来，外野的防守是到了大概的落点，井户田这边，则是知道自己的可能性不大了。

　　一垒部分的跑垒其实此时已经没有看点了，左外野的接球，只要没有什么大的意外也没什么问题，剩下的问题是在二垒上。

　　川荣理一郎在棒球打出的瞬间跑出了一两步后很快退了回来，一只脚放在二垒上摆出了准备在接到球之后跑垒的姿势。对面至学馆的人也在做着紧张的准备，三垒手已经张开了手套，左外野的外野手在接球前也很早就摆好了下盘最好发力的姿势。

　　“三垒！三垒！”游击手在拉着长音示意外野手。

　　“砰！”终于棒球落下来了，在外野手接到球的瞬间，川荣启动了一下，但随着外野手快速的反应跟稳定的传球，早就做出了准备的川荣到底还是在启动之后停住了脚步回到了二垒的位置上。

　　于是，樱高九局下半的第一个出局产生了，井户田次男并没有如自己的想法那样为球队贡献一个安打或者把川荣送往三垒，遗憾的被接杀了。

　　“不要太在意，表现的已经很好了。”次男下场之后樱高众人的安慰自不用提，大家都清楚，他的表现已经尽了自己的最大努力，可真实实力摆在那里，不切实际的期待是没什么用处的。

　　次男下场之后，樱高的八棒筱田广志也很快登场了。

　　“咦？还是筱田广志上场？他们没有动用代打？”场下至学馆有替补球员问道。

　　“不，松岗透还在热身，看来樱高是早就打定了主意让他代替投手上场。”麻王健之郎说道。

　　“看来真的是这样的，有川荣在前面，这种选择也没什么错误。”

　　筱田广志的打击水平还没次男好，在这么重要的时刻，其实每一个人的出场都很重要，每一个球都应该是激烈的争夺才对。可现实出现的情况却是，筱田广志的出场相当无趣，冈大树只用了两个球，就把筱田的挥棒钩了出来，一个地滚球不仅传杀筱田一点问题没有，甚至吓得本已经跑出一步的二垒上的川荣狼狈的扑回了原本的位置，他不得不这么做，因为筱田把球打出去的位置更好就是二三垒之间游击手很容易控制的角度，若不能在游击手之前回到二垒的话，筱田恐怕也逃不出被传杀的命运。一出局要是来个双杀的话，比赛就结束了。

　　就是这样，对于樱高此时也到了最难过最危险的时刻，二垒上虽然有人，可局面上已经两出局了，接下来登场的，还是只在垃圾时间上过场的松岗透，可以说，在局面上，樱高看起来已经几乎没有任何退路了。

　　松岗透在等待区已经准备了一会儿，登场前，他回头看了看身后球队，在那里，队友们站在一起，朝着他挥着手。

　　“人生啊……真是……”松岗透百感交集，打了这么久的酱油，却没想到要在这时候出场，担起球队最后的希望来。

　　这最后时刻的出场，对于观众们来说，樱高无疑是在做最后的挣扎，几乎没有人会相信松岗透真的能拿个全垒打什么的。

　　“樱高派上了一直只在垃圾时间上场的松岗透，这个换人，两位是怎么看的？”

　　“我们能有什么看法，就是最后的挣扎嘛，松岗透要是真能打个全垒打出来的话，明天各种棒球界的新闻头条倒是有着落了。”寺田光生颇为轻松的说道。

　　“是啊，樱高的这个换人说意外是很意外，但仔细想想的话却没什么让人惊讶的地方，比赛进行到现在，两队都可谓用尽了全力，打光了最后一颗子弹，这场比赛最后会产生个胜者，但其实却并没有输家，樱高现在的举动，并不会对他们的伟大造成任何影响，可以说，他们仍然是鹿儿岛最有实力的一直劲旅。”喜多川雅子作为女性，评论的时候更加感性一些，而这样的一段话说出来，已经带有一丝比赛总结的意思了。

　　“另外，我们也必须提到的一点是，松岗透的代打代替的是樱高的九棒投手，所以万一松岗透真的能上垒，樱高这边倒是能把比赛再次拉回到打线初始呢。”

　　“这样的可能其实没太多在意的必要，比赛就是这样子的，很多时候最佳的打者位置往往会在比赛的最后时刻被压在板凳之上，这场比赛也是如此，史淇跟松井富泽守，他们只能在最后的时刻看着并没有那么厉害的队友们在球场上挣扎，这样的不甘心会带给他们足够的动力，我想，明年的时候，樱高或许会取得非常令人期待的涅槃呢，到时候的鹿儿岛县，又有谁能拦住他们？”寺田光生也在总结了。

　　“咦，奇怪，话题怎么好像跑去明年了，还是来关注比赛吧，松岗透是否会成为樱高跟这场比赛，乃至今年整个县大会的最后一场比赛，让我们拭目以待！”秋元计介说道。

　　在这样几乎全场都不看好的状态下，松岗透面对的第一球更加助长了这个倾向。

　　面对冈大树的一个坏球，他相当无脑的挥棒只是带起了空气的响声而已，而且，好像是因为用力太足了的关系，松岗透在挥棒之后整个人的身体都没有停住，随着惯性整个转身倒在了地上。

　　“哈哈哈哈哈哈。”球场内外传来了一片笑声，这个挥棒确实够滑稽的，本来比赛临近结束，大家都有点不舍的心思却被这个挥棒把整个气氛带的稍微轻松了一点。

　　松岗透拄着球棒从地上起来扭了扭腰，本来在挥棒的时候用八分力是最好的，既能控制住球棒，又能给球足够的力量，不过松岗透的这一球，或许是因为紧张吧，他根本早已忘了那些事情，直接就是一记十成十的挥棒，这才让自己显得那么狼狈。

　　“糟了啊，看起来松岗有些紧张呢，这么下去不行啊。”史淇站在场下很急，可再怎么着急也没用，自己完全帮不到场上努力着的队友，只能在场下说着毫无用处的话。

　　“现在我们什么都做不了了，就只能在场下这么看着而已……”说话的人是富泽守。

　　“是啊，明年再来的话，觉对不会再这样了！”铃木真弓也说道。

　　“还有川荣学长，好对不起他啊。”

　　樱高的队员们在场下说着这些的时候，场上站在二垒的川荣也可谓百感交集。

　　“这就是我最后的一战了吗？站在这里，眼睁睁的看着自己的棒球生涯结束？”川荣这样想着。

　　“不甘心吗……？好像稍微有点，又好像也没什么啊……”

　　“砰！”“坏球！”就在川荣这样想着的时候，对面的投球仍在进行着，冈大树的第二球已经被投了出来，松岗透这下似乎学乖了并没有挥棒，总算是给自己拿到了一个坏球。

　　不过下一球，松岗透很快就露馅了，刚刚学乖了没有挥棒很快变成了矫枉过正，在第三球的时候，他仍旧没有挥棒，没想到的是冈大树这球偏偏就是个没什么花巧的好球，从速度到力量，如果这球松岗透打定了挥棒的注意的话，或许一个安打已经出来了。

　　“两好球了！比赛，看来已经到了最后了！”解说员秋元计介的手已经扶到了桌子上，就准备松岗透被三振之后收拾一下东西了。

　　“松——岗——透——！”

　　就在这个时候，球场上的松岗透突然听到了一个声音，顺着声音望过去，看到的却是至学馆的投手冈大树。

　　“咦？”松岗透一愣后马上就反应了过来，朝着冈大树身后看了过去。

　　果然，喊出自己名字的人当然不是冈大树，而是他身后的川荣理一郎。

　　“阿里嘎多！！米娜桑！阿里嘎多！！！”泪流满面的川荣理一郎的第一句阿里嘎多是跟松岗透喊得，然后，他转过身，跟场边看着的队友们也一样这样喊道。

　　这两局日语翻译过来很简单：“谢——谢——！大家！谢谢！！！”

　　在这样的场合喊出这样的话其实有些不太合适，毕竟是较为正式的比赛，并不是给你感受，给你告别的地方。

　　但没有人打断川荣。

　　至学馆队内的三年生也不少，大家这时都有些百感交集的意思，虽然这只是县大会的赛场，但对棒球的热爱，两个队的队员们都不会有丝毫减少，这几句谢谢，是樱高三年生对队友们的感谢没错，同时，也是这一年，参加了整个县大会几十个球队中的三年生们，对自己人生中最美好三年的告别。

　　甲子园，高中棒球，对于他们来说，或许已经到了结束的时刻。


第二百四十七章 从投手丘上仰望天国

　　“终于……到了这个时候吗。”至学馆的场下，麻王健之郎也是百感交集。

　　“队长，你能看到吗？你一定是在守护我们吧？我们做到了呢……”

　　樱高看起来已经缴枪了，大家都觉得，比赛到这个时候已经差不多要结束了。

　　但有个人却不是这么想的。

　　松岗透此时心中仿佛有一种被羞辱了感觉。

　　“结束了？我这么重要的出场，就这么结束了？没人相信，我还能做点什么吗？”松岗透环视球场，大家似乎都沉浸在莫名的告别气氛当中，至于他这个正要挥棒的球员，反而好像没人关注了。

　　“好想骂人啊，好想说句‘别开玩笑了’啊！”松岗透的心中想道。

　　“可是……没这个资格呢，谁让我，只是个代打呢……”

　　“可是……代打也是……有人权的啊啊啊！”带着这样的想法，松岗透挥出了自己的球棒。

　　本来只是前不着村后不着店的第二球，既没有到最后一球，也不是当先一球，球场内的大家也都沉浸在微妙的告别气氛当中，可这个时候，偏偏有人打破了这气氛。

　　“乒！”“呦瞎！”松岗透的打击，恐怕就只有他自己预测到了，所有人在这球被打出去的瞬间都是一愣，就只有松岗透自己，带着巨大的兴奋跑了出去。

　　“队长……队长你看到了……”“乒！”“咦！？”本来还在感慨的麻王健之郎惊讶的回过身来，却看到松岗透这手舞足蹈的大步跑在去往一垒的路上。

　　“诶！？”

　　“诶！？”球场上的至学馆球员也惊到了，不仅是至学馆，唯一的樱高球员，川荣也同样如此，正有些感慨的抒发着告别心情的他直到棒球飞过内野直奔外野，才反应过来。

　　“对了！还没完呢！三垒！三垒！”虽然迟了一步，但川荣到底还是动起来了。

　　松岗透这球打的力道并没有很大，飞过内野的棒球开始下落，角度上也相当不错的这一球距离二垒也比较近，但是这已经足够了，一个送川荣回本垒的二垒安打不行，至少算是让比赛仍旧保留了悬念。

　　“不要小瞧我啊哈哈哈哈！谁说替补不能捅死人啊哈哈哈哈！”松岗透一边跑一边喊出了别再心里很久的话。

　　本来都可以开始放片尾曲的时刻突然被改变了情节，虽然还没拿到分数，但原本已经看似死定了的局面却突然给樱高球员们抓到了一丝机会。

　　一垒三垒有人，下一个登场的是一棒一宫贵出，樱高突然发现，或许只要再来一个安打，自己这边至少在这局比赛里不会输球了！

　　虽然就算加赛，松岗透的投球肯定也很不靠谱，但这时候，已经没时间想那么多了。

　　至学馆的场上场下则一片手忙脚乱，没人能想到，这替补的松岗透竟然真的给樱高续命了。

　　尤其是本来已经很放松的冈大树，现在的他其实才突然想起来，自己也才不过是个第一次参加大赛的球员啊，到了这种重要的时刻，冈大树不由得担心其自己的实力来。

　　“惨了惨了，要怎么办？”突然的局势改变，让冈大树紧张了起来。

　　还有个惊讶的人是一宫贵出，本来在等待区的他已经基本放弃上场的可能了，所以就连例行的热身都没怎么做，没想到的是，老天竟然并未抛弃樱高，就在大家以为胜利之门都已经关上的时候，女神的微笑竟然再次降临了。

　　“上……上场了！”一宫贵出甚至没有站直身体，微弯着腰走上了球场。

　　“暂停一下！暂停一下！”至学馆捕手叫出了暂停。

　　“没想到他们竟然还不肯结束比赛啊，刚刚那球不要太在意，是打者的运气而已，无论如何，只要这次三振了一宫贵出就可以了，只要别让一宫后面的松井未来上场就可以了。”至学馆的捕手上来跟冈大树说了这么几句话之后走了回去。

　　但事实上，他这几句话实在是有些多余了。

　　本就突然被带起紧张情绪的冈大树在听到这样几句话，尤其是最后的一句，马上变得更加紧张起来。

　　“对了，一宫贵出之后上场的是松井未来啊，绝不能让这家伙上场啊！所以，必须在这球结束比赛了！”冈大树这样想着。

　　“可是，好像越这么想的话……越紧张了！”至学馆的这位投手，突然发现自己的右手在止不住的颤抖着。

　　“必须让他出局，必须让他……出局！”

　　“砰！”“坏球！”带着这样想法的冈大树第一球投了出来，可是这球的球路却跟捕手的暗号大相径庭，而一宫贵出面对这样的一球，自然没有挥棒。

　　“这家伙怎么搞得，这球是失误了？”捕手心中有些奇怪，却并未说什么，只是把球传了回来的同时说道：“没关系，不要太在意，再来一球再来一球。”

　　可是局面并未朝着至学馆捕手的想法前进。

　　“砰！”“坏球！”又是个坏球！看台上响起了一片议论声，本来投手投两个坏球是很正常的，但这个时候，大家却都看出了微妙的地方。

　　“至学馆的投手从脸色上看显得非常迷茫，现在这个局面，恐怕并不是他想要的局面，本已经基本尘埃落定的比赛，又要增添更多的可能吗？”

　　连解说通过监视器看到的画面都能看出的紧张，至学馆这边的捕手也终于发现了端倪。

　　“暂停一下！”虽然刚刚喊过暂停，但捕手依旧再次喊出了暂停。

　　“怎么搞得，虽然比赛很重要，但是也没必要这么紧张的，就好像以前一样投球就可以了。”捕手来到冈大树身前说道。作为至学馆的三年生，冈大树又是个后上来的，所以捕手的话说起来还是很直接的。

　　“有点紧张，可能是想太多了吧。”冈大树低着头说道。

　　“有什么好紧张的，这一宫贵出也不是樱高后面的几个强打，只是个跑速比较快的普通打者而已，只要发挥出你的实力，三振他是没问题的！”捕手又安慰了冈大树几局就走了回去。

　　可冈大树，真的不再紧张了吗？

　　接下来的一球很快给出了答案。

　　“坏球！”裁判的判罚让很多人的心都紧张了起来。谁也没想到，在这么重要的时刻，至学馆的投手竟然投出了三坏球。

　　“这种局面……真是……”一宫贵出悄悄伸展了一下自己的身体，看着自己对面的冈大树连着投了三个稍显离谱的坏球出来，他想笑又不敢笑，脸上的表情崩的很辛苦。

　　“混蛋，你在干什么啊！？”

　　“这么搞下去松井未来可就要上场了啊！”观众是最没耐心的，本来局面好的时候，感性的时候，大家可能会给你掌声，对你的表现感动无比，可一旦你搞砸了一些事情，他们也会很直接的痛斥你。

　　“砰！”“好球！”

　　接下来的一球，非常努力平复了一下心情的冈大树似乎正常了一点，投了一个好球出来。

　　局面于是到了三坏一好的情况下。

　　可就在大家都觉得比赛虽然麻烦，但仍旧在正途上的时候，第五球却让很多至学馆的支持者们心里一凉。

　　“坏球！保送上垒！”

　　没错，在这么重要的时刻，在樱高下一个出场的打者是松井未来的情况下，至学馆的投手冈大树的投球……爆了！

　　四坏一好，至学馆给自己挖了一个大坑，局势再次变得倾向樱高起来！

　　柏木雪有些无力的坐回自己的座位，这场比赛的各种变化，突然的问题太多了，乱七八糟的让她感觉都有点累了，心提起来又放下，再提起来再放下，到现在，即使只是坐在观众席上助威而已，也仍旧让她耗费了太多的体力。

　　“真想说不管了，随便他们打成什么样啊……”当然，柏木的这种话只是随便想想的气话，当松井未来在这么重要的时刻登场之时，她还是马上站了起来，准备为他鼓劲加油，现在满垒的状态下，不论结果如何，松井都肯定是常规时间内最后一位登场的球员了。

　　松井未来登场后的第一个球，就给了至学馆一个下马威。

　　将将出界的一个打击，让至学馆的队员们都吓出了一身冷汗，松井历来不是个以力量见长的球员，可这一球打出去的力道十足，足以让人感受到樱高队员此刻的心境。

　　“至学馆现在很麻烦，我们可以从冈大树的脸色中看出来，他的紧张仍未褪去，带着这样的紧张或许面对樱高前几个打者还可以，可现在面对松井未来，他绝对不会讨得什么好结果！

　　而且我可以看到刚刚的那球，松井未来的挥棒可谓力道十足，我们知道樱高现在已经由松岗透替代了木村郎登场，所以后面的比赛如果被拖入延长赛的话，樱高很可能面对需要松岗透做投手的局面，而松井未来的这个挥棒给我们投出了一个信号，他想要的不仅仅是一个普通安打而已，他甚至想把二垒的樱高球员一起送回本垒，要反败为胜，而不是要平局！樱高现在，玩不起平局！”

　　“来啊！”一贯平和安静的智慧型球员松井未来罕见的举起了球棒，朝着冈大树挑战着。

　　而至学馆的这位投手冈大树，他错开了松井未来的视线！

　　“惨了，这下……麻烦了！”

　　捕手这边心中一凉，这时候怎么能错开自己的视线！？这时候气势如果输了的话，后面的几个球要怎么投！？冈大树看起来也知道自己面临的问题，但他并没有什么办法改变这一切，面对松井未来，他又试着投了一球。

　　“砰！”“坏球！”

　　冈大树心中突然死灰一片，刚刚的这一球，他的心中是想着无论如何也要投个好球试试看的，可最后在投球的瞬间，他却还是把好球变成了坏球！不是失误，冈大树的这球，偏偏根本不是失误，他的手在投球的时候稳定无比，他的问题，单纯就出现在心里！在那个瞬间，他不敢投好球了！

　　盛夏的鹿儿岛球场内，突然刮起了一阵冷风，冈大树的一身冷汗被这阵风吹拂这，激灵灵的打了个冷战！

　　“队长啊，你不是在保佑我们吗？现在的局面……是你给我们设置的考验吗？”球场下的麻王健之郎偏头看着队长的照片心中想道。而这个时候，突然刮过的凉风钻进了至学馆休息区中。

　　“啪！”把麻王健之郎吓得要死的一幕出现了，队长照片前放着的那个插了一只白花的花瓶，在这个瞬间倒下来了！

　　“队长！？”休息区内并不只是他一个人，其他替补球员们同样看到了这一幕，他们异口同声的喊了出来！

　　七手八脚的把花瓶扶起来之后，麻王健之郎走出了休息区。

　　“队长啊，你是在考验我们，还是在最后离去了呢？不，我不觉得你会这么做，你一定是在某处看着我们的！我们绝对会赢下比赛的！为了你，也为了我，为了至学馆的所有球员！”

　　“至学馆的球员们都出来了，现在他们到了最关键的时刻，我们在为樱高的表现鼓掌的时候，必须记得，至学馆是克服了多少东西才来到这里的，樱高很好，但毫无疑问的是，今年的至学馆，更加伟大！站在这里的他们，每一个人都克服了我们绝对难以想象的巨大障碍，这支球队，是最值得我们给予掌声的球队！”

　　而这个时候，在这一年今后的日子里，被整个日本人都津津乐道的事件发生了。

　　“暂停一下！”至学馆的捕手再次叫出了暂停。

　　他站起来走向投手丘的时候招着手，不仅是内野的四人，就连至学馆外野的三个人，也都被叫到了投手丘的附近。

　　“至学馆的暂停把所有人都叫到了投手丘，他们要做什么呢？”解说员问道。

　　很快，答案出现了。

　　至学馆的队员们在投手丘前围成了一个圈，他们摘下了自己的帽子，然后每个人都把投球的手套放在胸前，然后仰着头，望向了鹿儿岛的天空！

　　深知至学馆故事的秋元计介此时也百感交集，他深情又文艺的说道：“这一刻稍显安静的体育场内，仿佛空中出现了天国的影子。再多的艰难困苦，当看着天空的时候，在那里，至学馆野球部的那位前辈，似乎一直在看着他们，激励着他们！”

　　望向天空的九位球员，在这时完成的这个仪式，仿佛正在邀请着桐林史树，观看他们最后的一刻一般。

　　“感觉好像……我们成了反派呢……”史淇站在场下，颇有些感慨的说道。

　　“他们的故事确实很让人感动，我也是如此，不过如果站在那里的是你的话，你会在这时手软吗？”若田部规夫悄然站在了史淇的身边问道。

　　“不会！”史淇答的无比坚决。

　　“如果是一年前呢？”若田部继续问道。

　　“一年前的话……会的吧，那时候的我……”史淇没有继续说下去，不过意思已经很清楚了。一年前的他对棒球并没有如今这么热爱，所以那时的他，才可能做出这种事情来。可现在的话绝对不可能。

　　“那松井呢？”若田部问道。

　　“他也稳定不会的，在甲子园的梦想面前，我们都是平等的。”史淇说道。

　　看台上的至学馆支持者们也都站了起来，除了像场下的球员们一样抬头看着天空之外，他们还唱起了史淇并不了解的歌。

　　“他们在唱什么？”史淇问道。

　　“不清楚，可能是至学馆的校歌吧？”边上的人答道。

　　“真是煽情的画面啊……但愿松井不要受到什么影响。”

　　松井自己觉得倒是没受到什么影响，不过当至学馆的队员们站回自己的位置之后，冈大树投出的第一球就让松井心里一惊！

　　一好一坏的状态下，松井本以为现在最好的办法是投个坏球出来试探自己，可没想到的是，冈大树的好球投的坚决无比！139公里！这时候的这个球速，即使是冈大树以替补之身出战，也不太容易投出来！而且别忘了，冈大树本身其实是并不具有投140公里球速实力的！另外，松井惧怕的，其实并不是这球的球速或者球路，而是冈大树此时所表现出来的气势跟认真！刚刚的那个仪式，似乎让至学馆的这位投手整个冷静了下来！

　　“不会的输的！以我的打击水平，至少博个安打也是可以的！”他这样想着。

　　“甲子园是你们的梦想是桐林史树的梦想，又何尝不是我们的梦想！”松井未来转头看了看三垒，在那里川荣理一郎正看着自己，虽然是唯一的三年生，但大家梦想的重量，根本不是随意相加的出来的，每个人的梦想跟对最后时刻的不舍都是同样重量的，一个人的，十个人的，十六个人的梦想，都具有同样的重量！

　　“所以，我绝对不会让你们赢球的！”


第二百四十八章 一曲梦追人

　　两好。

　　一坏。

　　下一球是什么？

　　这样的问题摆给人看，让人选择的话，其实你根本就得不到答案。

　　因为最后的结果，肯定会是百分之五十左右，当然你可能从最开始就连着问到三个相同的答案，但你知道我不是这个意思，这样的问题，问的人越多，其答案就肯定越趋向于50%，因为这本来，就不是一个能被人猜中的问题。

　　此时松井未来站在场上，身前是满垒的三个垒包，对手投手手中攥着的，则是两个可以随意投出的坏球，那么如果把松井换成你，打还是不打？

　　其实，意思很简单，到了这个时候，冈大树的这一球，不论是好是坏，松井不论是挥棒还是不挥棒，最后得出的结果都正常无比。

　　梦想啊信念啊，都没什么用，最后说得上话的，掌握着结果结局的，无非就是五个字而已：成败论英雄。

　　若至学馆拿下比赛，自然成全了他们对桐林史树队长的一番心意。

　　如果樱高拿下比赛，史淇的赌约，川荣学长的甲子园之旅，樱岛高中从不曾触到的高岭之花，又何尝不是这一结果的意义所在呢？

　　而到了十年之后，这场比赛，或许只会存在于此刻在球场内，在电视机前攥紧拳头，咬紧牙关的观众们的记忆当中，跟五年前的，二十年前的比赛一起，陈列在大家的回忆书架之上。当然，这时的观众，即使是记忆力再好的人，恐怕也只会记得那一年那一天，跟其后大火的某只冠军了。至于亚军，恐怕不查个维基百科，是不可能有任何人想的起来的。

　　棒球是很累的，棒球也是有很多痛苦的，每一个走到决赛的球队，可以说他们的身后都有着不少球队伤心的泪水。一次次的淘汰高三生们，仿佛是在把他们一位一位的推上刑场，杀死的，则是他们身上有关高中棒球的一切。

　　那么今天，被埋葬的，将会是哪一方呢？

　　在两好一坏的状态下，松井未来挥棒了。

　　没人知道他在这一刻想了什么，更没人知道松井未来对面的冈大树，在看到对手挥棒的那一刻，心中是怎样的想法。

　　冈大树所投出的第四球，是个好球。

　　好球，对面的松井也挥棒了，那么结果会如何呢？

　　恐怕让松井在知道对手是好球状态下挥棒，十个球里，打击率超群的他搞不好能中八九个吧？可是，这样的数据这样的经验，在现在这个局面下，真的管用吗？

　　“乒！”松井未来把球打了出去！

　　“挥棒了！”

　　“是个地滚球！”

　　“樱高！至学馆！”

　　解说员这时已经语无伦次了。

　　没人知道，为什么这球松井会打出地滚球来。或许是冈大树在投球的时候给球路添加了松井没推测到的什么旋转，或许是冈大树求胜的信念起到了作用，或许干脆，无非就只是桐林史树的守护起作用了。

　　总之，给松井打十次，有九次会形成的普通安打这一刻并未产生。

　　棒球朝着一二垒之间滚了出去。

　　“啊啊啊啊啊！”解说员的喊声在电视机中传了出来，画面中两队在狼狈的跑位。

　　本来追着三垒川荣的摄像机被推向了深处，在一垒盗二垒的路上，松岗透正疯了一样跑着。他的启动一点也不慢，球还未出内野的时候，他就已经跑过了因为要接球而移动的二垒手身前，当二垒手捡起球的时候，他距离二垒已经很近了。

　　而此刻的二垒之上，并没有任何人站住。

　　至学馆的二垒手移动出去接球了，至于游击手，则也在朝着此处赶来着。

　　三垒的人，一垒的人，本垒的人此刻都已经不重要了。

　　所有人都在这一刻盯着二垒。

　　“传球！”没有任何观众能听到这一刻场内的球员们到底喊了什么，这样的喊声，是出自解说员秋元计介之口。

　　棒球，松岗透，游击手，三条轨迹，都汇聚于二垒之上。

　　附近的裁判也蹲了下来，紧紧的盯着这里。

　　在没有超慢镜头的现在，具体谁先按上垒包这样的问题，就只有裁判说的算，当游击手的脚踩上二垒，当扑垒而来的松岗透的手按上二垒的时候，短短的瞬间，在众人的面前一闪而过。

　　“怎样！？”几乎所有人都这么问道。

　　松岗透在按上垒包之后对着裁判举起了手，他觉得，自己是先一步到达二垒的。

　　裁判的手终于举起来了，同时，他的嘴里也把结果喊了出来。

　　“out！出局！比赛……结束！”

　　“结束？赢了？”

　　这么突然的瞬间，即使是在之前其实早已准备好了的至学馆也没有反应过来。

　　“赢了？即使是在最后这个半局，仍然搞出无数问题之后，终于……赢了？没有延长赛，没有反败为胜的赢了？”

　　“赢啦！！！！”一瞬间有些呆滞的气氛终于被至学馆的一个球员打破了，就站在二垒上的游击手举着还紧紧捏着棒球的手套，在分辨出裁判的判罚之后，在反应过来比赛已经结束之后，终于喊了出来。他举起了双手，朝着最近的队友毫无目的的跑了过去。

　　“输……输了？”松井未来举着的手还未放下来。

　　“输了啊……”本垒前，颓然停住脚步的川荣理一郎跪坐在了地上。

　　沉默的转过身，史淇低着头不再看球场一眼，进入休息区之后，他换换的摘下手套，用近乎抑郁般的声音说道：“输了……”然后，他整个人的胸腔似乎突然鼓了起来，这样的史淇把手抬了起来，然后，他把手中的棒球手套猛地摔在了地上：“混蛋！！！！！啊啊啊啊！！！”

　　去年的他在输球的那一刻若有所失，更多的是对学长们输球的愧疚，是不知应该怎样反应的迷惘，是不多的遗憾。但是今年，他的感情已经远不止于此。

　　只有在这一刻，才能看出他对棒球用了多少心，输球对他来说，是多么大的痛苦。

　　遗憾的樱高球员们有的跪在地上之后，把脑袋抵在地面之上，双手摆在两侧看不到表情，有的在场下勾肩搭背的低着头，彼此支撑着各自身体的重量，有的拍打着球场的看台墙壁。

　　但此时，一贯比较偏向于输家，比较喜欢记录他们痛苦的媒体人却几乎都忽略了痛苦的樱高。所有的摄像机扫过去，记录的都是至学馆球员们，有的人在哭，有的人在笑。

　　一垒跟三垒的山崎辽竹山清哭了，休息区的麻王健之郎跪在长凳后面，双手扶着长凳的靠背，脑袋埋在里面，耸动的肩膀能看出他此刻到底在做着什么。

　　黝黑的中年大叔教练麻王义之仿佛是哭的最惨的一个，桐林史树在球队的三年，麻王义之对他的培养其实远超自己的儿子健之郎，可以说在球队中，桐林史树才是麻王义之的亲子。付出了如许深情的情况下，再怎么不轻弹的男儿泪，也绝对到了伤心之时了。

　　乱糟糟的画面持续了有两三分钟才终于被控制了下来。

　　“樱高，出去列队了。”裁判来休息区这边喊了一嗓子。

　　“好了，出去吧。”若田部的手搭上了正面向墙壁的史淇。

　　“你是队长。”他简单的说道。

　　“是。”史淇用胳膊抹了一下脸之后转过了身，开始一个个的把队友们拉起来，此时的他的脸上已经不见了几乎永远挂在脸上的笑意，但似乎也并没有泪水，有的就只是扑克一样的严肃神情。

　　把队友们一个个拉起来推上球场之后，史淇最后一个走上了球场。他走向了本垒，在那里，至学馆的队员们已经又哭又笑的等着了，而且……

　　史淇走到本垒附近的时候，伸手拍了拍仍然跪坐在那里的一个人。

　　“学长……”史淇很想说对不起但并未说出口，他也很想把川荣拉起来，但放在对方身上的手却并未使出任何力量。

　　川荣并未再浪费太多时间，他在史淇的手搭上来之后很快站了起来，抹了一下脸的川荣看着史淇露出了一个笑容。只是他脸上也不知是汗还是泪的液体被一巴掌抹得有些抽象的样子，实在没办法说这个笑容有多安慰人。

　　“你们也是好样的。”站在球队最前面的，是山崎辽，在跟史淇握手的时候他说道。

　　“可是胜利者到底还是你们。”史淇道。

　　“这场比赛有胜利者，但并没有输家。”山崎辽道。

　　“这样的话，是只有胜利者才会说出来的，我可不会用这样的话安慰自己。”

　　“那么就期待你们明年卷土重来好了！”

　　“可惜到时候已经没有你们来给我们打败了！”史淇犹自不服气的说道。

　　“没有我们，也会有其他球队的，不要小瞧了日本高中棒球。”

　　“这种话一年前跟我说还可以，现在的我，就是日本高中棒球的一部分！”

　　列队，敬礼，然后防空警报响了起来。

　　这是今年最后的防空警报了，史淇觉得，这听了两年的声音，今天显得格外的凄厉跟不舍。

　　仪式结束之后，樱高队员们就退回了自己的休息区，而至学馆的队员们，则继续留在场上。

　　球场内的广播响了起来：“下面请听，至学馆高中校歌，《梦追人》……”

　　胜者唱校歌这个仪式一直都有，只是今天这首校歌……似乎格外的吸引人。

　　就连本来想着不再在球场上逗留的樱高队员们，也在听到了两三句歌词之后都停下了脚步，看着场上正唱着歌的队员们。

　　球场内在唱着这首歌的，不只是至学馆的队员们，还有看台上无数至学馆高中的同学们。

　　毫无组织，非专业的高中生们，即使歌曲再烂熟于胸，也不可能唱的有多好听。

　　室外棒球场这个环境，也并不是非常适合现场收音，所以很多歌词，史淇这边听的都有些似是而非，但歌曲中传达出的意义，却几乎百分之百的被球场内的每一个人接收到了……

　　那些球场上哭着的，笑着的，嘶哑着嗓子的少年们如此唱到：

　　“登上最高处，摘下最亮的那颗星……”

　　“选择的是最艰苦的那条路，怀着最坚强的那颗心……”

　　“海风阵阵吹过，以最近的距离，看到了仙后座的闪耀之光……”

　　史淇不知道这首歌作于什么时候，但这时候唱起这首歌，最先的这三句歌词，似乎在说县大会的冠军一样。

　　“不停地追逐梦想，然后站在了这里……”

　　“但是等来到了这里，泪水止也止不住……”

　　“看到了你微微低下的脸庞，看到了你雪白手臂深处展开的翅膀……”

　　是在说……桐林史树吗？

　　“经历了各种各样的事儿，已经不会太急于向前……”

　　“经历了各种各样的人，这样的旅行也很好……”

　　“从奥林匹斯山上听见了女神的歌声……”

　　“不停地追逐梦想……”

　　“去更远的地方……”

　　“但是为什么……”

　　“却总是想要大家在身边……”

　　“比起最亮的那颗星，其实更想要夏日的那颗星……”

　　“有你在，就能跨过黑夜，化为银河……”

　　史淇捂住了嘴。

　　他的眼中，也已经开始充盈起泪水。

　　至学馆是对手没错，可他们的表现，的确指的人尊敬。史淇绝不是随随便便就会掉眼泪的家伙，刚刚的输球，即使再怎么在乎，他也仍旧没有落泪。

　　可只怪这首歌的旋律太美，只怪这首歌的歌词太恰当了。

　　即使是以对手的身份，站在这里的史淇，却仍旧忍不住想要裂开嘴哭出来。

　　用中文翻译过的歌词，并不能体现出这首歌的押韵之处，但用日语唱出来的时候，再冷血的人，恐怕都有很深的感触。

　　这首歌，跟刚刚投手丘上的仰望，无疑都是这届比赛最令人感动，令人记忆深刻的画面，在未来的日子里，恐怕绝不止鹿儿岛一县，整个日本，或许都会认识这所学校，这首《梦追人》了……

　　或许是全场的合唱有着太大的破坏力，完成了比赛之后的樱高队员们都有些恍惚。

　　聚餐，总结，告别，大家都做的没精打采，回到家之后史淇才反应过来，自己的高二暑假，终于算是开始了。

　　县大会之后很快就要进行甲子园，甲子园进行到一半，奥运会就要开始了，可即便如此，在几乎整个日本列岛都准备着这些东西，无暇顾及太多其他小新闻的时候，却仍旧有一系列来自九州岛的新闻，逐渐占据了电视台跟各大节目。

　　本来被派往鹿儿岛，采访史淇，就准备在史淇威风堂堂的进入甲子园殿堂之后就大肆报道的记者们，突然好像都忘记了中国少年，他们把镜头，一致的对象了另一所默默无闻的高校。

　　至学馆这个名字，随着那首《梦追人》，开始传遍日本的大街小巷，为即将出征的甲子园高中生们，为即将前往背景的奥运选手们，注入了巨大的活力。

　　队长投手的死去，继任队长的受伤，如此传奇的故事，让整个日本都感动了起来。

　　无数的节目，无数的主持人们，都讲述着相同的故事，至学馆这个名字，成了这一年这个夏天，最先红起来的名字。

　　而《梦追人》这首歌也同样如此，几乎所有日本人，都对这首普通的校歌耳熟能详了起来。

　　史淇跟这一切其实并没有什么关系。

　　作为胜利者的垫脚石，那一战的背景，多数时候，他都只是在一些角落上才会偶尔被提起，再逆天的表现，也不可能掩饰球队失利的事实，虽不能说百分之百以成败论英雄，不过这个时候，恐怕也就只有他的家人朋友们，才会继续把目光投在他的身上。

　　史淇的性格相对来说是比较外向的，不过在县大会失利的一个礼拜之内，他却都显得沉闷无比。每日吃饭练球睡觉，做着几乎像是个宅男一样的事情。只不过这练球的时候，整个运动量，却增加了一倍不止。

　　他似乎在用这种方式，来让自己不去想那一日的失败，不至于一直感受到那痛苦似的。

　　这一个礼拜当中，还有一件事儿发生了。

　　赵敏留了下来。

　　本来被交流而来的上海高中生们，特别延长了在日本滞留时间的他们，在县大会之后就可以准备行程回国了，可令人没想到的是，赵敏这个女孩子，竟然瞒着所有人悄悄通过了日本政府的特别考试，以交流的名义获得了留学日本的权利。没人知道她家里动用了多大的能量，但至少结果是这样子的，这位中国女孩，看起来不仅可以在樱高念完整个高中，甚至就算高中毕业之后，也可以留在日本念大学了。

　　对于这样的一件事儿，史淇倒是并没有什么多余的想法。隐隐约约的，他虽然知道女孩留下来的目的，但既然事情并未捅破，他也就乐得装着糊涂，继续着自己甚至可以说是有些没日没夜的练习。

　　直到甲子园真的开幕那一天。


第二百四十九章 论吃西瓜的正确方式

　　“叮咚。”门铃被按响了。

　　柏木奔到门口，刚一开门，就看到一个绿色的硕大“脑袋。”

　　“恩？”再仔细定睛一看才明白过来，原来是史淇正抱着一颗圆圆的西瓜挡在自己的脑袋前面而已。

　　“哼，算你识相！”柏木一挑下巴说道。柏木雪是很爱吃西瓜的，所以每到夏天的时候，史淇总会买来西瓜讨好女孩，尤其是在有求于人的时候。

　　不过今天倒不是因为史淇有求于人她，或者犯了什么错误，他们是要在一起看甲子园而已。

　　“诶？指原跟赵敏呢？”史淇进屋却发现就只有他们两个在而已。

　　“说是看球没意思，一起去市内逛街了。”柏木接过西瓜一边往厨房走一边说道。

　　“恩……”史淇若有所思的点点头，虽然心中觉得这时候出去有些微妙，两个女孩的理由可能不仅仅是不爱看球而已，但史淇并没有说破的意思，他只是点点头，然后坐在沙发上戳着遥控器，找到了NHK的直播频道。

　　甲子园的比赛已经在昨天开始了，昨天的时候是樱高队员教练等很多人在一起看的，但跟昨天的区别是，今天的甲子园，有至学馆的首次出场。

　　对于至学馆，史淇也不知道自己是应该以助威的心态去看，还是以希望他们输球的心态去关注，心情可谓相当纠结。

　　史淇把电视台转去NHK的时候，转播已经开始了，但比赛似乎还未开始，几个不太认识的解说员跟嘉宾正坐在那里说着关于比赛背景，两支球队情况的事情。

　　这其中必然不会错过的事儿，当然就是至学馆在县大会决赛上赢下比赛的情况了。

　　几个解说员在介绍前几日的那场决赛之时，先是狠狠的夸奖了樱高一顿，褒誉用的太多以至于电视机前面的史淇都有点不好意思了，但说的差不多了之后，解说们的话题一转，开始说起至学馆的表现，史淇这才反应过来，原来人家说的那么多，其意思是要以樱高的厉害来衬托至学馆更厉害啊。想通了这点的史淇很泄气，不论如何比赛都是输了，就算史淇觉得如果再给他们一次机会，或者比赛是五战三胜，七战四胜制的话，自己的球队绝对不会再输球，可这些又有什么用呢，输了就是输了，再多的借口都不能让现在球场上的至学馆变成樱高。所以实力才是最重要的东西，过程重要的同时，结果也同样重要。

　　正想到这里，柏木端着盛满西瓜的盘子走了过来。

　　“开始了吗？”女孩把西瓜放在茶几上的同时顺手拿起两瓣，坐到史淇身边后递给他一瓣的时候问道。

　　“还没呢，不过马上就开始了吧。”史淇接过西瓜说道。

　　“看至学馆的比赛会不会不爽啊？”柏木问道。

　　“说完全没有是不可能的，但给他们加油的心思也同样存在。”史淇道。

　　“这种情况下还一定要看他们的比赛，真是不被虐都不舒服呀。”

　　“也没那么夸张啦。我倒是要谢谢你，专门留下来陪我看比赛。”史淇转头跟柏木说道。

　　“哼！所以今儿拿西瓜来就是贿赂我吗？”

　　“哪有，你想太多了。单纯是想买给你吃而已。”史淇赶紧否认。

　　“好吧，暂时相信你一下！”说完，柏木把西瓜往史淇这边推了推。

　　“诶？什么？”史淇没明白柏木的意思。

　　“可不是给你吃哦，是要你帮我把西瓜籽挑出来！”柏木说道。

　　“额……”听柏木这样说，史淇一时间感觉很神奇。柏木这丫头虽然是被父母以一种非常夸张的方式养起来的，当初连怎么开冰箱都不会，更不用说现在这样熟练的切西瓜了。可柏木并不是个刁蛮很麻烦的女生，对于那些本来应该是女生擅长的事情，她一直在努力学习着，所以，像现在这样做出让史淇挑出西瓜籽的事儿以前类似的都从来没发生过。

　　“怎么，不愿意啊？”柏木问道。

　　“没，没有，怎么会呢。”史淇赶紧说道，他屁颠屁颠的跑去厨房找了一只筷子来，一屁股坐在柏木身边，低着头认真挖起西瓜籽来。

　　挖了没一会儿，比赛终于开始了，史淇于是一边看着至学馆比赛，一边跟柏木聊天一边手里还挖着西瓜籽。

　　还别说，挖西瓜籽这事儿还真挺麻烦的，史淇挖着挖着，自己还没烦呢，柏木反而好像烦了。

　　“好了好了不要挖了，看着好麻烦啊。要不你喂我吃吧！”柏木又想到了新花样。

　　史淇转头看着身边扬着头的女孩儿，心中的某根弦一阵颤动。

　　从茶几上拿起一半西瓜，朝着女孩那娇嫩的嘴唇凑了过去。

　　柏木张开嘴，就在史淇要冒火的眼神注视下咬了下去。

　　这一口咬的很浅，并未能咬到西瓜籽的部分，嚼了几口之后，柏木把西瓜咽下去，看了看史淇手中扔攥着的西瓜噘了一下嘴说道：“你也吃嘛。”

　　“诶？我也吃？你这个？”史淇扬了扬柏木刚刚咬过的西瓜。

　　“吃吧，又没什么稀奇的。”柏木好像一点其他想法都没有的说道。

　　“那……我吃了。”史淇看了看手中的西瓜咬了下去。凉丝丝的感觉在嘴里蔓延，史淇并没有吃的很快，因为他这一口咬下去，西瓜籽的数量可能比西瓜肉还多一些，咬了几口的史淇只好专注于吐西瓜籽的大业。

　　史淇的西瓜籽还没吐完，柏木竟然又把他手里的西瓜抢了回去，西瓜上已经基本没有了西瓜籽，柏木雪于是继续吃下去。

　　以两个人现在的微妙关系，所谓间接接吻什么的已经不太重要了，反正直接接吻都有过了。所以按照史淇的理解，柏木才会像现在这样毫不在意的跟自己抢西瓜吃。

　　史淇并没有太在意，被抢了西瓜之后，他一边看着球，一边等柏木吃下一块西瓜的时候再继续延续着之前两个人做的事情。

　　你吃一口我吃一口，你吃一口我再吃一口，只有两个人的房间里，气氛渐渐逼的微妙起来。这种微妙的气氛下，局面很快就有点维持不住了……

　　西瓜的汁水让柏木的嘴唇闪耀着晶晶亮的光芒，史淇问道：“还吃西瓜吗？”

　　“吃啊，别看我别的东西吃的少，可西瓜的话，这些全被我吃了也没问题的！”柏木道。

　　听到女孩这么说的史淇二话不说，从桌上拿起了一块新的西瓜，照着还未被柏木咬过的尖端咬了下去。

　　柏木看着史淇的动作，奇怪，不是刚刚问我还吃不吃吗？怎么自己反而吃起来了？

　　可另柏木没想到的是，史淇并未把西瓜咽下去，而是就这样叼着还在嘴边的西瓜，朝着柏木的嘴边凑了过来！

　　“咦？啊嘞？”柏木的头微微后仰，似乎有些惊讶于史淇的动作，不过女孩却并未真的拒绝史淇，在搞清楚男孩意思之后，她停住了后仰的动作，眼看着史淇叼着西瓜的嘴，靠近了自己的嘴唇。

　　冰凉的西瓜肉首先凑上了嘴唇，然后随着史淇的微微用力跟柏木轻轻张开自己的嘴，这块西瓜被史淇送进了柏木的嘴中。

　　而同时，他的嘴唇，也一起贴了上来。

　　含着西瓜的女孩被史淇擒住了双唇，还没等咀嚼或者把西瓜咽下去，史淇就借着她仍未闭紧的牙关，把舌头伸了进来。

　　一直以来，柏木跟史淇二人的kiss绝大多数都是浅尝则止，仅局限在双唇接触的状态下的，像如今这样被史淇的舌头钻进来的情况可谓少之又少，很快，两个16岁的少年少女，就沉浸在了新鲜又青涩的体验当中。也不知道这个深吻持续了多久，处于这种气氛中的史淇渐渐有了更多动作的欲望，但柏木却以绝大的毅力扶住了史淇的手，她的脸庞稍稍离开了史淇。

　　“不……不喜欢吗？”史淇看着柏木稍显忐忑的问道。

　　柏木雪的脸红的好似天边朝霞，他微微低着头，眼睑颤动着，用就算贴的这么近的史淇也很难听清楚的声音说道：“吃……吃西瓜。”

　　“西瓜？哦，西瓜！”史淇惶然大悟，又拎起了一块西瓜咬了下去，然后朝着柏木的嘴唇凑了上来……

　　这种带着丝丝工口色彩的游戏也不知道持续了多久，直到房门那里传来了门铃声，两个人才突然分开来。

　　而此时，他们身上已经很是狼狈了。

　　不少西瓜的汁水顺着嘴角流下来的时候打湿了衣服却没时间擦，脸色潮红的一看就做了什么猫腻的事儿。

　　“惨了，她们回来了！”柏木说道。

　　“你的脸色，脸色！”史淇伸手捏了捏的柏木的脸蛋，那红红的脸热度惊人。

　　“你还说！看你的衣服！”柏木打掉了史淇的手，指着他已经变得皱巴巴的衣服说道。

　　“诶嘿嘿，我觉得没什么收拾的必要嘛，就这么给他们开门去好了。”史淇道。

　　“胡说些什么啊你！快擦擦！”柏木把纸巾塞到史淇的手里，指着他嘴上下巴上的不少西瓜说道，而她自己，则起身朝着门口走去。一边走还一边用手背按着自己的脸，期望能尽快把温度降下来。

　　终于，门被打开了。

　　“怎么才来开门啊，你做什么呢？”指原在柏木开门后走了进来。

　　“没什么啊，而且开门的时间也不晚嘛。”柏木就好像什么也没发生似的说道。

　　“是吗？”指原似乎并未在意，拎着跟赵敏一起买的东西走进了房间中。

　　“挖，西瓜，你们吃了不少啊！”指原进入客厅的时候，史淇已经躲去了厕所，本来这样的行动好像有点太刻意了，但没办法，他此时的衣服皱巴巴的，如果不好好整理一下的话，绝对能被人看出奇怪的地方。

　　而指原看到的，则是茶几上摆着的西瓜皮。

　　柏木走进来一看，好家伙，一整颗西瓜刚刚都被她切开了摆在茶几上，刚刚这些时间里，两个人你一口我一口，你咬一口西瓜再咬一口我的，竟然把整个西瓜吃了3/4以上！史淇拿来的这西瓜可一点也不小，本来是四五个人一起吃的东西，被两个人就消灭了这么多。

　　而柏木也在这时候才感觉到，自己的肚子好涨啊！

　　“今天的西瓜有这么好吃吗？两个人就吃了这么多，而且还把西瓜籽弄的到处都是，奇怪，柏木你平时不是很干净的吗？怎么今天把这里搞的乱糟糟的？”指原问道。

　　“额……一边吃西瓜一边看球太开心啦，就没注意到这些。”柏木尴尬的说道。

　　“hmmmm……？是吗……？”指原拉着长音问道。

　　“对了，至学馆的比赛结束了吗？比分是多少？”这时边上的赵敏过来问了一句。

　　“啊？诶？额……”柏木一看电视，才发现至学馆的比赛竟然不知道什么时候就结束了，现在电视上虽然仍然在放着比赛，可已经不再是至学馆了！她跟史淇都完全没有注意到，时间竟然过去了这么久！

　　“我不知道啊，我光顾着吃西瓜了……”柏木的回答声音渐渐小了下去，这样的理由，连她自己都不太信。

　　柏木跟指原不知道的是，就在指原问出这样的问题的时候，史淇刚要从厕所那边的一个转角出来，在听到指原的问题之后，史淇一缩脖子退了回去。

　　坐回了厕所内，哆哆嗦嗦从口袋里找出手机，史淇一个短信发给了筱田广志：“我现在有些事儿没看到比赛的结果，至学馆的比赛什么结局了？”

　　等了有两三分钟，筱田广志的短信终于过来了：“学长你没看啊？哎呀好遗憾，至学馆的表现很不错呢，可是他们还是输了，一比零呐。”

　　史淇看了一愣，本来他觉得，就算自己仍旧觉得至学馆的水平弱于自己的球队，可到了甲子园之后，至学馆怎么说也能撑过一到两轮比赛。没想到，今天第一次亮相的他们，就输掉了比赛啊……

　　“史淇，你在里面干什么呢，怎么还没出来啊。”正有些出神的想着，外面的柏木敲响了厕所的门，吃了那么多西瓜的她刚刚还没什么感觉，现在终于开始想上厕所了。

　　“出来了出来了。”史淇收起手机，从厕所里出来。

　　两个人的视线交汇之时微妙的一笑，一切尽在不言中。

　　出奇到了客厅中，发现指原跟赵敏正在收拾被他们二人搞得有些狼藉的茶几附近。

　　“史淇，快过来收拾一下！你这家伙到底吃了多少西瓜啊？”指原擦着茶几说道。

　　史淇一阵尴尬，其实他自己并没有吃多少西瓜，吃掉的这些里，有一大半都喂给柏木了，所以当柏木跑去厕所的时候，他倒是没有什么感觉。不过这个时候，史淇自然不会否定什么，作为男生，被认为是吃的比较多的哪一方理所当然嘛。

　　“对了，比赛的结果怎么样啊？柏木那家伙也不知道在电视机前陪你看了这么久都在做什么，竟然连比分都不知道。”指原问道。

　　“哦，比分啊，输了呢，一比零。”史淇一顿一顿的说道，如果是知道事实的人，绝对会觉得史淇这家伙的演技简直弱爆了。

　　至学馆的输球并没引起太多的惊诧，毕竟他们也只是第一次参加甲子园的球队，而且可以说，拿下县大会冠军之时，他们已经绽放了最为耀眼的光华，后面就算真的拿到甲子园的冠军，也并不会有太大的新闻出现了，因为能说的能宣扬的东西已经都被日本人知道了解了，即使现在输掉了球，他们留给日本的东西，带给人们的勇气，坚韧跟梦想，也不会有任何改变。

　　最终，这一年的甲子园结束了，史淇再一次作为观众看完了比赛，并且在心中默默的下盯着决心，明年已经是最后一年了，甲子园，自己绝对要去。

　　而在甲子园进行到一半的时候，另一项赛事也开始了，这项赛事可不是只有日本人才关注了，北京的奥运会，吸引了全世界的目光。

　　相当特别的举办地点让史淇跟柏木等人也有了足够的白天时间去追看各种比赛，只是在比赛的选择上有些争执而已。

　　柏木指原想看的当然是日本人喜欢的项目，男足，男子游泳等都是他们很喜欢的。而史淇跟赵敏想看的，则是篮球，跳水等中国球员们很有看头的运动。

　　当然也有些运动是四个人都想看的，比如女排，比如女足，比如……女子体操。当然，对于史淇来说看女排跟女足，还可以说是关注中国对的表现，可看体操的时候，除了关注比赛之外，作为一个高中少年，他就不免要关注一下体操队员们的身材了……

　　“霍！你们日本体操队的这个妹子好厉害啊！”史淇一边看电视一边说道。

　　“是啊，她是这两年的新星呢！”

　　“哇哇哇哇！好软，竟然能弯到这个程度？”史淇大惊小怪的喊道。

　　“没错，她就是以身体柔软著称的呢。”

　　“这个叫须田亚香里的妹子，看来会成为我们中国体操这一届的劲敌啊！”


第二百五十章 夏日夜晚

　　“降……水……概……率……百分之……八十……”柏木雪戳着手机里面的信息，一字一顿的念道。

　　念完这些，她颓然的把手机扔在身边，整个人则毫无形象的倒在了沙发上。

　　“恩讷讷呜呜呜呜……”柏木把脸埋在沙发里，一边抖着小腿一边发出奇怪的声音，如果这时有人能看到她的样子的话，肯定能感受到从她身上透出来的那种不甘。

　　这是怎么了呢？

　　柏木其实一直有个怨念，那就是去年的时候，她没能跟大家一起看花火大会，可有时候越在意往往越难以实现，柏木刚刚在关注的，就是两天后花火大会的天气预报，可结果相当不乐观，如此高的降水概率下，烟火什么的几乎不可能嘛。

　　“不知不觉，已经过了一年了啊……”柏木雪从新坐起来之后，有些出神的想道。

　　从去年到现在发生了很多事情，其中有的很大，有的以当时的看法很大，但过去了之后再想想倒不那么重要了。

　　然后柏木又想到了史淇，这家伙真是被自己搞的有些狼狈啊嘻嘻，其实是很精神的男生呢，有时候跟自己kiss的时候双手都不知道放在哪好，放在自己身上又很快就会被自己推掉。

　　于是当现在自己回首过去的时候，会发现史淇从去年到现在，几乎没有什么实质性的进展，真亏他憋得住呢。

　　日本其实真的是个很开放的国度，甚至大城市的女孩子有些会有谈恋爱之前先上床，感觉在床上合拍再考虑是不是要谈恋爱的想法，在这样的一个国家里，一对实质上就是在谈恋爱的男女一年多没有任何进展，简直稀有的可以进博物馆了。

　　这其中的原因，除了柏木的矜持，两个人都没有经验之外，史淇本身的问题才是造成这个情况的最主要原因。中国少年除了保守之外，也把太多时间放在了练习上，很多时候他不是在练习，就是在去练习的路上，不是在路上，就是在两次练习中间的休息时间当中。

　　其实在一些棒球名校里，球队的主力球员根本就是恋爱禁止的，就算不明文禁止，棒球手也很少会有谈恋爱的，因为几乎全部业余时间都给了棒球的他们根本没什么时间去陪女朋友。这种情况下就算他们忍得住，女朋友也未必忍得住啊。

　　一个人做一件事儿能做的很好，做两件事儿也能做的很好，但同时做三件事儿就不太现实了。成年的职业球员可以一边打棒球一边谈恋爱，可未成年的学生们，一边上学一边打棒球还要一边谈恋爱是有些不现实的。至于樱高为什么没有禁止呢？其一是前面的学长们就有这样的例子一年年延续下来，另外则是，樱高还没有养成棒球名校的意识，虽然都在全力以赴的打球，虽然对于甲子园的追寻并不比其他地区的任何学校小，可到这种相当职业的选择之时，大家都有意无意的忽略掉了。

　　在等待中又过了两天后，终于再一次来到了烟火大会这个日子。

　　大清早，柏木刚睁开眼睛，就急忙忙的推开了房间的窗子，抬头望着窗外的天气，但现实让他失望了，虽然现在并未下雨，但阴沉沉的状态也好不到哪去。

　　“哇唔！”柏木正不爽着呢，突然楼下传来了一声惊呼。

　　“恩？什么？”他低头看过去，原来是史淇刚刚晨练回来，正在院子里做着拉伸，不过他看到自己为什么会这么惊讶？

　　柏木一低头，终于发现了让史淇惊讶的原因。

　　原来站在窗前的她，因为夏日太热，睡了一夜之后，本来就有些火爆的低胸睡衣被拉开的更深了一些，低头看的时候，胸前那丰满的两丘更是露出大半来，端的是火热非常。

　　“咿呀！”柏木惊呼着捂住胸前，她并非那种被男生看光光了还会冲上去踹飞男生喊色狼的存在，但就算这样，被史淇看到了那么多，却仍旧相当的恼火啊。

　　一个白天很快就过去了，这几天柏木一直在忙的事情，是帮赵敏找房子住。因为已经正式成为了留学生而不是之前的特别交换生，所以再住在柏木家就不太合适了，何况现在仔细算算，高中二年级也才刚过了1/3而已，剩下的时间还有一年半以上，不可能一直住在柏木家。

　　可问题是，樱岛是个相当闭塞安逸的区域，住家本来就很少，刚好在这个时候出租房屋的就更少了，仅有的一些，很多是专门开发出来，留给旅行者们短租的房子。这样的房子价格非常昂贵，就算以赵敏相当殷实的家境，也不可能让她这么挥霍。而鹿儿岛市区内的房子，则是尽量不去选择的，否则等开学的话，每天早晚除了坐车之外还要坐船就未免太麻烦了。

　　经过一天的寻找，终于基本敲定了一家有空余房间的民居下来，总算不枉费大家找了这么久。

　　而忙完这些之后就已经快到晚上了。

　　今年的烟火大会，依旧是大家约好了在一起度过的，不过跟去年一样的是，到了最后的时候，在熙熙攘攘的夜市中，大家就渐渐的，有意无意的都走散了，混入到了人群当中。哪怕是史淇柏木指原赵敏四个人，最后也都走散了，史淇跟柏木走在了一起，至于另外两个人，则不知道跑去哪里了。

　　史淇跟柏木不知道的是，其实会发生这样的事情，跟指原的某些行为也有关系。

　　带着莫名想法的指原，并不是无意间跟史淇柏木走散的。很了解柏木对于去年未能看成烟火大会的遗憾有多重，所以在逛夜市的时候，她找了一个机会，拉着身边的赵敏钻进了人群中，故意的把两个人扔在了原地。

　　至于史淇跟柏木二人，心里也大概明白指原意思的他们同样默契的没有提起，两个人走着走着，终于牵上了对方的手，他们在这流转的光影中随意的行走着，或许根本就不曾太在意周围的东西，他们所在意关注的，恐怕就只有身边人的感受，只能体会到身边人带来的温暖而已。

　　“史淇……”

　　“不，不要说，我知道日本的规矩是你们这方先说的几率比较大，但是在中国，还是我们这边先说比较好。柏木雪，虽然其实我们之间已经不需要说这些了，可这个问题还是正式问出来比较好。

　　……

　　我喜欢你，请和我交往好吗？”

　　“好！一千个，一万个好！”

　　这个星光下的夜晚，因为烟火的点缀而璀璨，当曲终人散的时候，青涩的男孩女孩，终于彼此间确认了他们的心意。

　　就这样走啊走，直到柏木的电话响了起来。

　　“喂？是吗？那好吧，我们马上就回去了。恩，恩，好……”

　　走在柏木身边的史淇很清楚的听到了电话中女孩子的声音，是指原。

　　放下电话的柏木说道：“指原跟赵敏今天晚上去她奶奶家住了，我们等会儿直接回家就可以了。”

　　“好的。”史淇点点头。

　　“可是……赵敏去指原家了呢……”柏木牵着史淇一边往前走一边说道。

　　“恩？去指原家怎么了？”史淇问道。

　　“爸爸妈妈都出门了……所以今天晚上，我家就没人了啊……”柏木掰着手指轻声道。

　　听到女孩这么说，史淇感觉自己的后背瞬间就蒙上了一层冷汗。

　　同时，他手中攥着的，女孩白嫩嫩的小手，似乎也突然在这个时候出汗了。

　　“咕噜。”史淇很大声的咽了口唾沫。

　　“那那那那你……”史淇“那”了半天都没说出什么实质性的东西。

　　柏木扫了男孩一眼，这家伙平时那么自信外向，到了这个时候却反而害羞的有点可爱呢。

　　“你……你饿不饿啊，等回去的时候，我给你做碗面吃？”柏木一张嘴就露馅了，刚刚还在心中嘲笑史淇的害羞，现在她说话的时候，声音却也抖的很厉害。

　　“好……好啊！”史淇怎么可能拒绝，同样颤抖着说道。

　　回程路上的二人陷入了微妙的沉默当中，但没人说话并不代表没有交流，这时候的二人，其实仍旧有着很多很多交流。

　　据说走路的两个人之间的距离是非常微妙的，普通朋友的一臂距离，朋友间的十到二十厘米，友达以上恋人未满的感情，则通常止步于五厘米左右。这个距离并不需要用尺子来丈量，男女关系会清楚的界定出来，人们总是会在不经意间遵守这个距离。史淇跟柏木此前基本上处于五厘米左右的距离上，在这个距离下再加上衣服的厚度跟空间，两个人其实外人看着距离几乎同样是贴在一起的。但现在不一样了，十指交叉的手心传递着温暖，微微用力引导着方向，而柏木的肩膀，则总是偶尔会挨挨蹭蹭的碰到史淇的胳膊，他们两个人之间，已经再没有距离了。

　　虽然回家的这一路上两个人走的可谓暧昧至极，可他们的速度并不慢，很快，两个人就已经接近回家的最后一条路了。

　　“服……服部奶奶，您还没睡呢？我，我今天在同学家住了，就不回去啦。”史淇打着电话。

　　“哦！恩恩！明天一早就回来的，您放心您放心！”史淇并不知道自己的谎言能不能骗过服部奶奶，至少他自己，觉得说这些的时候简直心虚的不行。

　　挂了电话，史淇再次牵起柏木的手，两个人甜甜蜜蜜的走向她家。

　　而在经过自家门前的时候，史淇还很是小心的躲了一下，这要是被晚上出来的服部爷爷服部奶奶看到的话可就不好玩了。

　　终于，二人走进了柏木家。

　　“你先坐，我去给你做拉面。”柏木把史淇安排在客厅里后转身进了厨房。

　　虽然很想问柏木真的有必要做拉面吗，还是抓紧时间吧。不过摸了摸肚子，史淇还是没有问出来，除了真的有点饿了以外，长夜漫漫时间还早也是原因之一，即使史淇再大条，也知道尤其是这个时候，更不能让女孩子觉得自己猴急的只想着那些东西了。

　　柏木把拉面端出来的时候，史淇正在无聊的戳着电视的遥控器，这时候已经接近深夜，而电视台里放的，更是深夜电视剧了。

　　日本有些深夜剧是很重口味的，出现裸露镜头也很正常，比如2005年播出的著名的《娘王》，2006年的《下北阳光灿烂的日子》跟《Second House》，就都是这种类型的代表，这种作品基本上都是在描述欲望跟情色，可以算是相当没有节操的作品。可多数的日本深夜剧其实重点并不在这里，这些深夜剧中有的是专门给潜力演员锻炼的作品，有的是导演或者编剧实验性的作品，还有些是专门针对特定人群的，甚至有的探讨的，则是相当尖锐的社会问题。在日本，因为家用录像机的普及，这些深夜剧其实并不一定要等到深夜才能看，就算是普通观众们，只要有兴趣，也完全可以录下来放在任何时间观看的。

　　对于深夜剧史淇其实并没有什么研究，可现在这个状态下，他倒是很想弄点像之前提到过的那种口味上比较情色的剧来看。只可惜的是，这一季度的深夜剧看起来都比较“正常”，并没有什么乱七八糟的镜头剧情出现，这让史淇不由得有些泄气，只好放弃掉自己的想法，随便找一个电视台看下去。

　　不一会儿，柏木端着面条出来了，而且并不是两碗，是只有一碗而已。

　　然后柏木又回身拿了两个小碗过来，意思很明白，两个人要在一个碗里吃面了。

　　“做的不错嘛！”史淇看着热乎乎的面条也确实有些饿了，他夹了点面条吃下去后赞扬道。如果是去年的柏木雪，史淇可能都不会放心让她自己进入厨房，那时候的柏木雪，说不定就会弄个不大不小的火灾什么的出来，不过现在的话史淇就放心多了，一年多以来柏木也在迅速的成长着，比如这碗面就已经做的非常好吃了。

　　随着碗里的面条渐渐减少，两个人的气氛也逐渐上来了。

　　“喂，史淇，你知道什么叫‘pocky game’吗？”柏木舔着嘴唇说道。

　　“知……知道！”史淇几乎能感觉到心脏在火热高速的跳动着。

　　问了这个问题的柏木用筷子挑起了一根面条来，轻轻叼住了一端后，用相当挑逗的眼神看着史淇。

　　还等什么呢，史淇也把嘴凑了上去。

　　面条到底吃到什么程度已经没人在意了，当两个人的嘴唇碰到一起的时候，就好像突然爆发的火山一般，他们彻底点燃的彼此。

　　倒在沙发上的少年少女深吻着，舌头间互相品尝着，交换着彼此的气息。这样的游戏不知进行了多久，柏木推开了史淇，她的眼睛亮的好像夜空中最亮的那颗星，柏木道：“我……我去洗澡！”

　　“好！”史淇的眼睛也亮的很，他点头答应道。

　　柏木从史淇的身下钻出来起身就要朝着洗澡间走去。

　　“要，要不一起洗吧！”史淇在柏木刚要抽身离开的时候拉着女孩的胳膊说道。

　　“你在胡说些什么啊！”柏木把沙发上的靠垫猛地砸在了史淇的脑袋上，转身跑走了，只留下史淇一个人在沙发上傻笑着。

　　水声哗啦啦持续了二十几分钟才停下来，这时间里史淇已经快爆炸了，他几乎一直在跟“冲过去一起洗，反正一定到这个程度了，她总不能把自己赶出家门吧。”这个想法抗争着。

　　终于，再次出现在了史淇的面前，此时的她已经换上了浴袍，刚刚洗澡后白嫩嫩的肌肤，一边走一边擦着头发的撩人姿势，再加上毛茸茸的浴袍。本来经过二十分钟，已经基本冷静下来的史淇再一次站了起来。

　　“看什么看，你也去洗澡啦！”柏木害羞的把男孩也赶进了浴室。

　　至于男人洗澡就很简单了，史淇三下两下就扒光了自己，迅速的钻进了刚刚柏木还在用过的浴缸当中。

　　“你先洗着，我上楼了哦。”刚洗上的史淇听到门外柏木说道。

　　“是！是！我很快就来！”本来已经速度很快了的史淇再一次加快了自己的行动。

　　结果连五分钟都没到，他就洗好了自己从浴室中钻了出来。

　　带着绝对人生初次体验到的心情，史淇一步一步走上了柏木家的二楼，敲响了柏木房间关着的房门。

　　“进来吧。”女孩的声音中也带着颤抖。

　　史淇推开了们，却看到女孩已经上了床，正开着床头灯看着书。

　　即使是速来观察力上没什么特别甚至有些大条的史淇，看到这个状况也有点想笑，柏木雪可不是什么热爱学习的女孩，端着书看这种事情，更是很少出现在她跟史淇交往的时候，如今坐在床头看书什么的，根本就是在掩饰自己的心情嘛。

　　不过史淇这时候已经管不上那么多了，他一步一步的走上前去，猛地把女孩子手中的书抽掉，然后将她扑倒在了床上！


第二百五十一章 突然的问题

　　把一个又软又香，白白嫩嫩的妹子扑倒在床上之后，你会做什么？

　　MB这时候谁会考虑这种脑残问题啊。

　　可是史淇做到了。

　　在这么重要的时刻，他……停了下来！你能理解吗？你能解释吗？这货竟然停下来了！

　　本来已经闭上眼睛的柏木睫毛抖了足有半分钟却没感觉到身上压着的男生再有其他动作，她只好忍住害羞，一点点睁开了眼睛。

　　在绝不超过三厘米的距离上对视的二人，嘴唇如此接近的二人，可柏木在史淇的眼中，除了看到无边的欲望指望，还看到了一些奇怪的，她并不了解的情绪。

　　“怎么了？”柏木小声问道。

　　听到柏木声音的史淇好像突然从什么状态中退出来一样震了一下，然后，他放开柏木后坐了起来。

　　“怎么了？”柏木再次问道。

　　“我记得，我们之间不是有哪个约定吗？为什么突然不在意哪个约定了？”史淇问道。

　　“啊，哪个啊，无非就是当初为了让你打球有动力才会做的东西嘛，现在你已经有足够的动力了，就不需要那些东西了嘛。”柏木道。

　　“仅此而已？”

　　“当然，仅此而已。”

　　史淇沉默，柏木看着坐在自己床上的男孩似乎感觉到了什么，她的手也搅了起来。

　　“其实……我都知道。”史淇终于说道。

　　“知道……什么？”柏木不死心的问道。

　　“虽然太具体的不知道，但我至少知道……你要去东京了！”史淇说道。

　　柏木沉默。

　　“本来还不太清楚具体的时间，但是今天你做了这么多，那么去东京的日子……应该也不远了吧……”史淇说道。

　　“如果是抱着最后留给我些东西这样的心里才做这些的，我能等你，我真的能等你！三年，五年，等你不做那些事情了……”

　　“你为什么不挽留我？”柏木问道。

　　“为什么要挽留你？”

　　“我可是要去娱乐圈啊！你不知道吗？娱乐圈啊！”

　　“我知道啊，我知道呐是个大染缸，我知道时间会改变一切，我也知道异地恋什么的，最终很可能会败给时间。可是……这是你的梦想啊，每个梦想对那个人来说都很重要，对其他人来说或许一文不值，但这也仍旧是你的梦想……

　　你的梦想是这样的，我的也是，所有人的梦想都是如此。

　　我不知道棒球现在算不算我的梦想，可我知道，棒球啊，甲子园什么的，对你其实就是一文不值的，但你却仍旧在支持着我，这一年多以来把球队的事情做的那么棒，学了好多好多东西，这是你很伟大的付出，面对这样的付出，我又有什么资格去阻止你追寻梦想呢？

　　即使我再不喜欢，再悲观于现实，我也没有任何否定你梦想的资格。

　　在日本生活这段时间，过的无非是最普普通通的生活。但对于梦想这件事儿的理解，是我这一年多以来所学到的最重要的东西！”

　　“就算你最后宁愿失去我？”

　　对于这个问题，史淇干脆的说道：“对，虽然这样好像会显得我很不在乎你，可我是认真的！就算我失去你，也要支持你，捍卫你的梦想！”

　　柏木沉默的看着史淇。

　　然后，女孩慢慢解开了自己的浴袍。

　　这是多美的一幅画面啊，月光下的少女青涩却已经发育完全的身体，白皙却因为害羞而被染上一层粉红色的皮肤，胸前高耸山峰上的两点粉红都展现在了男孩面前。

　　“来吧！”柏木对着史淇张开了双手。

　　这个年纪的男孩跟女孩，他们的结合是谈不上什么美感的。普通的姿势，生涩的摸索，最原始的喘息跟欲望，就是这一夜的全部主题，本来到家就很晚的二人一直折腾到凌晨三点多才终于相拥着沉沉睡去。于是第二天一早，史淇坚持了一年多的，每天不论是打雷还是下雨台风都不曾中断过的晨练，终于第一次被中断了。

　　上午十点多，史淇终于醒了，不过他并不是睡到自然醒，而是被一个电话叫醒的。

　　“史淇啊，你还没有回来吗？家里来人了啊是找你的。”电话中传来的是服部爷爷的声音。

　　“找我的？是是，我马上就回来了，等我几分钟马上就到了。”史淇赶紧从床上起来。

　　“什么事儿？”柏木从被子里钻出一个头来问道。

　　“我也不知道，我回去看看。”史淇一边穿衣服一边说道。

　　“恩，我知道啦嘿嘿。”

　　“笑什么？”史淇问道。

　　“现在的样子，好像夫妻啊。”柏木略带害羞的说道。

　　“是吗？那就来做点夫妻之间的事儿好了。”史淇说完，弯下腰吻上了柏木的嘴。

　　这个吻持续了足有两三分钟，一直吻得柏木胸口的上下起伏越来越快，终于女孩还是忍不住了，她一使劲儿终于把史淇推开：“快走啦，人家都等急了，想亲什么时候不可以？”

　　“不，可能没多少时间了啊。”史淇跪在床边，破有些痴迷的抚着柏木的脸庞说道。

　　“笨蛋啊，鹿儿岛到东京的飞机也就两个小时，现在又不是古代了，想见面什么时候不行。”柏木道。

　　“可偶像是恋爱禁止的啊，我去的话被发现了你岂不是死定了？”

　　“无所谓啦，到时候大不了赔礼道歉嘛。”

　　“道歉就有用吗？”

　　“大不了再加上剃头好了！”

　　“剃……剃头！？”

　　“光头的我，你还会喜欢吗？”

　　“喜欢！你身上哪里光了我都喜欢！”

　　“哇塞我们这可是纯情小说，你这黄色笑话有点过分了啊！”

　　“去，做都做了，开个玩笑有什么好过分的！”

　　“好啦，快走啦！”

　　“那我出门了！”

　　“一路走好。”

　　史淇出门之后并未直接回家，而是鬼鬼祟祟的绕了一圈儿之后，才转回往日回家的路，然后以小跑的姿势回到了家里。而当史淇一开门看到的，则是一个他没有想到的人。

　　“井……井户田律师？”他叫出了面前男子的称呼。

　　是的没错，这个人就是通常很少出现，一出现就有事儿的，经手秋田爷爷遗产的律师井户田。

　　要说这日本的姓氏其实真的跟一个人的出身有关系。比如像在鹿儿岛这种并非日本中心的地方，就有很多跟田啊，山啊什么的有关的姓氏，井户田，秋田，竹山，山崎，松岗，上田，福山……像这样的姓氏，只是来日本一年，史淇就能在自己的附近挑出很大一批来。

　　而这位井户田律师的姓氏也刚好跟球队里前后两个二垒手一样。

　　不过律师家跟二垒兄弟家，没有任何关系就是了，这一点史淇在最初就确认过了。

　　“律师先生？您这是……？”史淇很纳闷儿这位律师来找自己有什么事儿。

　　“放心吧，对你而言绝对是好事儿。”见史淇有些忐忑的样子，井户田说道。

　　“好事儿？”

　　“没错，来，看这个文件。”井户田将一套文件交给了史淇。

　　满头雾水的史淇打开一看发现，这套文件竟然是秋田爷爷的另一份遗嘱！

　　作为一个高中生，史淇还没到能很清楚的分清楚这些东西的时候，不过具体大概的意思，在经过井户田律师的解释之后终于被他弄清楚了。

　　简单说就是，秋田爷爷的第一个遗嘱是假的，在那个遗嘱之外，还有另外一个遗嘱，这个遗嘱的意思说的很清楚，经过井户田的判断，只要史淇在樱高的三年中，史淇为冲击甲子园做出了足够的努力，那么他就可以继承那栋别墅，至于最后的结果其实并不重要。

　　而跟这份遗嘱文件一起被递给史淇的，还有一封写着“史淇收”的信件。

　　打开之后看到的，是一手相当漂亮的毛笔字。

　　“史淇：

　　我是你从未见过的秋田爷爷，虽然这么说，但其实我却是见过你的。

　　时间大约在两年前，当我确定了自己时日不多之后，便着手寻找自己一些遗产的继承人。东京的一些产业被我分给了曾经的老朋友老部下们，而最后住的这套房子，却被我留了下来，我并不是多喜欢这套房子，留下来的唯一原因是，当时我找到了你。

　　你跟你的家人是我在世界上还剩下的为数不多的亲人，虽然你们根本没见过我。

　　然后，我悄悄去了上海，调查你们的状况。这么做可能有些不太合适，但我不希望自己的东西留给自己不喜欢的人这一点，你一定要理解。

　　一番暗自调查之后，我觉得你们家是可以继承这栋房子的。当最后敲定一切，就准备找上你们的时候，一件事儿改变了我的选择。

　　当时的你正在参加上海市的3V3篮球赛，偷偷看了两场比赛的我，很喜欢你在篮球场上的气势跟状态，但我发现，你在打篮球的时候有一些小问题。

　　那就是你对胜利的渴望。

　　这一点令我相当惊讶，很明显你是喜欢打篮球的，你的球技也很不错，但看起来，你却并没有在这方面发展甚至努力的意思。当我私下找到你们的教练，以一个普通观众的身份询问你的状况时，那位教练说话的时候带着很大的遗憾，在他看来，你在篮球这条路上走下去的话，能取得的成就也不会小了，可你包括你的家人却似乎都没有这个想法。你们似乎觉得只有学习好才是最重要的。

　　我当时很纳闷的地方在于，你的家长这么想其实是很正常的，事实上在日本也有很多家长会这么想，整个东亚文化圈都是这样的。

　　可是为什么你也会这么想呢？

　　以你的年纪，正应该是追寻梦想的年纪，为什么连你也觉得学习第一？

　　这是我最耿耿于怀的一点。”

　　看到这里的史淇长叹了一口气，他的想法……要怎么说呢。

　　史淇并不是那种没有梦想的人，刚接触篮球的时候，当他表现出足够的天赋，当他发现自己打球的时候通常要跟大自己两年的孩子一起的时候，他跟他的家人却是考虑过是不是要在这条路上走下去。

　　可现实的局面是，若史淇的学习实在不怎么样还好，偏偏他的成绩也很不错，到高中高考之后，就算上不了国内那两所超一流大学，国内的其他大学基本上还是任他挑选的。

　　这样的状况下，史淇跟史淇的家人就根本不需要考虑了，跟浪费那么多时间去打球，还不一定能打出成绩，到时候被嘲笑没文化相比，老老实实的考个不错的大学看起来好的多。

　　不能说史淇跟家人的想法有什么错误，也不能说秋田爷爷的想法有什么错误，文化跟想法之间的碰撞，出现这样的争论再正常不过了。

　　摇摇头，史淇拿着信继续看下去。

　　“最后，当我看到你遗憾的止步半决赛，却并没有什么失望的情绪，反而脸上透露出若有若无的轻松之时，一个想法在我的脑袋中诞生了。

　　我想让你感受到我曾经在无数你这个年纪中的高中生身上感觉到的那种对于梦想的追寻。为了这一点，我最终修改了自己的遗嘱。

　　可另外还有个问题是，我想让你投入进比赛，让棒球成为自己的梦想之时，我却并不想让这东西牵绊住你，我不想最后当你进入甲子园的时候，想着的是自己是为了那栋别墅才这么做的。

　　所以我拜托井户田时刻关注着你的棒球生涯，并不是在你最后拿到甲子园资格的时候，而是当你距离甲子园很近的时候，把别墅交给你。

　　现在，这栋别墅属于你了，请不要对他有什么期待或者深厚感情，自己住可以，或者干脆卖掉也没有问题，至于甲子园，我也不会再要求你必须去，都随着你自己的想法去做好了。”

　　史淇有些目瞪口呆，没进入甲子园，那别墅就给自己了？

　　井户田见史淇已经看完秋田爷爷的信，在边上说道：“这栋别墅虽然并不是位于什么好地方，但作为著名的旅游地，再加上占地面积相当出众，所以整体的估价大约在八亿到十亿日元之间，秋田先生并没有对你对别墅的处理作出任何的限制，所以选择权方面，在接下来的几天将全部移交给你。”

　　这件事儿发生的两天后，史淇的父母也赶到了鹿儿岛。

　　了解了全部事情经过之后，一家三口开始考虑起未来的选择了。

　　“回国是完全没问题的，但工作方面，这一年来我们两个人在东京跟上海两地的工作也算是相当安定了，所以我更倾向于卖掉这里的房子，选择去东京定居。”史淇的爸爸说道。

　　“来的时候我已经听说了，你跟隔壁柏木家的关系，如果是在国内，爸爸妈妈也不是保守的人，对你们的关系并不会有任何干涉。我听说她现在也正考虑下学期去东京发展，这样的话你们如果能一起去的话岂不更好。棒球也是这样，到了东京之后，你可以随意选择自己的学校，我们对棒球并不了解，但根据你服部爷爷的说法，你的棒球水平已经相当不错，就算到了东京的任何一支球队，也都肯定有主力位置做，那不是挺好的，既能跟爸爸妈妈在一起，能去甲子园，也能跟柏木在一起。”

　　是啊……这样的选择……堪称完美。

　　就好像在国内的时候面对篮球跟学业所作出的那些选择一样，现在摆在史淇面前的，仍旧是个看起来似乎最简单的，没有悬念的选择题。

　　可是这一次，史淇却并没有马上决定。

　　“我……我考虑一下可以吗？”憋了半天，他终于说道。

　　而在这一天后来，史淇跟柏木碰面的时候，当两个人也谈起这件事儿的时候，柏木则说道：“其实在你说要考虑一下的时候，心里不就已经做出了选择了吗？一年前的你，恐怕根本不会在这个问题上去纠结挣扎吧。所以，如果你真若选择了去东京，一定会后悔的吧。”

　　史淇则艰难的说道：“是……如果只是棒球的话，其实选择很简单。可现在其实并不只是棒球……还有你啊……”

　　“笨家伙，我怎么了，高中就只剩下一年半了，就算你现在选择留在这，最多也只是继续上一年半的高中，这么短的时间里，你就这么怕我跑了吗？”

　　“可是……”史淇没办法说下去了。他并不是怕柏木跑了，可刚刚作出了非常大突破的二人，现在突然说要分开了，史淇怎么可能轻松的说放弃就放弃呢，现在的他们，明明正处于打得火热的阶段，恨不得一天二十四小时都黏在一起做一些恬不知耻的事儿，这样的他们，突然说分开就分开？简直是太残忍了是不？

　　可是选择最后还是要做出来的，史淇也清楚的知道，自己现在就算称不上“离不开棒球”，至少也算是很喜欢，很在意这项运动了，而且他在意的不只是棒球，还有樱岛，樱高，还有队友跟朋友们，跟大家一起走向甲子园，才是史淇心中的甲子园，单独上京，找个棒球厉害的高中加入什么的，可以说简直是在侮辱一直以来史淇对甲子园的印象了。


第二百五十二章 她才是主角

　　解决了如何自处的问题让史淇轻松无比，从今以后，他将为自己打球，为自己的目标打球，别墅什么的，将不会再作为他打球的借口出现。

　　而在史淇解决了这件事儿之后，另一件事儿却让他陷入了挣扎纠结当中。

　　事情发生在一切尘埃落定之后的两天，因为已经临近开学，所以史淇这天去鹿儿岛市区内准备买点开学会用的东西，就在他刚从一家商场出来的时候，一个身影的经过让史淇在意了起来。

　　不，严格来说并不是一个人的身影，如果是那一个人的话，史淇只要上去打招呼就可以了。可关键是，史淇看到的，是两个人。

　　这两个人分别是阿宅指原，以及那位来自东京的星探！

　　他们两个，为什么在一起？想说什么关于上京的事儿吗？

　　那么最另史淇好奇的问题就是，为什么柏木，没跟他们在一起呢？

　　心中有了一丝怀疑担心跟好奇的史淇悄悄跟了上去。

　　两个人看起来也是在寻找说话的地方，走过两条街之后，他们钻进了路边的一家咖啡厅。

　　鬼鬼祟祟的跟了上去，在二人走进去之后，他很快也走进了咖啡厅。

　　把脑袋上的帽子使劲儿压下去盖住半张脸，史淇稳定了一下心绪后，颇有些神经兮兮的推开咖啡厅的门。帽子下的眼睛第一时间就看到了正坐在角落卡座里的二人，这两个人看起来正在紧张认真的聊着什么。

　　低着头钻了两下，史淇蹭到了指原背后的座位附近，小心翼翼的坐了下去。

　　捏着嗓子要了杯咖啡，史淇开始偷听两个人的谈话。

　　“你……你在好好想想！”史淇听到的第一局，就是那位星探的声音。

　　“好好想想？想什么？”史淇很纳闷儿这句好好想想是什么意思。

　　“我……我已经决定了！”

　　“可是，这样真的有必要吗？”史淇听得一头雾水。

　　“不管别人觉得怎样，只要我觉得值得就好了。”指原道。

　　“等下，恕我冒昧，虽然对你们的关系不太清楚，但即便如此我也是知道的，那个叫史淇的男生，是柏木雪的男朋友吧？明明跟你没什么关系啊，为什么还要留在这里？”

　　这下史淇明白了，可明白是明白了，史淇更不知道怎么办了。

　　柏木是那么想去东京，有着那么大的一个偶像梦，可指原却并不在乎这些，想留在这里直到高中毕业？

　　史淇有些恍惚，他很快想到了去年夏天，刚刚跟柏木和指原认识不久的时候。

　　那时候的他们三人，关系上还并未分出轻重，史淇跟两个女孩子的关系显得复杂且微妙。但随着时间一天一天的过，史淇跟柏木之间的关系越来越深厚，跟指原之间则变得稍微有些尴尬起来。

　　当然是朋友，可只是朋友吗？

　　指原渐渐退出了三个人的亲密关系，那个曾经在夏日的夜晚亲过的少女，逐渐变成了史淇的普通朋友。虽然在关系上，大家仍旧亲密无间，可二人之间，却不再有当初的那种暧昧之情了。

　　悄悄的史淇曾以为，指原已经放弃了或者喜欢上了别人，知道现在他才明白，这位女孩，只是把自己的感情藏了起来。她藏得很好，史淇不知道柏木怎么想的，但至少作为他来说，是真的完全没有感觉到，那被指原所掩藏起来的真实情感。

　　“那个，我多嘴问一句，你的放弃是因为柏木吗？”史淇身后，两个人的对话还在持续，星探问的这句话其实完全没必要，不过人类都是八卦的，能这么问出来也在情理之中。

　　“是。”

　　“既然是因为她的话，那现在要去东京了，为什么你反而放弃她而要跟随史淇了呢？”

　　“她……她去了东京的话，很多工作人员都会围着她转的，而且……我也帮不上什么，不如留在这里……”指原越说声音越小。

　　人总是很复杂的，在外人面前安静沉默的人，在熟人面前往往会暴露自己重口味的一面，而咋咋呼呼整天没个正型的人，可能怀揣着一颗玻璃心。指原是个什么样的孩子呢？

　　陌生人面前她是有些内向又不善言谈的少女，稍微熟悉一点之后，你会发现她是个很会开自己跟别人玩笑，说话很厉害的疯丫头，但你若再往她心中的深处走去，又会看到什么呢？恐怕几乎所有女孩子，在最深处总会有着那么一层柔软所在吧。

　　“可是你这么做又有什么用呢？”

　　“我知道没用啊……可是……我想留下来嘛……想看着他，想陪着他去甲子园。就算我不是他的那个人也好，只要在边上看着就可以了。”指原盯着桌上的咖啡杯，有些出神的说道。

　　突如其来，不是告白又胜似告白的话让史淇困扰的挠了挠头。

　　送柏木去追寻梦想什么的，史淇做的貌似很伟大，但没想到的是，在他的身边，竟然还有这么一位女孩，哪怕只能跟史淇做普通朋友也好，但她却悄悄的就斩断了自己的梦想，只为看他球场上的样子。

　　史淇的梦想，柏木的梦想……可指原的梦想，又何尝不是梦想呢。

　　“真是……这……”指原对面的星探似乎有些左右为难。

　　“你是想说……何苦吗？”指原问道。

　　“唉……说这些也没用啦，你再好好想想，这么好的机会不去的话也太可惜了是不。”

　　指原沉吟了一下道：“好吧，那我再考虑几天。”

　　说完这句话，指原就先一步站了起来：“那我先回去了。”

　　“恩，再仔细想想吧。”这位东京来的星探似乎仍没有放弃，还在努力的想改变指原的想法。

　　史淇透过桌子上的金属杯子反射，见指原一个人走出了咖啡厅，而星探先生则并未起身，还要再做一会儿的样子。

　　不过既然指原已经走了，史淇觉得自己也没必要呆在这里了，他端起了身前已经被放了一会儿的咖啡喝着，准备喝完就离开这里。

　　“喂？周先生？是我，现在在鹿儿岛的矶野贵明。对，没错，就是找指原跟柏木的那个。”史淇突然听到自己身后的星探又在打电话了，仿佛感觉到了什么，他减慢了自己喝咖啡的速度。

　　“周先生，我有个问题想问一下，现在这两个孩子的决定似乎有些分歧。那个漂亮的柏木是很想上京的，可那个好玩的指原却好像并不想去。原因？哦，她们有个朋友，是个中国孩子，在鹿儿岛这边打棒球的，具体的什么关系我也不太清楚，您知道的，十几岁孩子的感情乱七八糟的说不清楚。但结果似乎就是这样的。

　　那个男生？对不起我不太清楚，那个男生应该是同意她们上京的吧。

　　所以，我想问的一个问题是，如果是漂亮的那个上京，好玩的那个不去可以吗？

　　是，我知道好玩的那个有最大的价值，但如果是现在这个状况，我们会单独接收漂亮的那个吗？

　　是，是，没错，好的，我在这里还能等几天，请尽快研究个结果出来，好的，谢谢您了。”

　　姓矶野的星探挂掉了电话，史淇也放下了自己的咖啡杯。

　　真是……复杂啊……

　　听着矶野贵明的话，史淇终于想起了曾经自己听到的那些东西。看来东京那边，还是最像让指原去，至于柏木，虽然这么说有些残忍，可她似乎更像一个……添头？

　　史淇是有些奇怪的，为什么柏木才是作为添头的那个人？柏木是很漂亮可爱的，为什么这样的女孩子却不被看好？而指原，虽然同样是个可爱漂亮的女孩，但跟柏木却还是差着一个等级的样子，为什么她却反而被看好呢？

　　史淇不知道的是，这样的问题其实不论是他身后的这位矶野贵明，还是东京很多正在运作二人上京的工作人员同样都很难理解。可似乎最后做出决定的那个人就是这么说的，指原才是最重要的那个，柏木来不来都行，指原，才是肯定会被强推的那个人。

　　这件事儿史淇没有跟任何人说过，跟指原不能说跟柏木也不能说，跟别人的话，说了跟不说有什么区别吗？

　　可是时间还在不断的往前走着，今年的烟火大会举行的很早，即使这样，在烟火大会之后又过了好几天，却还是开始步入即将开学的节奏了。

　　史淇知道，距离分离的时间已经不远了。

　　几天前的他，刚刚跟心爱的女孩确定了彼此的心意，拥有了一栋巨大的别墅。

　　可几天之后，史淇发现这却并不一定是什么好事儿。

　　因为柏木雪可能就要离开了，而在把别墅的事儿搞定之后，虽然心里想着仍然要努力，可史淇却还是有好久时间都没办法找到练习努力的节奏，似乎心里总有个声音在说：“反正目标都已经达成了，干嘛还要努力练习呢？”

　　素来以大量练习著称的史淇，竟然变成了不怎么爱练习的家伙，这一点让若田部教练很是骂了他一顿。顺便一说，若田部教练在知道史淇已经正式接收别墅的时候曾经想从别墅里搬出去却被史淇拒绝了。史淇的父母都不在这边居住，史淇自己也早就习惯了服部爷爷家，让他突然一个人住到有着十几间房子的别墅里去，先不说有多爽，光是那方圆几百米范围内半个人都没有，到了晚上万籁俱寂的气氛都有些渗人了。史淇可是从中国最大最有活力的城市来的，刚住到服部爷爷家的时候都有好一阵难以适应鹿儿岛这边舒适且安逸，一天到晚听到最多的声音除了海潮就是火山爆发声的环境呢，更不用说再去哪阴森森的别墅了。

　　所以，别墅什么，就先留给若田部教练一家子住吧，等自己毕业了，再让老爸老妈去考虑最后怎么处理。

　　而经过好几天的考虑挣扎，史淇终于做出了另一个决定。

　　这一天，指原又到了柏木家。在完成了一天定量的练习之后，史淇也推开了柏木家的门。而他进门后看到的，则是两个女孩子窝在客厅沙发里看偶像DVD的画面，她们两个人都没有说话，就只是安静的看着电视机里叽叽喳喳的女孩子在说着一些其实并不有趣的话题而已。一时间史淇有些发愣，这个画面，如果是一男一女的话，大家可能会觉的是相当温馨的画面，可如果是两个女孩子的话就有些微妙了。尤其是她们看的还是同样身为女生的偶像DVD，哪怕是换成男子偶像的，情况也不会显得这么突兀。

　　史淇不愿打扰二人，也同样悄悄的坐到了两人身边，她们不可能感觉不到史淇的到来，但她们却并未回头，就只是在沉默的看电视而已。在某个瞬间，史淇甚至感觉这两个人可能才是情侣了，而现在的这种行为，则是在享受离开前的每一个瞬间而已。

　　等了一个多小时，两个人的DVD终于看完了，柏木关上了电视，而指原，抻了个大大的懒腰。

　　“恩——小史淇你来了啊。”慵懒的声音，指原跟身边的男生说道。

　　“哎原来你们还知道我来了啊，这一个多小时都没说招待我一下。”史淇道。

　　“还招待？你对这儿比我都熟需要我们招待吗？”指原道。

　　“难不成看我跟你家柏木这么好，你还嫉妒了啊？”

　　“是吗是吗？小史淇嫉妒啦？”柏木也在边上不怕事儿大的抱着指原说道。

　　“我才没有呢！”史淇反驳。

　　“没有？那这样会嫉妒吗？”指原说着，抱着柏木的脸亲了一下。

　　“恩——mua！香吗？”“香！”这种有些白痴有些花痴的台词，亏她们说得出来，史淇都要捂脸了。

　　“对了，你跑过来有啥事儿啊？”柏木问道。

　　“恩？你不说我都被你们气的忘了，我饿了过来蹭饭来啦！服部爷爷他们在午睡，我就没进去打搅他们，你们这有吃的吗？”史淇道。

　　“做好的没有，你要吃吗？我去给你做好了。”柏木道。

　　“真好啊，有女朋友的人生。我也要吃！”指原羡慕道。

　　“是是是，怎么会没有你的呢。”柏木道。

　　说完这句话，柏木就站了起来走向厨房，开始为三个人张罗起午饭来。

　　一般这个时候，史淇都会过去帮帮忙，指原的话，她可不像柏木一样这一年多以来有着那么大的进步，如果单独让指原做饭的话，恐怕仍旧是杀手级别的。

　　至于史淇，其实三个人中史淇是做饭最好的那个人，不过男人嘛，史淇觉得这种技能并不是随时随地都要用的，关键时刻的一碗稀饭，一桌丰盛饭菜才是最能感动妹子的，用多了反而就不值钱了。

　　但是今天，史淇并没有马上过去，而是仍旧跟指原一起坐在沙发上，聊着一些有用的没用的话题。

　　“不知道吃柏木的东西还能吃几次啊……”史淇听着厨房中柏木的声音说道。

　　“真是贪婪的家伙啊，你到底知不知道柏木去东京是做什么啊？偶像诶！这个职业可是有无数人热爱的职业啊，你这家伙有个美少女偶像做女朋友，每天吃她做的菜，简直太幸福了啊！如果说出去的话，就算是被饭发杀人预告也是很正常的好嘛！”

　　“话不能这么说啊，咱们没发现柏木的时候我发现了，所以才会有这些事情啊。”

　　“哼，你先发现柏木的原因就只是因为你刚巧来了鹿儿岛而已，而且要说发现，樱高的男生们几乎都发现了柏木啊。”

　　“对，我们都发现了柏木，可谁让我这么优秀呢！”

　　“真是臭屁的个性！讨厌！走开！”指原怒了，伸出脚开始猛踹史淇。

　　“好了好了，不说这些了，你坐好，我有事儿要跟你说。”史淇拦住指原的脚，正对着她说道。

　　“什么啊？你这不正经的家伙有什么正经的事儿好跟我说啊？”指原有些奇怪的坐直身体道。

　　“那个……你们这不是要去东京了……”史淇道。

　　“啊？恩……恩。”指原听史淇提起这件事儿，有些不舒服的扭了扭身体，她的决定没有告诉任何人，所以她自然也觉得史淇什么也不知道。

　　而史淇，虽然知道，却仍旧在装作什么也不知道的自顾自说道：“柏木那家伙……看上去满聪明灵巧的样子，但说她是清纯呢，还说她是有点呆呢……总之她并不是什么懂得人情世故的人，去东京的话，或许会碰到很多麻烦问题。本来我是有些担心的，但是再想到当你在的时候，就放心不少了，我觉得你是很厉害很聪明的女生，一定能照顾好她的。

　　所以……”史淇说道这里，其实放在指原看不到地方的手已经攥紧了，他知道这么做有些卑鄙，却还是忍住心里的刺痛，坚持说着。

　　“所以，请原谅我不能陪你们一起去，而柏木在东京的时候，就要摆脱你多多照顾她了。无论如何……请不要把她扔在一边！”


第二百五十三章 分别与邀请

　　“你……你在胡说些什么！柏木那么漂亮可爱，到东京做偶像的话，绝对是No.1的存在啊，就算是照顾，也是她照顾我吧？”指原道。

　　“对她我也会这么说的，你们两个，应该互相照顾啊，我听说去做偶像的，都有着身边的所有人都是对手的想法，可你们两个不要这么想，你们是朋友，是从同一个地方出来的挚友，是在那个巨大城市最后唯一能相信的人。我希望你们能这样！”史淇说道。

　　他当然是言不由衷的。

　　以史淇对偶像，对娱乐圈的理解，不可能知道为什么指原的价值比柏木大，可史淇觉得，既然指原被看中，那就自然有她被看中的道理，可如果指原不去东京的话，就什么用处都没有。

　　于是，史淇这么说的意思就很明显了：“你们一定要一起去东京，这样你们才能互相照顾！”

　　“我……真是卑鄙啊。”史淇一边说，一边紧紧的攥着手，一边在心中痛苦又鄙视的嘲笑着自己。

　　接下来的几分钟，史淇一直在说着关于两个人一起上东京的事儿，他平时并不是个啰嗦的人，可这几分钟里说的话，早早的就让史淇感觉到自己真是又啰嗦又麻烦，好像不停的在要求指原做着这个做着那个似的。

　　而指原……女孩最初只是被动的听着应和着，史淇能感觉到，自己说出的话，正好像一把把刀子一样插在女孩的心口上。终于，在史淇说不出口的期待中，指原终于开始回话，开始对史淇的话做出反应了。

　　“我们其实没什么的，倒是你，自己在樱岛打球真的没问题吗？其实我……”指原欲言又止的说到这里，史淇赶忙说道：“我能有什么问题，现在手机电脑互联网这么先进，你们随时都能得到我的信息，而且坐飞机的话，从鹿儿岛到东京也只要很短的时间而已，跟你们两个人在东京生活的好相比，我这点事儿根本就不算问题嘛。放心吧放心吧，甲子园，我一定会用尽自己的全力去争取的，即使你们在东京，我也肯定能感觉带你们为我加油的心！”

　　史淇的演技真是不怎么样，但指原也并没有看穿什么，女孩似乎也正处于心绪的激荡中，她多数时间只是在被动接受着史淇传递过来的信息而已。

　　“史淇——”厨房里传来了柏木略带撒娇的声音，而听到女孩叫自己，史淇也可以说是如蒙大赦，跟指原说道：“那就说好了？我绝对会支持你们的！”

　　说完这句话，他就赶快跑去了厨房。

　　“跟指原说什么呢？”厨房里柏木问道。

　　“就是你们上东京的那点事儿嘛。”史淇道，虽然意思上，史淇的那几句话或许能起到非常重要的作用，但真正说起来的话，也还真就是普通的东京那些事儿，所以史淇这么说也没错。

　　“大概的上京时间定下来了吗？”史淇一边帮忙一边问道。

　　“应该就是这几天了吧。虽然在东京那边读的学校有艺能部，所以插班啊，晚点开学都属正常，但我觉得还是尽量按时到比较好。”柏木道。

　　“那是自然的，所以住的地方呢？”史淇问道。

　　“公司有提供宿舍的样子，就算不住宿舍，在那边也是有亲戚的。”柏木道。

　　东京实在是个太巨大的城市，所谓三千万人口这个数量，让整个日本的人几乎谁在东京都有点关系，不论亲疏远近，总是个心理安慰。

　　最后的时间转瞬而过，告别这件事儿通常是很难让人开心的，但真要仔细说起来，也并没有多痛苦的离别，毕竟两地的距离在现在已经不成问题了。

　　柏木跟指原并不是独身上京，两个女孩子的妈妈都陪在身边，到了那边之后还会参加一下公司，至少确定一下对方的资质之后才会真正签约，不过这已经不是史淇能管的事儿了，于机场告别之后，史淇就颇为怅然若失的回到了樱岛。

　　到开学剩下的时间不多了，而不再需要陪两个女孩之后，史淇的空余时间却也陡然少了起来。这么说虽然听起来似乎有些奇怪，但是只要看看他原本比队友们多一倍，现在多两倍的训练计划就能明白了，这么大量的训练普通人几乎难以承受，更不用说一边训练还要一边上学，把成绩维持在不错的程度上了。

　　而当九月再次到来的时候，史淇在樱高二年级的第二个学期，终于开始了。

　　史淇从家门出来，骑上自行车，史淇来到教室，坐到熟悉的位置上，史淇放学后，来到球场上……史淇做的，是早已经习惯了的日常生活，可是这样的日常，又是如此的令人不习惯。

　　隔壁的那户人家里，只剩下一个同样有着大鼻子的中年男子每日早出晚归，二楼上的灯光再不曾亮起；教室里女孩子们的平均长相水平下降了一个档次，两个被称为樱高最美风景的女孩子的离去让气氛都变得无趣了许多；至于球场上，也没有了那两个每日洗着队员们脏兮兮衣服，动不动就把棒球洒的到处都是的女孩子。

　　要说史淇这段时间心中的想法，其实是有些迷糊的，他一度发现自己就要是去向上的那种心情了，想说这是目标都实现后的空虚吧似乎又不是，因为史淇很明白，自己为什么留下来，为什么继续打棒球？还不是为了那个甲子园，有这么大的梦想摆在前面，反而应该继续全力前进才是，可即使现在每天把训练量提高到了这一年中从未有过的程度，史淇却还是感觉自己反而空虚了起来。

　　在进行纯体力训练的时候，这种空虚表现的并不明显，跑步或者练器材，臂力腰力双腿，不需要脑子的时候，史淇全力的训练就可以了。可一旦他开始练一些需要用脑子的东西，比如投球，比如打投手投出来的球，比如练守备。一到了这个时候，他就表现出跟之前的不同了。以前的史淇反应速度一流，可现在他却总是慢上一丝，这短短的一线时间放在体育比赛里的话，会被放大成非常巨大的问题表现出来，若田部在抓到史淇几次之后，起初还会吼他两声，可次数多了，教练反而不吼史淇了，深知原因的他只是颇为嫌弃的摇摇头，嘴里还发出啧啧的声音，很显然，史淇现在的样子让他非常鄙视，不过不去管史淇，也算是教练的温柔吧，第一次面对喜欢女孩的远行，又有哪个男生不会怅然若失一段时间呢。

　　不仅是若田部明白，史淇的队友们也一样明白。在开学之后，樱高首先做的一件事儿，是送别川荣理一郎，这位棒球队唯一高三生的隐退其实是件很普通的事儿，但史淇却在隐退仪式上掉了眼泪，川荣有些想撇嘴，史淇这家伙的眼泪到底是掉给自己的，还是触景生情掉给那两个已经去东京一个礼拜的女孩的，没有任何人知道。

　　在隐退仪式上，当大家问起川荣今后的目标之时，川荣道：“当然是考大学了，不过具体考什么地方还没有决定，跟着父亲从富士山到了这里，让我接触到了一种非常崭新的环境，所以考虑一下的话，我可能会想考个从来没去过地方的大学吧，再接触新的环境，再认识新的朋友。”

　　“那还打棒球吗？”

　　“会打的吧？不过应该不会全身心的投入进来了，大学毕业之后，也不会考虑打职业比赛。”川荣道。

　　有目标又有具体规划的时候，时间总是过得很快的，当开学的新鲜感过去之后，大家停下来一看，竟然已经过去两周了。

　　九月急匆匆的走完了一半，而史淇，也终于正常了一些。

　　又是个星期一，松井未来到了更衣室的时候，队友们基本已经全都到了，作为樱高的副队长，其实松井往日的出现时间还是挺早的，但是今天因为班级里有些事情被耽搁了，这才现在刚到。

　　刚一进屋，松井就听到了筱田广志的声音：“咱们得找新的球队经理啊你们说是不！？这半个月下来可把赵敏同学忙的够呛啊！一个中国人，不远万里来到鹿儿岛为我们洗臭袜子，为我们捡球打扫卫生，这是什么精神！？这么伟大的姑娘，咱们要把她累死吗！？”

　　“球队经理其实一直在找啊，可咱们学校的人本来就少，这又不是新学期开学，基本上大家都有各自的课外活动了，总不能让人家辞了现在的来球队帮忙吧？”富泽守道。

　　“队长，你是怎么想的啊，队长您在学校内的人气这么足，去一年级随便喊两声，就能找到球队经理啦，拜托啦！”

　　“关我什么事儿啊，我又不认识你们一年级的女生，再说了，别看咱们球队里现在大家其乐融融，我要是真敢去，说不定多少人背后跟柏木雪打我的小报告呢！”史淇环视队友们说道。

　　“怎么会呢，史淇你也太不相信我们了，那种事儿我们是不可能做的。”队友们赶紧澄清道，不过这种澄清看起来很没有说服力。

　　“选哪个做球队的经理好呢队长，你看我们今年的这些学妹里，有没有比较合您口味的？”筱田广志继续问道，这家伙整天想着的就只有女孩子而已，甚至史淇某天在问他，为什么要打棒球的时候，筱田广志都理所当然的道：“为了赢得女孩子的好感呗！”

　　“队长，您看这个怎么样？”筱田广志凑到史淇身前，掏出手机给史淇看道。

　　手机中是一张很明显来自偷拍的照片，这小子真是什么都敢干啊。

　　“这位，卫藤美彩，漂亮不？性格也很温柔，不过看起来不太擅长的样子。还有这位，这个最萌了，一年生里top！柏木学姐走了之后，她就是毫无疑问的校花了！”

　　“这个是真漂亮啊。”史淇本来是不想多说的，否则可能被队友们利用了，可扫到筱田广志手机里的照片之时还是不由得赞叹了一下。

　　“连史淇都说漂亮？让我看看让我看看。”队友们听到了，都凑过来观看，大家未必是真想做什么，多数人单纯只是好奇而已。

　　“哦哦哦，这个是真好啊。”

　　“漂亮可爱，性格看上去也不错的样子。”看到照片的众人纷纷点头。

　　“这位叫什么啊？”

　　“这位叫樱庭奈奈美，刚一进学校就被誉为传说级的美少女呢。”

　　男人在一起的时候，基本上讨论的东西就两样，玩的东西，漂亮妹子，而棒球这东西严格说也能算在玩的东西里面。就在大家叽叽喳喳的讨论女孩子的时候，更衣室的门再次被推开了，球队的教练，若田部规夫走了进来。

　　一瞬间大家有些安静，不过在看到进来的人是若田部的时候，却又继续说了起来，甚至无形中好像还大了几分，筱田广志甚至恬不知耻的喊道：“让教练看看！让教练也看看！”

　　不怪大家如此，若田部本就不是那种严肃方正的人，经过一年时间，大家都这么熟悉了，樱高的队员们就更是尊敬欠奉了。

　　不过这次若田部并没有像之前一样也像个少年一样凑过来看照片，他挡了一下过来的筱田广志道：“大家都安静一下，有点事儿要说。”

　　虽然平时乱糟糟的，但真正有事儿有问题的时候，樱高的队员们还是很懂事儿的，若田部的召集很快起到了作用，更衣室内的十几个人都朝着他看了过来。

　　“教练，什么事儿啊？是有新的热身赛对手了吗？”

　　“史淇的投手主力位置，终于要定下来了吗？”

　　“这学期又有新人加入了吗？”

　　面对樱高众人的问题，若田部抬手虚压道：“好了听我说，这事儿呢……恩，其实我也不知道对你们来说好还是不好，但是既然已经找上咱们了……”

　　若田部似乎有些欲言又止。

　　“到底是啥事儿啊教练，您就直接说吧。”

　　“是啊是啊，直接说吧。”

　　“那我可说了啊。”若田部说到这里，展开了自己手上拿着的，大家刚刚才注意到的一份文件。

　　“尊敬的鹿儿岛县樱岛高中棒球部全体成员……贵校在县大会中的表现……”若田部的宣读先是说了一通客套的废话，大家听着似乎是在赞扬球队表现的样子，而终于，在最后一句的时候，樱高的众人们明白了教练宣读的这份文件所具有的真正意义。

　　“……鉴于此，每日新闻社及日本高等学校棒球联盟联合邀请……希望樱岛高中，能代表九州八县，出战……2009年度……选拔高等学校棒球大会……暨……春之……甲子园。”

　　“诶？”

　　“诶诶诶诶诶诶诶？？？”

　　春甲出场学校的选拔其实非常复杂，既有前一年各种赛事的成绩影响，也会在特别情况下选择一些有特殊意义的球队参赛，再加上春甲的开始时间，正是高三学生退部，第二年学生没加入，高二学生的能力还不够的时候，种种问题加起来，让春季开始的比赛在实力水平上差很多，重要性上差的更多。

　　可无论如何，这仍旧是甲子园啊。

　　那所爬满了常春藤的，有近百年历史的老旧球场，却是日本所有高中棒球手最高的梦想之处，就算去那里的原因不是夏甲而是春甲，却仍旧能让大家足够兴奋了。

　　而若田部，则转头看向了史淇。

　　“这……这算打进甲子园了吗？”史淇道。

　　“不算吧，当然不算，春甲……跟夏甲不一样呢。”

　　“可是这么说的话……反而有些不爽呢……明明夏甲还没进去，却被邀请了春甲，就好像我们的实力并未得到承认，是因为什么原因才被邀请进入甲子园的呢……”

　　至于邀请樱高的原因……就算若田部不解释，就算在邀请函上写的语焉不详，大家也清楚的很，球队被邀请的唯一原因，就只能是史淇这个人了。

　　来自中国，实力很好的棒球手，却连续两年夏天被本地的球队压制在鹿儿岛本地，不能被全国人民看到，这一点是有些遗憾的。而且史淇的存在，甚至可以说还有些特殊含义在里面，所谓体育无国界运动员有国界，让史淇出场，一可以制造足够的噱头，有足够多的新闻，二的话，邻国十三亿人的大市场却是个棒球沙漠，史淇的出场就算不会影响棒球沙漠的这个大势，哪怕稍微赢得一点新闻，放在中国国内也能荡起不小的涟漪了，到时候别说中国本地的棒球发展，就是因为史淇的表现而吸引而来的有关棒球的游客，说不定都能产生不少收益了。

　　这些可以说是细微之处的考量一点一滴的汇聚起来，最后就构成了史淇跟樱高的被邀请的事实了，中国少年的甲子园，虽然有些名不副实，但基本上可以说是……实现了？

　　当然，小说，自然还远未到结局之处呢！


第二百五十四章 投手更替

　　虽然是开学了就来了通知，但真正的比赛，却要等到明年春天才会举行，这样的一个邀请，与其说是正式的邀请，不如说是个照会或者意向，早早的做好准备，就算出了问题，也可以尽快更换等等，所以这一年的二年级第二学期，看起来仍旧处于没什么大事儿的状态。

　　事实上，这个阶段也是有比赛的，整个日本的11月份，也是个棒球比赛的大月份，只不过樱高却没有参加任何一个赛事。说起来有些尴尬的，在拿到明年春天春甲的邀请之后，大家都有些不好意思，尤其在面对跟自己差不多的球队，比如在面对翔也翔平的时候会有一种自己好像走了什么近路，胜之不武的感觉一样。

　　跟樱高一起获得邀请的还有另外十几所学校。

　　春甲的赛场上，参加球队的构成通常有这么几种。一是传统强队，二是去年在各界赛事中表现出色的新晋强队，三则是有着特殊意义，在这一年里会成为新闻热点的球队。另外，春甲中偶尔还会出现那么一两只赞助方要求的球队，这种出场就是纯粹的交易了。

　　一般来说，最后能拿到春甲冠军的，通常都是前两者，其中尤以传统强队拿到了最多的春甲冠军，而第二种球队，因为底蕴方面远逊于第一种球队，虽然也不是没有拿到冠军的机会，可真正问鼎的机会是很少的，各种原因很简单，丰富的人力，强大的师资，这些东西汇合在一起被称之为底蕴，而底蕴这东西，恰恰是传统强队所独有的，至于新晋强队，靠着一两个甚至一两批天赋绝佳的成员，在一两届大赛中兴风作浪一下，已经是他们的极限了。

　　至于另外两种新闻热点的球队跟赞助球队……这样的机会通常纯粹就是过来凑个热闹，陪太子读书的。历届春甲第一轮，前面两种球队随便打个2比0，3比0什么的送你回家那已经是相当给你面子，照顾你的形象了。不过这种情况可不多，更多的情况是强队们好不容易逮到个弱队，不好好刷个记录，演练一下进攻讨论岂不浪费，于是9比0，10比0，16比0……这样的奇葩比分在一回战里面比比皆是。

　　这就是为什么明明春甲的参加球队数比较少，重要性却反而不如夏甲的原因了。很多时候你的球队能不能去春甲的原因，并不是实力上的，而是多种问题考量放在一起，由组委会并非根据比赛精彩，而是能不能卖到票，有没有足够的人来观赏赚钱为目的进行的选择。

　　在春甲参加球队的选择中，依据的通常是一个地域而不是各县，北海道地区一支球队，东北地区两只，关东加东京总共六只，东海地区两只，北信越两只，近畿地区两只，中国地区加四国共五只（中国指的是日本的中国地区），以及九州四只。

　　九州的四只球队，是在九州岛八县加上九州更南的冲绳县一起被选拔出来的。

　　这样一共二十八支球队争夺的一个冠军，其中大约有三到五个球队是之前说的后两种球队，另外其他的球队，则都是依据去年及以往的球队成绩一起选出来的。

　　日本不大，跟中国比小多了，可再怎么小，仍旧是个有着一亿三千万人生存的一个国家，遍布于全日本的高中里，选出二十几所棒球厉害的高中是很容易的，甚至于说，这二十几个名额根本就远远不够，每一年都有很多厉害的高校因为种种原因而错过邀请，从这一点上来说，史淇跟樱高能被选上作为九州球队的参赛代表，可谓相当厉害了。

　　要知道即使是以九州岛，情势也是很复杂的。

　　先说鹿儿岛县，08年春甲的参加球队鹿儿岛实是鹿儿岛县的传统强队，在08界的春甲中表现并不是很好，以今井纯一为首的一众三年生退出之后，球队在春甲舞台上并未走出多远的距离。再加上夏甲的首轮就被淘汰，才让鹿儿岛实失去了这一年竞争春甲资格的机会。

　　而其他县内的新贵球队中，以樱岛高中，伊集院高跟至学馆为首。

　　伊集院高这支球队的水平不错，还有强势的双胞胎，如果在往年的话，或许是县内很有竞争力的一支球队，可这只球队连续两年都被另一支球队狠狠的压着，这一点是不得不让人在意的。

　　而至学馆呢？至学馆是今年夏甲的参赛球队，可也正是因为这一点，让全国的球队跟组委会都对至学馆的水平有了一个清晰的认识，这是一只靠着士气信念以及对前任队长的哀思而走到夏甲的球队，当这支球队的目标已经达到的时候，他们争胜的信念就急剧下降，失去向上的动力了。所以，当至学馆在今年的夏甲首轮遭淘汰之后，他们也同时等于算是失去了竞争明年春甲的资格，在组委会看来，这样一直球队，实力上不如对手，竞争心上也不如，偏偏新闻价值早在夏甲时期就已经被压榨的差不多了，选择这样的一支球队参加春甲，亏钱几乎是亏定了。

　　于是，最后樱高就理所当然的进入到组委会的视线当中了。

　　绝对实力上并不比甲子园内的平均水平弱，来自山明水秀的旅游胜地，最最关键的，则是他们还有一位实力上相当不错的中国球员，不选樱高，难道会选别家球队吗？

　　而这样的樱高，即使拿到九州地区，放眼一共九个县中，却也仍旧具有相当拔群的新闻性跟绝对实力，于是最终，当九州地区的球队选择敲定的时候，樱高终于跟福冈第一等三所高校一起，成为了明年春天的甲子园，九州地区的四只参赛球队之一。

　　当邀请被发下来的时候，整个参选球队的选拔情况还是保密的，可对于很多强队来说，这时候的种种推测，潜在对手资料的收集就已经可以开始了。

　　虽然除了自己的球队之外，其他球队的选择还不太清楚，可能确定的东西其实是不少的。

　　二十八支球队里，至少有二十四支左右的球队，是遍布全国的强队。至于剩下的几只球队，通常是不被强队们放在眼里的。

　　对于已经获得邀请的球队来说，对于其他二十三只左右的球队都是哪里的高校的推测早已经开始了。

　　在这样的预测里，樱高往往处于一个相当微妙的位置。说起九州将会派出的四支球队，大家都有自己各自的推测，其中樱高也在多数人的选择推测当中，毕竟在夏天的时候，樱高还是得到过不少关注的。可这样的推测中，却往往把樱高放在一个不那么重要的位置上，说起九州强队的时候，大家会说这只很强那只也很强，而最后的选择之时，带上樱高，却总是会把樱高往之前说的四种参加球队中，后面的那两种的球队上去考量。作为樱高来说，即使县大会上表现的不错，却也仍旧是个没有经过全国级比赛洗礼的普通球队，这样一只球队跟其他闻名全国的球队相比，不可能有人会给予太多的关注。

　　而樱高自己，则对现状处于迷茫状态。

　　全国的强队有太多没错，自己的对手很厉害也没错，可厉害到哪里？駒大苫小牧的KY组合长项为何？曾经的王者PL学园沉沦之中仍旧能拿出一套铁军来要如何对付？早稻田实业手帕王子的投球要怎么突破？遇到九州本地福冈第一的时候应该排出什么样的阵容？山梨县吉田高中的加藤至宝是今年甲子园中最闪耀的明星，遇到他的话是投降还是抵抗一下？

　　海一样的问题堆在樱高面前，他们对阵的，根本不是对阵了几十年，研究了几十年的老对手们，虽然在对阵他们的时候，自己这边才属于神秘之师，可这样的神秘跟双方知根知底相比，如果能选择的话，樱高绝对想要对手的全部资料。

　　从九月到十二月的二年级第二学期，樱高棒球队并没有参加什么特别的地区比赛，其中还有很重要的一个原因在于，他们现在正处于对主力先发投手的更换当中。

　　一个从来没有接触过棒球的人真的能在训练一年多以后就成为具有争夺甲子园席位实力的球队中的主力投手吗？这个问题如今被樱高给出了答案。

　　当史淇在队内的训练中真正拿出自己投球实力的时候，本来自觉已经有了心理准备的樱高众人仍然被不大不小的惊吓到了。

　　“这……这家伙竟然做到这种程度了？”铃木真弓道。

　　“如果真让他沉下心来多练几年的话，是不是就可以直接在大联盟里打上主力了啊！？”富泽守感叹道。

　　“最初还有些担心，不过看现在的状态，明年的县大会乃至春甲，或许都有的好看了啊。”松井未来把手从手套里拿出来甩着，刚刚接的几球，竟然让他的手有了发麻的感觉，即使明明捕手的手套能做好缓冲的情况下。

　　这样的惊讶评价对于史淇来说是最好的称赞，他转头看了看木村郎，樱高的现任投手此刻一边笑吟吟的看着史淇一边拍着手，似乎正在由衷的祝贺他。史淇跟木村郎的关系其实还是不错的，虽然刚来樱高的时候，由于不了解，木村郎有些讨厌史淇，但渐渐的，大家在打棒球的过程中都建立了不错的友谊，可那种友谊是建立在大家是队友而不是对手的基础上的，从这一点来说，虽然木村郎说了无数次不在意，可史淇却仍旧会非常在意木村郎的感受。

　　不过队内的训练是不够的，大家都明白，任何东西，实战都是最重要的一个环节。于是很快的，一个个热身的对手被摆在了若田部的桌子上，这个重要的，却又没有大型赛事的第二学期里，樱高更是需要多多打比赛，才能保持好状态，并且把史淇的实战经验跟对比赛节奏的掌控调整到最好的一个节奏上。

　　至于若田部这边，要操心的地方不少，最重要的一点就是，比赛的对手，到底选哪个球队好？

　　首先被淘汰的，是鹿儿岛本地的球队。

　　友谊赛找附近的球队其实也没什么问题，但在时间很充沛的状态下，其实还是找县外的球队比较好，至于找县外球队的问题，除了距离之外，费用也是个麻烦，不过这对樱高来说还算可以接受，有秋田爷爷生前的赞助，再加上这两年水平不错，引得不少以前樱高毕业的学长前辈都回来帮忙，所以球队的资金方面还是很充裕的。

　　远的自然也不行，像去年那样为了一场比赛坐飞机飞跃半个日本的事儿，注定只是偶尔的疯狂，樱高队里除非真的来个坐拥几十亿美元的超级大富豪，否则的话也就只能在九州岛这一亩三分地来找对手。

　　于是剩下的选择虽然看似遍布九州八县，但其实真正能选择的地方也不多了。很简单，就算出外比赛，要选择的学校也肯定应该是交通比较方便地区的学校，要是选个学校除了做新干线以外还要另外换乘，然后再步行爬山什么的就不太划算了。不要以为这是夸张，日本确实有些这样的学校棒球水平不错，有时甚至会出现学校坐落在大山深处，每天的训练就是爬山涉水，但却能以人数不足的状态赢下比赛，进入甲子园的情况出现。

　　福冈县，九州八县的中心，在福冈县有个八女市，这个人口不足七万人的，彻彻底底的小城坐落着一所九州乃至日本都著名的棒球名校。

　　这所棒球名校在90年代甚至拿到过夏季甲子园的优胜，这样的成绩即使放眼整个九州岛也不太多。要说新世纪以后，他们也在2004年拿到过福冈县地区的甲子园出场资格。

　　但04那一届高三生毕业之后，这所学校还是沉沦了几年，直到最近一两年，终于再次迎接到了一批素质不错的球员，正准备向着再次甲子园出场的目标前进。

　　西日本短期大学附属高等学校是这所高中的名字，这名字听起来实在有点水，又是西日本又是短期又是附属的，但九州范围内，只是以一个甲子园优胜的成绩，他们也足够笑傲整个九州了。

　　可以说，跟从底层一点点靠着努力打上来的樱高相比，西日本短大附是彻彻底底的贵族球队，本来就有着优秀棒球传统的他们每年在棒球上的投入，即使是以如今的樱高也是不能比的。

　　当史淇跟球队众人来到鹿儿岛市新干线的站台之时，大家都没有穿队服。跟县外的球队比赛，本来就是出于保持史淇的神秘感的想法，若这时候大张旗鼓的穿着整齐的队服出现在站台上，说不定就让对手们看到了。

　　“可惜柏木跟指原两个人不能跟咱们一起去了啊……”木村郎站在史淇身边看着他有些出神，很懂的说了一句。

　　史淇看了木村郎一眼，很鄙视的傲娇道：“我才没有想她们呢。”

　　“真是口嫌体正直啊……”

　　话说回来，柏木雪跟指原现在在干吗呢？到了东京后的她们不可能马上就成为艺人，还有着很多培训，很多东西要做。

　　各种各样的课程塞满了两个女孩上学之外的业余时间，柏木雪甚至连偶尔给史淇打电话的时间都不多，两个人只能频繁通过电邮交流了。

　　而且做偶像什么的，黑历史自然是不行的，谈恋爱更是大忌，但公司方面也知道，高中二年级才转过来的，又都是这么漂亮的女孩子，不太可能什么问题都没有，所以一方面要培训她们有足够的保密心里，另一方面，则开始对两个女孩的各种可能的黑历史进行删除。

　　柏木雪在这方面是有把柄可抓的，跟史淇什么都做过了的女孩面对公司的种种质问总是有些心虚，但幸好两个人都没什么拍大头贴啊，开博客秀恩爱的兴趣，所以留下的，能当证据的东西反而很少。而指原方面则是另一种奇怪的心虚，虽然并未真的谈过恋爱，但在遥远的去年，指原确实在电视节目上承认过自己跟史淇的关系，在开放的日本，恋爱基本上就等于什么都做过了这种观点是很正常的。在指原刚来东京的时候，这个黑历史很是受到公司关注了一番，最后是她赌咒发誓跟史淇什么都没有了，才最终作罢。

　　不过指原这边却并没有多干净……因为公司很快就翻出来了她在鹿儿岛的时候曾经是其他公司偶像的饭，并且在网络上呼风唤雨的历史，这一下被挖出来的还有注册用户名等等，然后顺着这个，甚至还找到了指原在一些网站上的留言。

　　如果只是普通网站的话，这些东西都很普通，而关键则是，指原的这些留言，很多是在工口小本子的交流区留下的……


第二百五十五章 初现！史淇的投球

　　西日本短期大学附属高等学校，真是个容易被当做作者在凑字数的名字啊。虽然在日本，这所高中通常被称为西短附，不过这样用中文叫起来却有些不舒服，所以，就称他们为短大附好了。

　　虽然西日本短期大学坐落于福冈市市区，但这所附属高中，却的确坐落于八女市。而短大附虽然曾经是拿过甲子园冠军的球队，可近些年来，福冈本地的棒球强队可谓层出不穷，虽然短大附一直保持着县内较为强势的一个局面，但谈及进入甲子园的话，无疑是越来越难了。

　　可即便如此，短大附仍然有着领先于平均水平的棒球设施。

　　事实上，当樱高队员们从八女市的站台上下来的时候，首先看到的是一副田园风光。

　　樱岛虽然隐隐独立于鹿儿岛市之外，但说到底，却还是鹿儿岛市的一个区，而且以史淇居住的位置，晴朗的晚上只要朝着西面眺望，越过鹿儿岛湾，就能很清楚容易的看到鹿儿岛市区内的灯火霓虹。所以虽然鹿儿岛市跟中国国内的那些动不动一个中小型城市就上百万人的大型城市没法比，却也仍旧有着几分城市景色。

　　但这八女市却完全是一种乡下景色，小小的月台带着古老的痕迹，颇有几分战后遗迹的风采，让人仿佛置身于最常见的那种小清新日本电影中一般。去往短大附的班车一天只有三班，估计同样服役了几十年，吱吱嘎嘎带着让人皱眉的乱响。爬上一个坡道，又爬上一个坡道，然后，在众人裂开大嘴的惊讶声中，不知道绵延到多远的沟陇麦田呈现在了大家的眼前。深秋时节的八女市，掩映在大片大片的稻禾当中，宁静安逸，带着一股让人沉醉的馨香，用一种仿佛母亲般的温柔视角，迎接着外来的访客。

　　而当班车开进市区之内的时候，这种感觉更加强烈了。

　　真是个安静的小城市啊，不，如果是以来自中国的史淇的眼光来看，这根本就是个小村儿嘛！街上偶尔走着的，是一两个摇摇晃晃的老人，商业区什么的，就只有那短短的一条街，至于二十岁到四十岁之间年富力强的青年人，似乎根本不存在于这个城市，大家要么看到的是学生，要么是老者，最多，能看见几位商业区出来，经营着铺子的中老年男女，史淇感觉，这座城市虽然绝不能说死了，可却总有那么一种垂垂老矣的味道在里面。这种味道不会给人腐朽陈旧的感觉，但岁月似乎的确在这里变得如老者般安稳又沉静了起来。

　　但是在这样小村一样的城市里，有着一个基本上可以称为人声鼎沸的地方。

　　坐着车的樱高众人离着老远，就听见了远远传来的球棒打击声跟叫喊声，本来感觉稍微有些遥远有些冷漠的小城瞬间就亲切了起来。

　　当班车来到球场的时候，大家都感觉有些神奇，因为看了一路低矮的小房子，突然发现，这短大附高中，包括体育场，教学楼在内的所有设施，竟然好像是八女市最高最大的一所建筑物了。

　　而球场内更是厉害，不只是球员们在场，在球场边上周围，竟然还围了不少的观众们。看来这些人已经都得到了消息，正等着看短大附的比赛呢。

　　一座六万人的小城，全城闻名的一所学校，一场普通的热身赛，竟然被本地的住民们当成了节日一般的存在。围在棒球场周围，斜坡草坪上拖家带口，铺开了帆布，摆着食品，让人不禁想吐槽，这是来看球了，还是来野餐来了啊。虽然比赛这天是周末没错，也不至于聚集这么多观众吧。

　　如果是在自己的球场或者中立球场里，恐怕樱高的大家会很高清，因为比赛打起来会很刺激，山呼海啸一样的助威声是大家最好的兴奋剂。可如今在对手的主场，自己这边在场外因素处于完全弱势的状态下，短大附无疑是等于十人上场一般，可以预计全场比赛估计会打的很累很辛苦了。

　　“麻烦了啊……”有队友说道。

　　“麻烦也要上，不过这样的场面咱们可不是没遇到过。高一的时候在鸭川球场的前几场比赛不也是这样子的。”史淇的话让大家想到了去年县大会时候的境遇，那时候樱高这边还对球队的出战没什么期待，在看台上的，基本上都是对手的支持者，对于现在的樱高来说，其实当时的问题还要更大一些。

　　至于原因嘛，当时的樱高包括他们自己，都被认为是一所鱼腩球队，以前一年的战绩看，樱高能走到第二轮或者第三轮就已经是很不错的成绩了。

　　可跟那时候的樱高不同的是，现在的樱高，对自己的实力已经有了足够的信心，对上任何球队，大家都不会失去争胜的信心。

　　樱高球员们的到来引发了一阵不大不小的骚动，附近的观众都好奇的凑了过来，不过这只是个小小的热潮而已，大家都知道，这种小热潮很快就会变成敌对。

　　短大附的队员们很快让出了球场给樱高进行热身，樱高今天的日程很紧，打完比赛之后马上就要坐车回到鹿儿岛，就连吃饭，也都是在列车上进行的，所以必须抓紧每一分钟时间。

　　今天樱高的先发投手自然是史淇，投球方面几乎可以说是默默进行了两年训练之后，史淇终于迎来了真正被自己所掌控的第一场比赛。而木村郎，则作为替补坐在场下，其实从樱高球员到教练都考虑过，木村郎是不是练个其他位置什么的，毕竟木村郎还是很有战斗力的，单纯把他放在场下未免有些太浪费了。

　　不过木村郎似乎并没有这个意思。

　　“我的打击那么差，并不能在进攻方面给大家足够的帮助，所以还是给史淇做后援好了，让他能毫不忌惮的发挥自己的实力。”

　　对于这样的选择大家也不会有什么异议，只是对于现在的樱高来说，不论进攻还是防守，都有些微妙了。

　　在若田部的宣布声中，樱高新的出场阵容终于还是出来了：“一棒一宫贵出，二棒松井未来，三棒富泽守。”

　　到这里的时候，樱高的出场阵容都跟之前一样。

　　“四棒铃木真弓，五棒松岗透，六棒筱田广志，七棒井户田次男，八棒弘中凌，九棒史淇。”

　　这其中的变化是，因为人数不够，所以樱高的主力阵容出现了一个始终没上过场的陌生一年级弘中凌。而在出场球员的位置上也有一些变化。史淇站到投手丘之后，筱田广志回到了他初中时就打的游击手位置上。而筱田广志原本的左外野位置上，站着的是以前的三垒手铃木真弓，至于防守压力最小的三垒手位置上，自然是给了一年生弘中凌。

　　樱高到底还是个普通的小高中，人数问题永远都是最令人尴尬的问题。而史淇在进攻时候的位置则并没有百分之百确定，以史淇的打击水平，站在任何球队的四棒位置上都是没有任何问题的，可投手直接做四棒总有一个问题一直缠绕着这样的球队，那就是比赛的危险性问题。不论是打击还是跑垒，甚至站在捕手身边都有危险。虽然投手做四棒一直都不少见，可真到了能这么做的时候，大家却都必须认真做出决定了。

　　现在史淇的九棒位置在其他球队看来可能是很普通的，可大家都知道，这绝对不会是史淇的最后位置，全天下没有任何球队，会把史淇真的放在九棒位置上。现在的九棒，更像是在保护他的一种方式。

　　樱高的出场球员宣布也让短大附小小的惊讶了一下。史淇这个中国少年，在日本全国关注棒球的人里面都有一些小小的声名，这个名气或许并不能让大家太注意到自己，可如果真想搜史淇跟樱高的东西，不论是网络上还是各种媒体上都是不少的。而几乎所有这些地方，都把史淇介绍为一个超强的游击手跟四棒。事实上，对于史淇的打击怎么应付，是短大附在赛前研究最多的问题。

　　可没想到的是，樱高突然派出了这么奇怪的阵型，九棒位置上的史淇前面是三个一年生，一个强力打者所能带来的威慑力瞬间降低了好几个档次。而投手这个新角色就更让人惊讶了，史淇并不是没有以投手身份出场过，去年的县大会上，他还真在某场比赛出场过并且最后赢下了比赛，不过这昙花一现的出场，短大附在场的球员跟教练却都不清楚。所以，对于史淇做投手的水平，技术，大家都处于完全不清楚的状况下。

　　“放心，他的水平绝对不会太厉害，至少不会比他们之前的投手木村郎厉害，否则的话，县大会那么重要的比赛上怎么会不让他投球？而且，咱们都知道，史淇接触棒球也才一年多的时间，这么短的时间里能做一个最强的防守球员，能成为店内首屈一指的打者，可这么短的时间里，绝对不可能让他的投球也变得这么厉害！”短大附的教练说道。

　　“这么说，他们是在玩？是在小瞧我们了？”有队员愤怒的问道。

　　“不太清楚，应该不会这样吧。”短大附的队长说道。都已经是高中生了，教练还是以前大联盟著名的投手，这样的樱高应该还是比较成熟的，不需要用这种方式来体现什么吧。

　　“等会儿比赛开始之后再看看吧，如果他们真的是在小瞧我们，那么很简单，让他们付出代价就可以了！”短大附的教练最后拍板道。

　　半个小时的热身很快过去，大家都刚刚好的出了浅浅的一层汗，然后比赛紧接着热身开始了。

　　猜先攻的情况是樱高先攻，对于樱高来说正和大家的意。

　　史淇一步一步走上投手丘，其实这里对于他还是有些陌生的，多数情况下投手的训练并不需要特别站在这里，所以跟木村郎相比，史淇站在这里的时候要远远少的多。

　　站在投手丘上，看着对面陌生的打者，史淇呲牙一笑。喜欢上棒球的过程是个循序渐进的过程，所以整个接触棒球的过程下来，史淇并没有那种对某场比赛特别期待的情绪，当初的第一次登场，第一次打首发，第一次全垒打什么的，对于他来说也并没有什么新鲜的感觉。直到现在，第一次以先打投手的角色站上投手丘，已经无可救药的喜欢上棒球的史淇，终于感受到了那种对未来比赛的期盼跟悸动，这种悸动，这种新鲜感，让史淇非常的享受。

　　“来吧来吧哈哈哈，我要做投手了，从现在到以后，我都是投手了，再也不会有明明轰出全垒打，表现很好却没办法掌握比赛的情况了。虽然压力突然增加了好多，但是就是这种感觉，打篮球时候那种一个人能挽救比赛的感觉，跟现在是一样的！”

　　他的这些想法对面的打者可不知道，短大附的打者跟其他队员们正在等待着史淇的第一球。甚至于短大附的大家心里都已经打定主意了，一旦史淇这家伙的表现并没有那么好，大家就过去质问一下，为什么要派他出来打酱油。如果是正是比赛的话，大家或许会巴不得樱高派上比较弱的投手出来，可既然是友谊赛，大家自然更希望打的有挑战些。

　　史淇默默的走上投手丘，很普通的踩了踩脚下的土地，没有什么特别的表示，像个最普通的投手一样投出了自己的第一球。

　　“砰！”

　　……

　　“好……好球！”裁判迟疑了一下。

　　松井未来从手套中拿出被史淇投来的棒球，抬头看了看身边的对手打者，即使以松井这种性格，仍旧止不住在心中嘿嘿的偷笑了一下。

　　“刚刚那球……”

　　“是在开玩笑吗？”短大附的队员们看起来都惊讶的有些难以相信了。

　　尤其是短大附的一棒，直面史淇第一球的他更加呆然。

　　至于一棒跟短大附其他人都呆然的原因……

　　“球速记录仪呢！？球速记录仪呢！？”短大附的队员们喊着。

　　作为短大附自己的训练场，自然不像运动场那样常备着球速记录仪，所以对于两队的球员来说，想看球速的具体资料，需要问站在裁判身后不远处专门记录的人。短大附做这个工作的是队内的一个小球员，而樱高这边，则是现在唯一的一个球队经理赵敏。

　　看着短大附的球员们赶忙跑去问球速的样子，赵敏放下记录仪跟史淇抛了个媚眼，刚刚这球令人咂舌的球速正显示在她手持的球速记录仪上，而史淇也正朝着她看过来。

　　短大附最先跑过来的球员们终于看到了记录仪上现实的数值，这个数值让正端着记录仪的队员瞪大了眼睛。

　　“怎么样怎么样？”其他队员们也着急的抢着记录仪，终于，这个数字在传递下被大多数人看在了眼里。

　　“1……154公里！？”这家伙……还是人吗？

　　150公里以上球数的投手不多见但也不能说是少见，平均一下的话，基本上每一年的高中棒球界都会出那么一个左右，可就算如此，投手这边在投球的时候也都需要个热身习惯什么的啊。上来第一球就轰150公里以上，还是154公里这么厉害的一个数值简直不合常理好吗？

　　史淇的疯狂表演可不会就此打住。

　　继第一球的154公里之后，他的第二球再次爆发。

　　“151公里！”已经回到球场边休息区的短大附球员们读出了记录球速小球员所打出的数字！

　　连着两个150公里让大家不仅确定了史淇的实力，还有他的球路稳定，其实并不是没有的，那种能投150公里，却在控球方面没有任何办法，只能靠运气把球投进好球带的球员，但连着两个好球告诉大家，史淇并不是那种球员，他是货真价实的150公里俱乐部成员！

　　刚刚还惦记着跟樱高申诉一下的短大附队员们这次闭上了他们的嘴，再没有人会说樱高是派上二手投手了。

　　现在的问题变成了，没有任何准备的短大附球员们，要怎么对付这个突然出现的150公里球员？

　　以这个速度，就算只投好球，只要控球好那么一点，以四个好球区域来看，也足够短大附的队员们适应大半场比赛了，再加上神出鬼没，不知道什么时候会出现的坏球，还有史淇这家伙还没有表现出来的，天知道有没有的变化球。

　　比赛还有必要打下去吗？

　　“这……这家伙不是新手吗！？一年多的时间里练出来个150公里球速的投手，还让不让其他人活了？若田部规夫这家伙，当球员的时候是大联盟的顶级投手没错，可拿了那么多顶级赛事的优秀成绩，在令人难以置信的程度上恐怕都比不上这个成绩吧？等史淇毕业了，若田部岂不是会得到无数要求他训练自己队员或者孩子的邀请？”


第二百五十六章 一……一百五？！

　　八女市短大附的棒球场场外，此刻正围绕着近千名观众，虽然比不得县大会时候的上万观众，但作为一场普通的友谊赛，又没有正式球场那种巨大看台铺开，这近千人散坐在球场周围的草地上，仍旧占据了非常巨大的一片面积。

　　这些观众们当然是支持短大附的，但大家也都知道，这无非是场友谊赛而已，所以对于真正的胜负，到没有人真的看得很重。

　　所以，在樱高这边出了什么精彩画面，有了什么漂亮表现的时候，这群观众们同样是毫不吝惜自己的掌声的。

　　而现在，就有这么一些关于对手樱高的信息，在观众当中口耳相传着。

　　“150公里？真是150公里？你确定？”

　　“那当然，我同学在本垒后面不远处亲耳听他们喊出来的！而且刚刚那球速你本来不就说很快嘛，所以150公里也没什么好惊讶的吧。”

　　“怎么不惊讶，我觉得球速快也不可能随便就猜150公里啊，这可是……甲子园都少见的球速啊。”

　　像这样的聊天，不停的在观众们嘴里传递着，很快，几乎所有的观众们就都知道了。

　　短大附现在面对着的投手，是个能投150公里球速的家伙！

　　站在投手丘上的史淇现在也可以说是惬意的很，看着对面打者有些惊讶有些恐惧的脸，史淇可以说是很享受这种感觉。

　　“我是地狱来的使者，播撒恐惧！毁灭希望！”念叨着莫名其妙的台词，史淇投出了自己的第三球。

　　“砰！”“好球！”152公里！短大附拎着球速记录仪的小球员吓得都快把手里的仪器甩出去了！

　　史淇这货……真的这么厉害吗？以这三个球的速度来看，他好像比今井纯一都厉害了。

　　稍微对史淇熟悉点的人都知道，这几乎是不可能的。他的训练，他的天赋，他的身体都很强很厉害没错，但他到底还是个普通人类，他的游击手守备主要靠的还是他的天赋，但就算没怎么练，也不可能说完全没有训练。而打击方面史淇的训练从来没少于投球过，统治鹿儿岛县的首席打者靠的绝不只是天赋，非常职业的训练也是很重要的一点。

　　再计算一下他平均比其他人多一倍的训练时间，史淇的投球训练，其实跟木村郎这样几乎全都是投手训练没有其他训练的纯投手也差不了多少。

　　这样的他厉害是没错，可要说他现在就能跟今井纯一比是不现实的，单一个经验，就差今井纯一无数个档次了。

　　可是了解史淇这边的人知道，短大附跟短大附的观众们不知道啊。

　　他们看到的，只是用三个150公里球速的好球三振了己方打者的超级大bug啊！

　　“肿……肿么办！？”所有短大附球员的脑袋中都只有这三个字了。

　　紧接着要登场的短大附二棒球员腿都软了！

　　不过对樱高这边来说就是很简单的六个字了，趁你病要你命！

　　史淇面对着第二名对手球员之时，依旧在用自己的快球凿开防线，150公里以上的球速连发，砰砰声中，用了四个球，把短大附的第二名球员也送下了场。

　　短大附的二棒打者又一次完全没有挥棒。

　　而几乎史淇的每次投球，都会引来场外观众们的一阵不大不小的惊呼，这些惊呼声不多，但如果有人注意一下的话，几乎全都是成年男性发出来的。很明显，球场上投手的投球球速，一般不太了解棒球的人可能感觉不出来什么细微的速度差异，可这些最少也是看了十几年球的男性观众们，即使站在场外离着很远，却仍旧能感觉到史淇每一球的不平凡。

　　七个球，三振了两个人，每个球都在150公里或者150公里以上，这种连续的爆发力，即使是去年的今井纯一都做不到。

　　在史淇面对短大附第三个球员，投出的第八个球之时，他的球速终于下来了。

　　148公里的好球，虽然短大附的打者仍旧没能挥棒，但看着小球员发来暗号，樱高的对手们终于长出了一口气，就算没打到球也好，令人窒息的连发高速球，给人的压力实在是太大了。

　　状态绝佳的史淇自己可能根本没注意到自己的投球球速有下过150公里的时候，他现在正处于非常好的感觉当中，现在的他感觉自己是无敌的存在。

　　而对于短大附来说，现在有一种很微妙的比较感。如果史淇最开始表现的只是个普通投手的水平，当他投出一个148公里的球之时，大家可能会觉得很麻烦。可现在，当他这场比赛里第一次球速降下150的时候，大家心里则放心了不少，同时在挥棒时候的信心也突然涨上来了。

　　带着这样心里的短大附第三个打者，面对史淇的第二球勇敢的挥出了球棒。

　　史淇的第二球，这场比赛的第九球仍然没上150公里，但却是跟上一球几乎同样的148公里，面对这样的球速，短大附打者信心的增强却忘了这球仍然是个超高速球，面对这样的球速，开赛前没有任何心理准备，登场后第一次见到的短大附第三棒球员，要怎么打？用脸打吗？

　　“乒！”短大附的打者并不是没打到球，不过这球打的……还不如不打呢。

　　带着巨大无匹的旋转飞向天空的这一球被打了好几层楼高，但最后的落点，却连内野都没能出。史淇用好像在自家后院散步一样的速度慢慢踱到了落点，举着手套珍之重之的接到了这一球。

　　这球其实并不是很好接，巨大的旋转让人很容易在接球的时候滑出手套，但如果接球的人有着足够的准备，对棒球的旋转毫不意外的话，还是基本没什么问题的。

　　九个球，虽然不是三个连续三振，但这个成绩已经足够辉煌了，第一次出场的史淇拿到了一个相当不错的开场。

　　樱高众人下场的时候都兴奋坏了，大家围着史淇，几乎想把他抬着下场了。在自己家里的时候，樱高众人都看过了史淇几乎没上限的球速，但真正面对对手的时候，大家心里还是有些犯怵的，毕竟史淇还是投手方面的初哥，到了赛场上能表现成什么样子，大家还是没办法确定有些担心的。

　　但是这样的表现已经足够了，大家都知道，史淇还有问题，还有弱点，可有着这么稳定的150公里高速球，已经足够球队围绕着他建队，期待着他表现的。甚至就连木村郎，在场下都非常的欣慰，一个有着如此天赋的队友替代自己，木村郎无论如何都不可能去恨他。

　　至于若田部，翘着二郎腿的他都快飘起来了。一个投手有着各种各样开心兴奋的时刻，有着各种各样让自己记忆一辈子的，非常有成就感的时刻。可对于教练来说，什么能让他们兴奋起来呢？教出一个超强的弟子，无疑是作为教练最有成就感的时刻之一了。

　　若田部几乎等不及了，当史淇的高速球真正出现在大众跟媒体面前的时候，会引起多么大的惊呼，自己作为亲手教出史淇的人，会获得多么大的赞誉，而这件事儿，又是多么大的新闻了。

　　“好了，轮换了，可不要浪费我抢来的优势啊，先拿到一分，把他们压制住！”庆祝了一下后，史淇赶紧拉着队友们，一边拍着巴掌一边说道。樱高这第一个热身赛的对手，可不是用来给史淇增强信心的，短大附是个实打实的准甲子园级球队，虽然被史淇的表现吓住了，可真实水平，未必比市区了川荣，投手还是史淇的樱高差，所以如果可以的话，把他们的士气尽快的打下去，对于樱高来说仍然是很重要的一件事儿。

　　樱高的攻击力，即使打线上没了两个人的情况下仍旧是很厉害的，而且就好像史淇投球方面的表现一样，在进攻方面，樱高的打线，实行的也是先发制人的战术。

　　在这种战法下，樱高第一局马上就绽放了非常漂亮的进攻。

　　一宫贵出站上了一垒后，松井未来跟富泽守用两个牺牲打送他站上了三垒，场下的史淇很清楚，大家都想先拿到一分，所以才用了这种很安全但没有后路的战术。而且这样的战术还有个好处则是，两个牺牲打让对面看不清松井跟富泽守的实力，在等下第二轮打线登场的时候照样能表现出很好的实力，不会说一次就把自己所有的东西都展现给对手看。

　　两出局三垒有人，接下来的表现就看铃木真弓的了。

　　要说牺牲打最大的问题，就是太考验牺牲打球员后面的那个人了，但相对的，对这个人打出的东西要求也低一些。这所谓的低要求，并不是说打成什么样都可以，而是出场球员只要打个安打就可以得分了。别忘了铃木真弓现在可是四棒，四棒这个位置，通常大家所寄予的希望可都是长打跟全垒打的，现在让你打个安打就可以，从这个角度来说当然算是低要求了。

　　在樱高原本的长打三人组里，史淇是最有统治力的那个，川荣则是唯一的高三生，所以三个人当中，铃木真弓通常的存在感都是比较低的。这位原本千叶县的著名选手，因为对若田部的崇拜转来这里，做的却一直都是给史淇打扫战场的活，现在在史淇因为做投手而退出强势打线，学长川荣隐退之后，他终于坐上了樱高的四棒强打位置。

　　虽然大家都是队友，但接替了某个人的铃木绝不想被人在背后说自己远不如他！

　　带着这样想法登场的铃木真弓，面对的则是很清楚樱高只需要一个安打，所以肯定也会尽力阻止的短大附投手。

　　两球之后，铃木真弓暂时还没有抓到什么机会，这两个球一个是比较高的好球，另一个则是个偏低又偏出了外角的坏球，面对好球时候的铃木真弓的挥棒落空了，而坏球他则没有上当。

　　“这是打定了主意不想让我打安打啊……”对于打者来说，打安打最舒服的投手投球落点是正中及稍低一些的好球带附近，但短大附的这两个球，高球赌铃木打不出全垒打，低球则是个坏球在骗铃木的挥棒。

　　“哼，真以为这样我就会一筹莫展吗？”铃木知道，对面的对手至少会知道樱高曾经的四棒是史淇，而现在换做他上场了，看来对手对于他的实力还是比较看轻的。

　　这样想着的铃木真弓稍微直了直腰，然后偷偷的把自己的注意力转移到了偏高的球路上。

　　又是一个坏球之后，第四球，短大附的投手终于忍不住又投了个高落点的好球！

　　“高球就高球，怕你不成！”带着这样的想法，铃木真弓挥出了自己的球棒。

　　“乒！”棒球高高的飞了起来。

　　随着棒球的飞起，全场观众跟球员们也都一起抬起了头！

　　“这家伙，明知道打个安打就可以，到底还是轰了长打啊。”松井摇了摇头，比赛场上的打者有他们自己的判断，铃木真弓肯定是知道对手的低球不好打甚至根本不会投低球，才会打这种高飞球的，但松井知道，铃木心中肯定也是想打这种球的，他想证明自己并不比史淇弱多少。这种证明并不是那种很不懂事，不顾队友跟比赛结果的证明，相反的，有这样心思的铃木真弓表现出来的，是一种相当的求胜欲望，这一点在体育运动中是很重要的。

　　看着飞在空中的棒球，短大附球员们的心情是复杂的。机遇总是伴随着危险，给对手长打可能被己方接杀没错，但同时也有了被轰出三垒打甚至全垒打的机会。

　　“拜托了！”短大附的球员们看着外野守备拼尽全力的奔跑心中默默的祈祷着：“落在界内吧！！”

　　似乎是在回应这种期待似的，被铃木真弓轰出的这一球在飞跃了球场三分之二的距离之后，终于开始了下落。

　　“别出去！”看着己方的外野手还在毫不放弃的奔跑，短大附的人知道，还有机会。

　　本垒附近，一宫贵出早就跑到了位置，正等待着棒球下落的结果，如果这球出了球场或者没被接到，他可以轻松的拿到一分，否则的话，就是被憋死在三垒上了。

　　在所有人的翘首以盼中，短大附的外野手跑到了球场最边上后，终于抬起了他的手。

　　“砰！”

　　“哎呀！”史淇一拍大腿，这球……被接杀了。

　　真不怪铃木真弓，他只要再打远那么一点点，以这个练习场半高的围墙，绝对会直接变成全垒打的。

　　遗憾，真是非常遗憾，樱高现在的打线，第一局上的这四个人也是很强的，没能拿到分数的话，后面虽然也不能说完全没竞争力，但机会上无形要小了不少。

　　而这场比赛的基调或者说比赛前期的节奏，在第一局也很快的被确定下来了。

　　第二局上半，史淇的高速球依旧在蹂躏着短大附的打线，又是个三上三下，虽然比分上还没什么改变，但球场外面本来聚集着的千人，却显得特别安静。这种小城之下，本来近千人如果喊起来声音也是不小的，但似乎大家都被史淇的表现吓住了，观众们就只是在沉默的看着比赛而已，甚至连加油助威，好像都忘记了。

　　樱高的第二局下半首先出场的五棒是松岗透。

　　县大会决赛最后时刻堪称阴差阳错的安打让樱高几乎反败为胜，松岗透在那一刻感受到了无与伦比的成就感，那一刻给他的感觉简直……high爆了。虽然最后没能赢下比赛，但大家对于松岗透的表现还是给予了很多的表扬跟肯定，那么重要的时刻上场打击，心中的压力绝不可能小了，但松岗透却并没有让大家失望，这一点就算没赢下比赛，可以说仍然是很精彩的。

　　而松岗透自己，也因为在那短短时间的感受而操起了球棒。想想就知道了，像他之前那种奇怪的九个位置都练的个性，不可能对棒球有多大的热爱，所以训练上，也就只是满足教练球队需求就可以的程度。

　　而县大会之后，松岗透却主动操起了球棒，不仅日常训练不再偷懒，甚至还会留下加练挥棒了。要说这家伙真对棒球有多喜爱了也不一定，但哪怕是为了再感受一下打击时候的快感，这样的改变也无疑是很好的，本来松岗透的打击在樱高强势打线之外，也就无非是比一年生们厉害那么一点点的程度，但这段时间练下来之后，竟然还真让他练出了点东西，虽然还未必能打的多么厉害，但这个趋势是很好的。

　　所以一方面是球队真的在大线上比较捉襟见肘，另一方面也是为了鼓励他，在这场比赛的排兵布阵上，松井未来破天荒的把松岗透安排在了五棒这个位置上，要知道在现在很多比赛里，五棒其实也算是强势打线的一部分了。


第二百五十七章 文可……武可……

　　松岗透绝不能说是被寄予厚望，但大家也确实希望他能表现点什么东西出来，至少不能让对手太轻松的拿下第二局的下半，不然樱高如果只有前四棒有威胁的话，比赛就不太好打了。尽量的拉长强势打线，才能让比赛的每一局都有足够的威胁。

　　否则的话，对手就可以随意从容的安排所遇到的任何情况了。

　　有着这样不能说小也不能说大的期待，有着很想打个安打出来的欲望，有着比以前主动了不少的训练强度。

　　可有这些，有时候现实却未必会马上就给你回报。

　　或许对安打有太高的期待了吧，松岗透被对手逗的连续挥棒，可这种失去了冷静的连续挥棒，怎么可能得到好结果呢？

　　随着裁判“三振出局”的喊声，松岗透颓然的扛着球棒走下了球场。之前的他真是对于比赛比较随意，但现在的他已经不是那样了，所以相对的，队友们也没什么好苛责他的地方了。

　　虽然不能说松岗透被三振之后，樱高就缴枪投降了，但只说这场比赛，只说这第二局下半的进攻的话，松岗透之后出场的筱田广志跟井户田次男的确没有表现出足够的能力。

　　筱田广志的挥棒打到了球，可一个绵软无力的地滚球又能做到什么呢？至于井户田次男，站上球场的他只是打了个酱油而已，亏得短大附的投手看着次男面无表情的脸，疑神疑鬼的以为对手是胸有成竹，但在投手用了五个球把次男送下场之后才明白，次男算什么胸有成竹啊，他是根本没惦记打而已！五个球中包括三个好球，次男虽然从站姿到表情，再到前置的动作全都做的完完整整，可他就是没有挥棒！

　　这给短大附的投手什么感觉？感觉就是你已经准备好了去打脸，可过去一看对手见到你二话不说就给你跪了。虽然你最后是赢家，但没有踩到人却踩到一脚棉花的感觉着实令人不爽。

　　两局结束，比分仍然是零比零，史淇又上来投球了，而短大附这边看史淇就头疼，150公里的高速球，大家还是没有找到解决的办法。

　　史淇也完全没有放松的意思，他仍旧在全力以赴的投着每一球，反正这儿不是鹿儿岛，这么偏僻的地方也完全不用担心有记者什么的，所以他不需要有任何的顾忌，也不会去考虑丝毫的隐藏实力，所以每一球，就奔着最高速扔吧！

　　而经过两局比赛，到了第三局之后，短大附终于开始试着做些什么了。

　　作为友谊赛，短大附同样是不在乎比赛的胜负的，所以面对史淇的时候，他们所做的事情根本不需要考虑是不是有些冒险，只要疯狂的尝试一下就好了。

　　他们第一个尝试，是拼了命的打史淇的高速球。

　　比赛到了现在，史淇就只是表现出一个球路而已，那就是高速直球，短大附的人不可能觉得史淇只会这么一种球路，所以他们一直在防着史淇的其他球路或者说等着他的其他球路，因为跟150公里球速的直球相比，其他任何球路都显然要比这个球速的球好打的多，大家等待着史淇的变化球，其实等的是史淇的球速下来。

　　可两局过后，史淇竟然完全没有减速的意思，砰砰砰，一个个把松井未来的手砸的生疼的高速球同时也砸在短大附的心里。他们觉得史淇整个就是个人形怪物，否则的话再怎么强大的投手，也没有说把150公里球速作为常态的啊。

　　终于到了第三局，当史淇面对短大附七棒的时候再次以一个150公里开场之时，短大附的球员们不再等待了，史淇的第二个高速球，七棒球员勇敢的把球帮挥了出去！

　　“乒！”本就存了史淇会投高速好球心思的七棒在挥棒的时候毫无迟疑，而史淇的球也恰到好处的飞了过来。如果是稍微低那么一点的球速，在被猜中球路的情况下，说不定这球就直奔场边而去了，到时候至少会是个二垒安打，可史淇的球速到底还是太快了，就算是早有准备，也不可能上来就轰个长打出来，否则高速球如果这么简单就能对付的话，谁还去练呢？

　　一般来说，对于高速球投手，打者的挥棒并不一定总是迟，因为你的挥棒本来就需要比以往更提前的节奏，所以最后的结果有时候反而是挥的太早的情况比较多。

　　短大附七棒的这一球就是如此。

　　面对史淇的投球，太早的挥棒让这位打者在挥动手臂之后就后悔了，可后悔已经晚了，史淇的球被打向了左边。

　　然后就是“啪”的一声，棒球被砸到了球场左侧有好几米高的拦球网上。

　　两好球了。

　　史淇一笑，这球短大附的打者表现的太明显了，他明白，短大附已经等不及了。

　　这对手等不及了要打自己的高速球的情况，从比赛前若田部教练就跟自己说的清清楚楚了。所以史淇可谓等了很久了，比赛的情况瞬息万变，不可能事事都预料到，可短短时间内的对局势变化的猜测是可以做到的，尤其是像现在这样逼着对手改变的情况下，对手其实就只有两个选择：硬着头皮等史淇状态下来，或者硬着头皮直面史淇的高速球。他们不会觉得史淇能投出整整一场的高速球，但就算这样，也不能一等就等大半场啊，而且说不定到时候史淇累了，樱高这边轻飘飘一个换人，到时候难道要再去适应新投手吗？

　　史淇并未马上做出改变，他仍旧按照之前的节奏投着高速直球，而短大附的七棒也毫不示弱，勇敢的正面跟史淇的投球对阵着。

　　结果这球打出去了！而且……不是界外球！

　　史淇的这第三球投的有点低，角度则基本是正中的角度，所以打者在挥棒的时候刚刚好的挥棒让这一球竟然再次奔着史淇而来了！

　　如果此时的投手换成木村郎，可能这么短的时间内，木村郎的条件反射之下，他就闪开了。可史淇这货不是木村郎，他的条件反射更快也更正面，还未彻底直起身的他手套看似随意的一撩却刚好拦住了棒球！

　　“砰！”虽然不是三振出局，但这么一个球，还是把对手的第一个打者送下了场！

　　又是个三球三振！这时候如果有解说员的话，说不定早就吼起来了。

　　面对对手的改变，史淇并没有一起跟着变化，仍旧按照比赛开始前的节奏打着，一方面是他明白，如过对手变了自己马上就跟着变，反而可能让对手针对了，只有等对手已经变的足够深了，已经一致在专注于史淇的高速球了，这时候再变，才可能产生足够的作用。而另外还有个说不出口的原因则是，史淇实在是没什么好变的……

　　再怎么表现，他也仍旧是个刚接触棒球一年多的初哥，史淇明白，距离自己的弱点被发现的时间越来越少了。

　　而且史淇知道，不论这球最后打到什么样，若田部都绝不会换木村郎的。友谊赛的作用是什么，不就是拿来积累经验的吗？史淇缺的是什么？自然是经验啊。不论是胜势还是败势，不论是光荣还是羞辱，皆是经验。

　　就让大家陪着史淇在这场比赛里一直玩下去吧！

　　“必须趁着对手还在疑神疑鬼的时候多拿下几局来，而且还要得分！否则到了后半段就没法打了！”史淇这样想着，再次投出了自己的球。

　　短大附这边此时正处于打线最弱的时候，七棒的表现其实已经很不错了，可这七棒被杀出局之后，八棒上来的表现就要差得很多了。

　　结果虽然剩下的这两个打者，八棒跟九棒也都跟七棒一样在努力的打史淇的球，可对前面的人都没给到太多机会的史淇，对付这两个人其实要轻松的多了。

　　虽然这次史淇浪费了几个球，但他到底还是用两个三振把对手送下了场。三局比赛，打穿了对手一整条打线，没有一个人能上垒，史淇人生中的第一次投手首发表现，已经好到不能再好了。

　　扬着手的史淇好像在飞一样回到了球场边，队友们也很开心的纷纷上来跟他敲敲打打，再夸张的预测，也没办法预测到史淇能表现的这么好。事实上史淇这家伙就是这样的，从今年县大会时候的那个全垒打开始，经过一年多堪称默默无闻，可运动量上谁都比不得的练习，他的水准终于可以算是厚积薄发的迎来了井喷，曾经的那个被人质疑太弱的新手，开始朝着球场bug的路大步昂首前进着！在打击方面已经统治了鹿儿岛县之后，他终于要把自己的魔掌伸向投手丘了。虽然还有着自己的弱点跟问题，但这一次，不知道他能否站在投手丘上真正掌控自己的命运，进而把自己的投球跟打击，展示给全日本，甚至全中国全世界的人看！

　　而料理了队友们之后，史淇开始穿戴器自己的护具，这下他要上场打击了。投球方面表现的好，让史淇在打击方面也是跃跃欲试。

　　三局下先登场的是八棒弘中凌，这位从樱高一年生中被选拔出来的小球员放在任何地方都是个最普通的小球员，可在人员不足的樱高，他却不得不登场。

　　这样的八棒，做了什么，没做成什么都没必要苛责他，几球过后，弘中凌遗憾的走下了球场。

　　刚刚早就在等待区空挥了很多次球棒的史淇跟弘中凌击掌交接，然后可谓雄纠纠气昂昂的走上了球场。

　　短大附的球员们是很想说既然史淇投球这么厉害，打击方面总应该没有据说的那么厉害了吧。可这种想法简直是不可能的啊，史淇的表现，大家也并不是没有看到过，只要不是那种偏出很离谱的球，就算是稍微正常点的坏球，他都能照样把球轰出去，这样的一个超级打者，会突然就打不到球吗？

　　短大附的投手看着捕手发来的暗号点了点头，投出了自己的第一球。

　　“不是保送！”史淇看着投手投出的这一球想道，他其实也不觉得这球会保送，很简单，普通的热身赛，除非真想为了训练保送战法，否则的话让投手多面对自己这种强力投手不也是很好的经验嘛。

　　短大附的这个投手的投球水平其实是不错的，虽然第一局里几乎被打成二比零，可待真正习惯了比赛，心情平复下来之后，他的表现还是很稳定的。但这样的水平要看是对谁了，史淇举着球棒，但第一球却没有想打的意思，棒球飞进自己身边的时候，他紧紧盯着球，为的，是想看出这位投手的水平如何。

　　“好球！”裁判的喊声，史淇感觉这第一球如果让他打的话，可能会成为一个普通安打吧。他厉害没错，可再怎么厉害也不是无敌的，第一次面对的投手，以前也没有录像资料，就只是看了他之前对阵八个队友时候的球路，史淇再怎么狂妄，也不能第一球就摆正了姿势要轰全垒打，否则的话很大的可能是挥空自己的球棒。

　　全垒打跟安打的打击姿势在挥棒前的那个瞬间是略有不同的，要说什么不同的话，长打的挥棒前往身后移动球棒的距离要更长，挥棒的距离也更长，而安打的挥棒则几乎没有往后移动的那个过程，准备期的球棒在哪，那个位置就是球棒启动的位置。

　　所以对于史淇来说，陌生投手的第一球让他直接挥成大的话或许很难，但是挥个安打应该是没什么问题的。

　　可他并没有这么做，除了想要个长打甚至全垒打之外，他也想更多的看看这位投手的球路，为自己积累更多的经验。

　　史淇的没挥棒在对手短大附这边当然不会认为他是技不如人，短大附的投手仍旧按照自己的计划投着球。

　　两个坏球被短大附的球员投了出来，但这两个坏球其实都是距离好球带比较近的，任何人恐怕都很难在短短的时间内分辨出球路的好坏，也就只有裁判员，能根据结果判定一下。

　　但短大附的投手不知道的是，史淇本就没想要在两好球之前挥棒，而他投的这两个坏球，不仅没让史淇陷入好球还是坏球的疑问当中，反而给他增加了更多的数据样本！

　　两好一坏之后，短大附的投手又硬着头皮的投了个坏球，可史淇依旧没有任何挥棒的意思，三坏一好的情况下，投手知道，这下必须投好球了。至于再投个坏球的选项？对面史淇很显然是吃定了自己多投坏球的意思，注意力肯定是绝大部分都在坏球球路上，否则的话怎么可能连着三球都丝毫不动声色呢？

　　中计吗？上当吗？若要玩心理战，史淇可能并不会很差，可心理战这东西，其实经验也是很重要的，所以史淇真要是跟这群接触了棒球五到十年的对手们玩心理战，估计很难占到什么便宜。而现在对手的劣势跟史淇的优势，真要说的话其实无非都是实力的原因，有着绝对大的心理优势，史淇不论做什么都可谓轻松之极。

　　于是……又是一个好球，提心吊胆的投手见史淇这球没有挥棒心里放心了不少，在他的想法里，满球数之后，好球和坏球的可能性总算再次被拉平了，可他不知道的是，一切都在史淇的掌握之中，或者说，一切都在史淇登场，在史淇跟若田部，跟松井的讨论中考虑到了。

　　于是第六球来了，可这球却不是短大附期望的，面对飞来的好球，史淇没有再像前面两个好球一样让过去，已经看了五个球的史淇以绝对的信心，用最大的挥棒距离，把球挥了出去！

　　“耶——”樱高的休息区，看着史淇把球打出去的众人发出了欢呼声。

　　可是……这欢呼声却没精打采的，队员们坐在长凳上连抬起屁股站起来的意思都没有。一个至少是长打，很可能是全垒打的打击，为什么作为史淇的队友们是这样的反应呢？

　　其实原因很简单，大家所表现的意思是……史淇的全垒打什么，都有点看腻歪了……

　　可八女市陌生的观众们却没有尝过史淇的全垒打，看着高高飞起的棒球，还有那个正牛气冲天的跑垒的投手，场外的观众们，场内的队员们都长大了嘴巴。看了这么多年棒球，像这样投能投150，打能打全垒打的家伙，简直违背了他们对于棒球的一贯理解！

　　是的，就连球场内短大附的球员们也是如此。虽然他们早就知道史淇是个经常轰全垒打的存在，在之前也亲自尝试过史淇的高速球了，可当真正面对的时候，大家还是忍不住目瞪口呆了。

　　短大附的球员们如果看过周星驰那部电影的话，这时候肯定会喊出来那句非常恰当的台词：“你们不要这样，我想打棒球啊！”

　　至于史淇，如果让他对此时自己的表现做个形容的话，他会想起某个相声演员的那句话：“文可提笔安天下，武能上马定乾坤……上炕认识娘们……下炕认识……鞋……”


第二百五十八章 暴露中的弱点

　　飞在空中的棒球果然没让樱高失望，轻松的越过了球场，落到了场外的斜坡草坪上，在那里早就有一大群观众正举着棒球手套等待着，看着球落过来了之后又是一番争夺。

　　而史淇也回到了休息区，他一个个跟队友们击掌，现在比分一比零了，先拔头筹之后，他的投球压力也会轻松不少。

　　短大附的投手跟教练也没啥说的了，这种球员自己这边很难防住，所以与其为丢分而沮丧，不如想想后面的比赛怎么打，想想怎么对付史淇的投球才是正途。

　　史淇的九棒下场之后，还远未到短大附的球员们轻松的时候，樱高的打线其实才刚刚开始呢。一宫贵出带着相当的自信登场了，在史淇出场之前，他是樱高唯一一个打出安打的球员。樱高的这位一棒速度够快但打击率并不太高，但受惠于自己的速度，从最初接触棒球开始的一棒位置让他早就习惯了在开场做开场打者，他早就习惯了当时的那种紧张兴奋跟期待的感觉，所以他才能让自己正常的发挥，甚至说更精彩的发挥，打出漂亮的安打。

　　但是短大附的投手也不是吃素的，第一次出场可以说是一宫贵出完美发挥，第二次出场的一宫，还想拿到安打实在不太容易了。

　　一宫贵出的出局，就连樱高这边也可以说是毫不意外，但后面两个人的结果却令人有些担心。松井跟富泽守的能力大家都很认可，可被史淇打了一个全垒打之后，短大附的投手接下来的表现实在是太好了，他先是用一个低球诱杀了松井，跑速不快的他被传杀在一垒附近。然后，富泽守则在两好球的情况下被一个相当不讲理的变化球带的挥棒失误了，相当遗憾的结束了第三局下半的比赛。

　　对于樱高这边来说，这两个人什么都没能贡献是件比史淇拿到全垒打更吓人的事儿，史淇的全垒打是球队最漂亮最厉害的没错，但这两个人的打击才是球队进攻的根本啊。

　　短大附这边击杀了两个人，完成了第三局的比赛，但他们没有丝毫开心的意思，他们还在落后的状况下，而且想赢下比赛，最需要考虑的问题，其实是史淇的投球。

　　“我不信！他绝对不可能这么完美！攻他的投球！他的投球一定会有破绽！”短大附的教练嗓子都哑了。

　　“都见过一次了，这次绝不能让他再把咱们轻松的送下球场了！”捕手也喊着。

　　“好了，我上了！”短大附一棒喊道。

　　“加油！”“努力！”这时候是需要气势跟勇气的，大家纷纷鼓励着即将上场的队友。

　　史淇这边也登场了，他很清楚对手的着急，而且自己的投球，也到了被正面对上的时候。

　　没有退路，球路上的乏善可陈让他根本就没有变化的方向，史淇明白，自己的直球，是要投到底的，现在已经不是单纯靠着直球就能打天下的时代了，可这是他唯一的依靠。

　　战斗再次开始了。

　　“乒！”史淇的球被打了出去。

　　看着落在界内的这一球，史淇的心一紧，他投出的这一球球速不慢，可还是被打到了。

　　或许是因为球路上没办法选择，短大附一棒的这一球没能造成什么好结果，富泽守往前跑了很远还是接到了这一球。

　　虽然并未造成安打，但这球无疑是个信号，预示着史淇的投球并非打不到，所以短大附这边的队员们很受鼓舞，他们的二棒更是如此，跟走下场的一棒击掌之后，二棒球员夹着球棒站到了本垒边，然后，这位看起来相当跃跃欲试的打者使劲儿的拍着巴掌激励自己。

　　“乒！”又是一球被打了出去。不过这球比上一个球差一些，沿着右边出了边线。连续打到两次，球场边的观众们也都兴奋了起来。

　　不过似乎短大附的这位二棒球员在第一球上用光了自己的运气，而史淇这边也开始在自己的投球中加入更多的坏球，他的坏球同样有着超高速，这种情况下留给打击球员判断的时间几乎没有，只能靠着推测去打击，于是砰砰两个坏球过后，短大附略显着急的二棒球员还是被三振出局了，史淇后面的两个坏球他都挥棒了，实在是不太冷静的行为啊。

　　“看到没？他的坏球投的变多了，这说明了什么？说明他并没有更多的球种！我们走的路是对的，他就只是个直球选手而已。”现在还猜不出史淇的特点的话，短大附的教练也可以引咎辞职了，疑神疑鬼的等了史淇三局，逼的自己这边硬着头皮正面对上他的快球，可即使这样，即使自己这边似乎已经开始掌握史淇的速度之时，樱高投手的球路仍然没有变化，那么结果终于呼之欲出了，并不是他不想变，而是他根本变不了。

　　“上啊！骗了我们这么久，必须让他们付出代价！”短大附从教练到球员都这样想道。

　　而接着二棒登场的三棒，这个出场顺序也刚刚好，这位三棒是短大附打击率最高的球员，在这个情况下遇到史淇，无疑是最可能把球打好的人。

　　史淇也很清楚，对手已经找到了自己的弱点，不过他并不害怕，若田部在他登场前说的明白，自己现在练成的150公里直球，就算对手明知道自己的球种，也不能保证太大的打击率，因为这个球速下，没有任何高中生能够在棒球飞出之后进行球路的判断，所以从来都只能靠着经验跟种种投手所表现出来的迹象去猜球路。

　　而这个时候……就需要另一个人闪亮登场了。

　　史淇踩了踩脚下的土，又拉了拉自己的球衣，然后他看着本垒处的松井未来，弯下身体，伸出右手抓了抓自己的右侧膝盖。

　　这个动作，并不是史淇的膝盖痒了，而是一个赛前就准备好的暗号！

　　在四局两出局之前的那些球，每一球的球路做出判断的都是史淇，而松井，从县大会之后就几乎没跟木村郎合练过的樱高捕手这段时间都几乎跟史淇住在一起了，两个人每天做的事情只有一样，那就是培养他们之间的默契。

　　本来投手跟捕手之间，多数情况下应该是捕手这边做球路的判断的，因为投手这边是没办法发出很明显的暗号的，有什么问题也不太方便说。但这并不是说投手这边不能做出对球路的判断，只是投手的判断没办法很好的通知捕手而已，最多能通知的，恐怕也就只有好球坏球了，而且这样的通知也是很复杂的，否则你投好球时候做什么动作投坏球时候做什么动作很容易就会被打者跟遍布于球场的对手其他观察者看透。

　　所以如果是投手决定球路的情况下，他的暗号往往还跟每一球的数量，或者局数，面对的打者人次，好球坏球数等等有着关系，这些关系交杂在一起，形成的是一整套暗号，才能不被对手猜测到。这一套暗号被投手计算出来之后发出来，再由捕手接收之后从新变成一个简单的判断，这个判断往往就只是球种的好坏而已。所以说，投手这边通常是很少做出球路的决定的。

　　可史淇在这第一次出场，还是想尽量能多掌握一些球路，为自己的判断积累更多经验。而松井未来这边的想法则是，史淇最初对球路的判断能演练两个人的默契之外，也能更好的干扰到对手，等对球路的决定回到自己的手中之时，截然不同的配球想必仍旧能给对手带来不少的问题。

　　而现在，终于到了松井这边掌握球路的时候。

　　松井的第一个球路暗号就跟史淇截然不同。

　　当中直球，超慢速！

　　史淇几乎拍大腿了，对啊，怎么没想到在球速上做文章呢！？开场四局比赛料理了11个球员，史淇的每一球都是全力施为的高速球，他几乎都忘了虽然自己变化球上还掌握的很浅，可至少在球速上，他还是能控制的啊！

　　点点头，史淇同意了松井的配球。

　　而这一球的结果果然很不错，短大附的打者很明显没想到史淇突然来了个慢速球，拉开架势的樱高投手看上去又会投个势在必得的高速球，但那么舒展的姿势跟告诉挥臂，却在最后的时候猛然卸掉了大部分力量，让这一球的球速绝对没有超过120公里。本来这个球路的当中直球，换个普通点的投手也算是个高速球了，可在史淇这里，投了那么多高速球之后，这球却显得刺眼无比。

　　打者的挥棒呼啸而过，然后史淇的球姗姗来迟了……

　　“好球！”这样的慢速球很显然可以在一场比赛里多次使用，只是要冒一些风险而已，可既然在比赛中，又怎么会有没风险的时候呢。接到松井回传的史淇再次按照松井的暗号投出了自己的第二球。

　　而终于……这个时候，坚持了四局的史淇终于……坏掉了……

　　一个本来被安排成中路偏高的直球的球，被史淇甩向了外角很高的地方！

　　本来就是很高速的一球，又投的那么偏，松井未来就算把手套伸了出去，也到底还是没拦住这球。

　　“啪！”棒球被狠狠的砸到了场外的墙壁上。

　　看到这个情况，短大附的打者没什么好说的了，丢下球棒的他朝着一垒跑去。而樱高这边不论是球场上的人还是球场下的大家却并没有什么失望的情绪，反而好像非常轻松的长出了一口气。

　　终于……终于是来了啊……

　　史淇的控球经过一年多的大运动量训练终于稳定多了，可再怎么稳定，也不可能达到其他投手那种练了将近十年的控球水平，所以基本上，50个球里有2，3个被他投砸了的球还是很正常的，这个数量几乎是能接受的最低程度了，如果再多点达到10几个球中就出个暴投的话，那么基本每局比赛都有暴投，到时候再加上他相对非常少的球路，比赛就没办法打下去了。

　　而这场比赛里，他已经投了三十几个球，按照概率来说暴投早就应该来了，但或许是状态大好给他带来的稳定吧，这个暴投这个时候才姗姗来迟。虽然不能因为投了这么一个就放松对暴投的警惕跟准备，但大家总算放松了些。而短大附受益于这个暴投，也终于产生了本场比赛第一个上垒的球员。

　　应该开心一下吗？或者失望沮丧一下？短大附的球员们一时间不知道应该用什么表情去面对。这时候到底还是教练很明白现在的局面，他说道：“对面的投手状态下来了！抓住机会啊！”

　　是的，史淇的状态表现无疑是个信号，他状态变差的信号，这个时候不趁火打劫又更待何时呢。不得不说在激励球队这方面这位教练做的真不错，若没有他一直在激励着队员们，说不定心情一天三变之下，比赛会被搞得乱七八糟的。

　　在这样起伏下的比赛其实是很精彩的，史淇一点点被对手抓住了弱点后，观众们也好像有了种打怪升级的快感。在史淇的暴投之后，樱高这边终于也开始被打出安打来了。幸运的是，现在的樱高虽然史淇的水平较之木村郎控制力差了不少，但防守方面却仍旧保持着那个骨架，而且跟在鹿儿岛县比赛稍微不同的一点是，虽然短大附这边也知道史淇是从游击手转到投手的，但对游击手位置上的史淇有多大的统治力并没有一个具体的概念，所以当筱田广志站到现在游击手位置的时候，对方也没有说特别进攻这一点，一旦现在就进攻游击手这一点的话，筱田广志的防守虽然不至于出太大的状况，但只是短短时间的训练配合之下，难免可能会出一些各种各样的问题。而当短大附的进攻比较平均的散落在樱高的整个防守场内的时候，樱高是有足够的信心阻挡他们的。

　　战斗就在这样的局面下进行着。

　　两方的进攻都很难打破对方的防守，但这样的局面下，其实对于樱高这边是有利的，一方面是樱高这边的史淇随时随地可能贡献个全垒打出来，另一方面，领先的状态此时产生效果。

　　这样的局面直到比赛的后半段，才终于被打破。

　　而被打破的原因还是出在史淇身上。

　　他那不多的神秘感终于被挥霍殆尽了。

　　连续三个安打之下，虽然还坚持着没让对手得分，可这八局上半，局面到底还是变得危险了起来，因为短大附的队员们……满垒了。

　　史淇不累，前三局投的很少，但后面的投球渐渐多了起来，到了第八局的现在，在没有让对手得分的情况下，史淇还是投了一百多球了。不过跟木村郎相比，他最大的优势就体现在这里了。就算投两百球的同时再打几个全垒打，他也完全不会趴下，强大的体能优势让他能够抗下几乎所有比赛，除非真的是把他往死里轰的情况下一场比赛连着投个三百球，输个十几分还不换投手，否则的话，任何一场比赛都不可能让史淇累到。

　　虽然从这一点上来说，木村郎的替补做的挺没意思的……因为他的上场往往只能是战略意义上的而不是史淇身体上的。

　　“怎么办呢……啊啊啊……”史淇站在投手丘上，看着左边右边身后都是对手的球员。他有些一筹莫展，而对面松井未来则并没有上来帮忙做些什么，面具后面他的脸，史淇虽然看不清，但他估计应该是带着促狭的笑意的吧。

　　这样的局面可谓不出松井跟若田部所料，而这两个人也早就合计好了，就算史淇出现这样的问题，只要不是他被打的一局比赛都结束不了，就不叫暂停。至于发现的问题，应该做出的更改，场下的若田部跟木村郎，场上的松井未来都会好好的记录下来，然后等比赛结束之后，对照着场边一直架着的摄像机一起做研究。这样的办法虽然少了实时进行的深刻，但却也能够暴露出更多的问题，而且，对于松井，对于樱高的队友们来说，看着史淇出糗其实也是件很让人开心的事儿。

　　这家伙历来都是天才范儿十足，学东西是最快的身体是最好的，到了球队之后先是抢了高三前辈的游击手主力，然后霸占了四棒，现在又抢了木村郎的主力投手。虽然这都是实力使然，大家也都很盼望着史淇能靠这些位置的改变把大家带入甲子园，可另一方面，又何尝不会有那么一点点的嫉妒心理在呢。史淇一个人好像就占去了世界上所有的光芒，那么现在，看看他不那么耀眼的姿态，出糗的样子又有何妨呢？

　　反正无非是个友谊赛而已，到了正式比赛的时候，大家还是并肩作战的队友。

　　所以，小史淇，你就老老实实自己突破，试着自己从困境中走出来吧！


第二百五十九章 惨败回忆

　　凌晨也不知道几点，史淇醒了。

　　或者说，就算在之前，他也没完全睡过去。

　　脑海中不断回荡的，是白天的那场比赛，还有到最后的时候，记分牌上无比刺眼的4：1。

　　150公里的球能不能被轰出全垒打来？从昨天那场比赛开始，这个问题有了他的答案。

　　噩梦般的八局上半，陷入危险局面之后，队友们没有任何人上来安慰或者教自己什么，史淇知道，他们是想让自己通过这样的麻烦状况，尽快的积累经验以及尽快的习惯比赛时候的紧张情绪。

　　是的没错，满垒状态下的球场内，游击手位置跟投手丘上的气氛完全不是一个概念，史淇感觉那个时候，全场的目光气运都汇聚到了自己这里，周围的空气就好像凝固了一样禁锢着自己的身体，他感觉自己的头都大了，这样的紧张感，可以说县大会自己做打者的时候最重要的时刻，都赶不上现在一场普通比赛的满垒投球。

　　“论重要性的话，当然是县大会比赛更重要，可这就是投手的特点了吧，即使是一场普通友谊赛。”史淇想道。

　　然后，最糟糕的情况来了。

　　在进攻的时候，史淇的全垒打给很多投手都带来了巨大的噩梦，而这一次，或许真的可以算是得到了报应吧。

　　清脆的击球声跟飞起的棒球述说着一切，初出茅庐的史淇，被轰出了全垒打！

　　一般来说，投手最开始都是从替补坐起的，再怎么厉害的投手也是从小练起的是不，比如小学低年级的天才投手，再怎么厉害，也不可能比高年级那些比他们高出十几厘米的大孩子厉害吧。高中其实也是如此，高三生从来对高一生高二生都能形成压制，当然是有高三生给低年级打替补的情况，可这样状态下的低年级，无一不是天才球员加上勤奋训练，才能替代前辈的地位。

　　史淇这样的状况别说放在鹿儿岛放在九州，就算放在全日本，恐怕都是独一份的存在。

　　接触棒球才一年多时间的他，根本没时间积累足够的经验，心理上面的弱点，恐怕是比乏善可陈的球路更容易被对手利用的存在。如今的对手是对自己陌生的短大附还好，若史淇第一次登场面对的是鹿儿岛的球队甚至那些对他知根知底的伊集院高鹿儿岛实至学馆……恐怕不出两局比赛，他就已经被打穿了。

　　对手们根本不会给他结束比赛的机会，他们会往死了蹂躏史淇，到时候恐怕就连结束一局比赛，都是无比辛苦的事情！

　　体育比赛就是和平时期的战争，别指望着对手们会有怜悯跟温情，这一点，想想你作为打者的时候轰了多少人的脸就知道了。

　　史淇的弱点在哪里？他这一年来都在做什么？

　　其实很简单，对一个投手来说什么是最基础的？最基础的是你能把球投到你想投的大概位置！这个技术，可以说大概约等于打篮球时候，你基本可以拍着球往前移动。

　　最初的时候给一个完全不会投球的人来投球，他只能把球投到一个大概的方向上，至于最后的落点，在飞跃了十几米距离之后，通常会分布在宽一米左右，高甚至一米以上的一个巨大的区域之内！投手最初的训练，就是把他的投球落点范围一点点缩小。作为一个高中球员的入门，把好球带中间划个十字所分割出来的四个区域，大约是一个入门投手的最低要求，能随意投进每一个区域，别且也能控制周围大概落点的坏球之时，他大概……可以在一个高中球队里自称为投手了。至于上场比赛？别做梦了，就连樱高高一的小球员都能做到这些！

　　这项技术本来应该是从小时候就练起来的，如果是从小就练的话，投手们并不会感觉到非常的困难，因为周围本来就都是跟自己差不多水平的小孩子，大家一起成长的时候，一点点的练着自己的控球。可史淇没这种待遇，周围的人就算是那些其他位置的队友们都远比自己投球更好，所以他早就注定了只能自己在这条路上走下去的命运。

　　在队友们眼中看似并未经历多少时间练习的控球，其实他们练习的时间，是从他们小时候一直持续到现在的，甚至于说他们投出的每一个球，都在同时练习着投球的技术。

　　从零开始的史淇，光是这一点，就占据了他从开始练投球之后的绝大部分时间。遵循着若田部规定的标准姿势，史淇的练习最初甚至不被允许加速。若田部的意思很简单，你现在投球的姿势还没有固定下来，贸然加速的话，很容易让你的投球姿势产生改变，到时候形成了错误的投球姿势，那小小的加速可能就再也不能更快一步了。本来史淇对这一点是有疑问的，在他看来只要自己这边注意点的话，姿势应该还是正确的吧。可若田部弄的那么多装备不是白给的，找了操作员在电脑上鼓捣了几下之后，史淇投快球时候的姿势跟标准姿势的录像就被重叠了起来。若田部胸有成竹的把史淇抓到电脑前面一看：“这里这里这里这里……”若田部轻易的就指出了一大堆史淇身体上姿势的改变，这些改变看起来很小，但就连外行史淇自己也知道，这些小小的改变，练久了肯定会变成巨大的问题。

　　看到这里，他终于闭嘴老老实实的去练姿势了。

　　待到若田部说你的姿势跟控球已经足够，可以练手腕上面的球种的时候，史淇其实已经快升上高二了……

　　所以，别看史淇现在的150公里高速球这么凶狠，其实整个练习时间也才不到半年而已。能练到现在这个地步，已经是他变态了。

　　至于史淇的弱点。其实跟若田部对他的训练方式也有着一些关系。

　　如果只是150公里球速的话，就算对手明知道他只能投直球的话，好球带加上坏球区域那么大的空间。恐怕一时间对手也找不到什么办法，到时候两只球队恐怕会陷入非常激烈的苦战。但史淇在八局之后终于再也掩藏不住的问题是，他的投球姿势……太明显了……

　　若田部的教导真是好，这位教练一年多时间就教出了一个150俱乐部的高中球员，可这么短的时间里，他却没办法在史淇养成了足够好的投球习惯之后，再教给他在投球时候掩饰球路的方式！八局比赛，上百球之后，短大附的球员们终于认清了史淇的真实实力。

　　史淇的每一个球路，配合的都是他身体的某个姿势，他的手抬的多高，出手点在那里，扭腰的时间，往前迈的那一大步落点在哪。他投球所每一个落点，都会有身体上的区别！这个区别很细微，但已经足够了！盯了史淇几乎一整场比赛的短大附智囊跟教练在最后时刻终于看清了史淇的真面目。不仅是他们，就连短大附的其他球员们，虽然还没办法形成一个具体的概念，但无疑身体条件反射上已经感觉到了史淇的异样。于是最后，在短大附教练的点拨之下，史淇的投球……终于被彻底击败了！4：1的比分，满垒全垒打，就是一整场锲而不舍寻找史淇问题的奖赏。

　　幸运的是，短大附到底对史淇的投球不太了解，待他们完全抓准史淇的软肋的时候已经八局下半了，虽然蹩脚，但史淇还是努力做了几个改变，终于算是把剩下的比赛糊弄了过去，但比分方面却已经没办法再贡献什么。

　　最后比赛结束列队的时候，虽然短大附是胜者，但似乎就连短大附的球员们都没有在意这一点，大家纷纷围在了史淇跟若田部身边。在他们看来，这是一对天才跟创造了奇迹的师徒，一年多时间内被生产出来的史淇，就算还有着非常致命的弱点，可这完全无损两人的天才，虽然自己这边赢下了比赛，但真正被征服的人，是他们。

　　最后的最后，在史淇跟樱高队员们告别这所充满着浓郁棒球氛围的学校，告别这座乡村一般的小城之时，短大附跟樱高的队员们定下来一个约定：“明年夏天，我们甲子园见。”

　　回到鹿儿岛之后已经很晚了，本来大家的意思是就地解散回家，但史淇却并没有答应，他迫切的想要跟大家聊清楚，如今自己的这个状况……到底应该怎么办。

　　可樱高大家也很清楚，史淇现在的问题，不是随便想想，就能找出个近路的，积累这两个字，还是对于他来说最重要的东西。

　　“练吧！你的路还有很长呢。”松井未来拍着他说道。

　　“假期的时候知道要怎么做了吧？”若田部说道。

　　“可是……时间！”史淇喊道，他的意思很明显，现在已经是二年级第二学期了，距离夏甲的时间所剩无几，先不说春甲，就算春甲让木村郎上或者硬着头皮让自己上然后等同于放弃春甲，就算算成夏甲的时间，自己真的有可能在夏甲之前，练成足以把大家带去甲子园的投手吗？

　　一直以来都是随意自由的史淇，这一次终于露出了不自信的样子。

　　面对史淇这样的话，棒球队众人陷入了沉默当中，其实若说对球队最好的情况，未必是要逼着史淇打投手，木村郎做投手的水平都能跟今年夏天的时候能跟伊集院高打的难解难分，而至学馆等一些球队，现在却已经没了一整批高三生，可以说来年，樱高最大的对手就只有伊集院高一个球队而已。只要大家表现的足够好，未必不能在对方手下把甲子园抢下来。可是……为什么球队这么执着于史淇，这么想要他成为甲子园级的投手呢？

　　原因很简单，史淇太有天赋了，没有任何一个人忍心浪费他的天赋，把他压在游击手位置上！

　　一年多就练成150公里球速什么的，绝不是随便找个人来就能做到的。

　　待史淇在全日本球员面前登场的时候，可以预计若田部这里将会收到非常多的执教邀请，可若田部清楚史淇清楚所有人都清楚，全日本能像史淇这么练的人，一只手都未必能数的过来！

　　这样的他……若日后把投球技术练上来了，在职业球队有一席之地，甚至非常厉害了，然后有消息被挖出来，他高中的时候曾经被狠狠的压制过，教练在明知道他水平的情况下，却压制着他，到时候，自己这群人，难道要被挂在耻辱柱上吗？

　　所以不论是谁，只要不想自己今后几十年一直被唾弃，都肯定会这么选择的。

　　虽然没有任何人想这么承认，没有人想做配角，但无疑的，现在的樱高，其实就是史淇一个人的球队。

　　赢是他一个人赢，输是他一个人输。他的队友是很重要很重要的，稍微差一点的队友，就肯定会失去跟伊集院高等球队争夺甲子园的机会，可媒体，舆论，观众们绝不会这么觉得。他们的眼中，樱高其实就只有史淇而已。

　　结果这一天，史淇希望的赛后恳谈会到底还是没有开成，各自回家后，他躺在床上，看着天花板，回忆着这一天的比赛经历。

　　他并不是没经历过失败，打篮球，打棒球，他都经历过失败，但今天这样让他耿耿于怀，全部是因为他才失败的情况却从来没有经历过。

　　虽然樱高得到的那仅有一分也是他的功劳，所以某种程度上也可以说如果赢了也就只是因为他才赢得。虽然在史淇参加的那么多场比赛里，有很多场都像这样，是全靠了他才赢得，可心中的内疚却还是让他在床上辗转反侧，直到凌晨的时候才昏昏沉沉的睡去。

　　结果第二天当他起床之后，史淇周围的人惊讶的发现，他竟然又把自己的训练量增加了不少！而且，表面上看过去，史淇似乎并没有什么特别之处，一样在跟队友们打闹玩笑，一样嘻嘻哈哈的逗着球队的经理跟小球员，一样在若田部面前嬉皮笑脸。

　　但是，在他沉默的时候，他的眼中有了更多的东西。而在他认真的说些什么的时候，球队的气氛也似乎在无形中变的有些微妙了起来。似乎他严肃的时候，大家都有点不太敢在他的面前开以往那么轻松的玩笑了。

　　练习，打热身赛。

　　打热身赛，练习。

　　这一年的下学期，樱高几乎所有人都积累了不少车票。而在打完短大附，并且见了史淇如此努力拼命之后，若田部也做出了一个决定，他认为没必要再藏着掖着了，史淇的实力，反正是早晚都要展现给大家看的，否则除非是明年夏甲的第一场比赛就遇到伊集院高，否则的话他的投手技术，不可能取得什么足够大的出其不意。

　　于是，对史淇的锻炼终于正常了起来。

　　首先，这个学期第二场的热身赛选择了鹿儿岛本地的球队。

　　然后，史淇最初是作为替补球员坐在场下的，樱高的先发投手则继续由木村郎担当。

　　而樱高的对手们起初还以为樱高这是在小瞧他们，可以说是相当的愤怒，拼了命想把史淇从替补席上拉出来。

　　然后第六局，在万众期待中，史淇终于起来热身了。可令人惊讶的是，他进行的，竟然是投手的热身！

　　史淇终于到当投手了！这个消息马上引来了不少关注，尤其是场边专门来观察樱高的记者们。大家纷纷操起各式家当，迅速的记录着。

　　史淇一直在练投手位置这一点，只要稍微对樱高跟史淇在意点的人都知道。可从高一那次蹩脚的替补登场之后，他的投球就再也没有再出现在世人面前过。现在，这个疑问终于即将产生答案了，不仅是拿到鹿儿岛高中棒球界大新闻的记者，甚至于很多观众们都兴奋了起来。

　　又等了两局。八局之后，在樱高只是以一比零的比分领先，木村郎的投球球速已经渐渐下来了的时候，若田部把史淇叫到身边叮嘱了两句，然后拍了拍他，把他送上了球场。

　　“来了！”这两个字在无数观众记者们的口中情不自禁的被说出来。

　　而这一天的史淇，也显得格外的沉着，他一步步的走上球场，眼中看不出什么特别的喜怒兴奋，似乎只是在打一场无比普通的比赛一样。

　　但没有人会这么想，因为他终于站在了球场最受关注的那个位置上。

　　然后……

　　那一刻终于来了……

　　史淇的第一球，就好像前段时间对阵短大附一样的球，被他猛然投了出来。

　　“砰！”“好球！”裁判的喊声，惊讶的打者，还有没怎么反应过来的观众记者们。

　　“咦？”很多看了几十年球的老记者，就算身边没有球速记录仪，也一样感觉到了这球的不平凡。

　　“刚刚那球……球速是多少……？”这样的问题，很快就得到了答案。

　　“153公里！”


第二百六十章 受伤

　　《时隔一年，鹿儿岛县再现一百五十公里球速！》

　　九州本地的棒球周报上，是有专门的版面留给高中棒球的。

　　但是这一天的新闻，除了高中棒球版之外，还有另一个地方刊登了预告跟导航。

　　这个位置，当然就是头版头条了！

　　放在别的国家，这恐怕是基本不可能的事情，高中棒球的新闻占据周报头版头条什么的，这一周时间能发生多少体育界的大事儿啊，有什么理由让一个高中生的照片占据头版最大的位置？

　　可在日本这是可能的，甲子园，觉对是日本的国民赛事，他就是有这么重要！

　　头版上，史淇站在投手丘上，但他的形象却看不太清楚，除非是特别了解他的人，否则凭这张照片绝对很难认出来这个人是史淇。而在头版这张照片的下方，因为远景虚化的原因，一个近处的球速记录仪被清晰的显示了出来。

　　那上面的数字看着有些骇人：153KM！

　　虽然这是个绝大多数职业球员都能投出来的球速，但如果投出来的人是高中生的话，这却是个最厉害的数字了！

　　这个头版做的可谓相当有噱头，虚化的照片看不清人物，150公里的球速跟标题又足够惊悚，绝对有吸引读者看下去的欲望。

　　“150公里？今井纯一之后，又有人能达到这个数字了吗？”

　　“是谁啊？看身影也不像内村翔平啊。”

　　“翔平觉不可能，他是变化型投手，虽然球速也算及格，可再怎么练也练不到150公里啊。”

　　看报纸的人带着种种这样的疑问，然后他们终于翻开了报纸。

　　而当他们打开高中棒球版的时候，现实也绝对不会让他们失望。

　　“什么！？是史淇！？”

　　“史淇？哪个史淇？”

　　“还有那个史淇？高中棒球里有这个名字的，除了那个中国小子还有别人吗！？”

　　“史淇！？你的意思是！？？”

　　“别傻乎乎的问了！我就是那个意思！史淇！投手！150公里！”

　　“开玩笑的吧！喂，告诉我这是开玩笑的吧！”

　　这样的聊天内容在无数地方上演着，这天关注高中棒球的人，注定他们当中要跌碎不少眼镜了。而这一天，恐怕也会有好多投手沮丧的扔掉棒球，因为自己这里练了十年棒球还在跟120公里作斗争，那边一年多时间就已经150公里了！当然，有扔掉的，就注定有捡起来的，为什么不呢？说不定我就是下个150公里的投手啊？

　　这样种种的连锁反应，在九州岛的各种不断的发生着。不过，这些都没有影响到史淇。

　　只是在热身赛中登场两局比赛的他用轻松的18球结束了比赛，所以对手根本没时间没机会发现他的弱点，可史淇自己却知道自己的问题，所以不论外面起了多么大的波澜，不论这次又有多少新闻媒体的采访要求，这一次的他拒绝了一切采访的要求，然后沉默依旧的在努力的训练着。

　　这样的训练跟热身赛一直持续到年末，持续到第二学期即将结束的时候。

　　史淇一直在训练，比赛，回家这样三点一线的生活着，唯有在跟柏木指原二人打电话的时候，他才会放松一些，说一些曾经总会说出来的轻松话，而那之外的时间，他似乎永远在拼命无比的训练着。

　　包括史淇在内的几乎所有人都以为，这样的训练，或许会持续到县大会之前才会停下来，可没想到的是……

　　某天早晨，史淇如往常一样出来热身练习，但今天的练习过程有些不畅，因为他感觉到手腕很疼。

　　事实上不只是手腕，从手腕到胳膊到整个身体，似乎都有种隐隐作痛的感觉。

　　这太稀奇了，在史淇的身上是很少会有疼痛的，他实在是个太结实的家伙了。

　　史淇本来想着过一会儿就好了，但没想到的是，疼痛却一整天都缠着他不放，到了晚上三点下课之后，史淇忍着没说，照旧跑到球场带领着大家做练习，而他自己，也照旧在做着比其他人多了不少的训练。

　　结果这一天并没有出什么问题的无事终了，回家后的史淇感觉身体很累，吃了晚饭之后就上楼睡觉了。但这一觉却并没有一直睡到天亮，凌晨的时候他就醒了，不是他想，而是身体内的疼痛硬生生的把他痛醒了！

　　这次的疼痛来的远比昨天要猛烈的多！那种缠绕在关节上的疼痛跟冰凉感像是在挖着他的神经一样。史淇是很能抗拒疼痛的，昨天一整天的疼痛，练球时可谓在伤口上撒盐的举动，他都一声没吭的让所有人都没看出什么奇怪状态，可这一次的疼痛，他却并不能再当做什么也没发生，漆黑的夜里，强烈的疼痛让他在床上辗转反侧。

　　史淇不想惊动楼下睡着的两位老人，因为樱岛本地是没有合格医院的，只有一家相当普通的小诊所一样的常备机构，所以想去足够能治疗自己问题的一员，就只能去市内，如果自己不是在岛上还好，现在在岛上，想去医院的话难道要临时找渡轮吗？

　　至于樱岛东边连接着陆地的九州岛的部分，从那里绕回到鹿儿岛市的距离实在是太远了，选择那条路还不如等着白天的第一班渡轮呢。从东边的路也并不是不能到其他城市的，可离着最近的垂水市说是个市，其实整个市区的面积还没有樱岛聚居地的建筑多，放在中国国内的话，恐怕是个连镇都算不上的行政区域。

　　怎么办？忍着吧。

　　史淇能感觉到，这种疼痛是一种骨头上的疼痛，而且似乎不影响他的一切行动，所以他在自己的房间折腾开了，一会儿坐一会站的史淇用这种方法缓解着自己的疼痛。沉默又安静的折腾了半宿，史淇终于迎来了清晨的第一缕曙光。

　　他无奈的下楼敲开了两位老人的房门，如果有可能的话，他真是不想这么早就叫醒两位老人，可没办法，他自己是能去医院的，可他又没有足够的钱，很多日本人才了解的各种医疗手续他也没经历过。他实在是太健康了，一年多以来，这是他第一次生病。

　　两个老人开门的时候被吓了一跳，虽然身体上并没有受到什么绝对影响，可在疼痛中折腾了这么一夜，史淇的脸色不可能好看了，再加上身上穿的乱七八糟，还有朦胧睡眼，让此时此刻的史淇看起来糟糕极了。

　　“怎么了这是！？”服部爷爷惊讶的问道。

　　“身上很疼，能带我去医院吗？”史淇已经没时间客套了，他简单的说道。

　　一阵手忙脚乱鸡飞狗跳之后，史淇跟两位老人终于来到了鹿儿岛市的医院，再经过问询检验等等一套手续，史淇身上毛病的结果终于被得出来了。

　　和善的医生接待了史淇三人。

　　“并没有什么影响运动寿命的毛病，但你这个问题也不小……医学上的术语我就不给你提了，简单说……你这个就是非常严重的疲劳造成的身体抗议！”

　　“疲劳？我每天练习的时候没感觉多疲劳啊。”史淇道。

　　“你自己的感觉是不准确的，虽然你感觉没有很疲劳，但身体上却已经到了一个极限了，人有时候就是这样的，当前面有一个很想要达到的目标之时，有时候会忽视身体的伤痛，从你这手腕，手肘，肩膀的劳损情况来看，我都不需要问，就知道你是打棒球的，而且是个明年即将高三的棒球队球员吧！？”

　　“额……那医生，这种病要怎么治疗呢？”史淇尴尬的问道。

　　“我会给你开点药，但吃了也管不了什么用。”

　　“啊？”哪有医生会这么说话的啊。

　　“没错，就是管不了什么用，这毛病唯一的问题就是你练习的太多太猛了，从现在开始休息一两个月，那之后也保证较为正常普通的练习时间就可以了。”医生道。

　　“可是……！”

　　“可是什么！？没有可是！你现在的毛病还只是普通的劳损而已，如果你不改的话，以后就说不定变成什么了！到时候应力性骨折了，韧带撕裂了看你还怎么打球！”刚刚和善的医生突然转为了疾风骤雨，这段话说的非常严厉，喷的史淇可以说是无言以对。

　　医生都这么说了，史淇还能说什么，只能跟着两位老人灰溜溜的走出了医院。

　　这下没法训练了，现在已经12月了，按照医嘱，自己起码要休息两个月左右，等再训练的时候，已经是明年2月了。而这中间，还有着重要的一次寒假，虽然日本的寒假通常就只有两周的时间而已，但原本，史淇是想用这两周时间再突击一下自己的投球的，结果现在，什么都不能做了。

　　“恩……也好，我本来也觉得你练的有点猛了，既然医生让你休息，那就休息一段时间吧。”若田部在听到史淇的消息之后沉吟了一下说道。

　　“哎……只能这样了。”史淇也无奈的说道。

　　“其实你这个毛病，既然是过度使用引起的，那么如果你练点对身体的要求不那么严格的东西是没关系的。”若田部道。

　　“什么练习是不需要身体的啊？”

　　“恩……我不知道，你自己去摸索吧。”

　　“……”

　　若田部的话让史淇一阵气结，什么叫不知道自己摸索啊……无奈的史淇只好做回了一个普通的高中生，每天上学放学，看着同学们嬉笑打闹，而他自己虽然行动无碍，却仿佛对什么事情都提不起兴趣一样只是在边上看着而已。离开了棒球之后，一时间史淇竟然找不到什么事情做了。

　　无聊的史淇开始看棒球比赛，他拜托若田部找了很大一堆棒球比赛的录像来，这些录像有日本的职业比赛也有高中棒球，还有美国的大联盟比赛，甚至于在史淇的拜托下，这些美国大联盟的比赛，若田部也是着重找的有台湾电视台配音的版本，没办法，他高中水平的英文还听不太懂美国的解说，虽然自己也能看出不少东西来，可听解说讲东西又时候也能得到不少有用的东西，对他来说，几乎所有棒球相关的人都是自己的老师，多听多想没有任何害处。

　　这一看还别说，史淇真看出点东西来。

　　若田部那所谓不需要身体的锻炼，说的不就是这个吗？以前的自己看比赛的时候，通常是以一个打者的视角来看，现在则不一样了，史淇开始以一个投手的视角来看，如果是自己，会投什么样的球，球路是怎样的，对手是怎么想的，电视里的投手怎么想，如果是自己在那个场合会怎么想……各种各样的状况在脑海中模拟着，史淇感觉，这办法很管用，自己对于比赛时候的脉络条理感受的越来越清晰了，最开始的时候，他在看重视的投手投球之时，甚至需要暂停下来思考投手这时为什么会用这样的动作，渐渐的他已经不需要了，投手的每个动作跟眼神，他都能大概揣测出他的意思，就算在投球前猜不出来，投手投球之后，联系着结果，他也一样能弄懂一切。

　　日子就在这样的环境下慢慢流逝着，转眼间，已经到了12月末。

　　而到了12月末，就意味着日本的高中，要放假了。

　　这一年的寒假，以及2009年的新年，很多人都不会在樱岛度过。

　　赵敏回国过年了，柏木雪跟指原做的，就是常年节日不能回家的工作，若田部教练也跟家人要回到父母家，而史淇，也会离开鹿儿岛赶赴柏木雪跟指原所在的东京。

　　不过原因却并不是因为这两个女孩，而是史淇的父母现在正在东京工作，一家三口，要在那里过一个新年。

　　哦，对了，史淇能放心离开鹿儿岛还有个原因，服部爷爷奶奶两位老人，今年家人也都回来过年了。虽然这么久时间，他早已把两位老人当做自己的亲人看待了。可老人陌生的亲人回到这里了，史淇还在这边，虽说其实不会有什么突兀的，但总会感觉有些不爽。

　　于是在23号上完最后一节课之后，史淇回到了樱岛的家中，拎起早就准备好的行李，跟两位老人告别道：“那我走了，服部爷爷服部奶奶，新年快乐，过年后我很快就会回来了。”

　　“一路走好，没忘记什么吧？”服部爷爷问道。

　　“没……恩？等下。”史淇似乎想起了什么，从新走进了房间，越过客厅来到了跟后院连着的后门。

　　后门的附近，放着的是他在家练习投球时候用的一堆棒球，史淇从里面挑出了一颗攥在手里，从新走到了正门前。

　　“这下就没有忘的了！”史淇扬了扬手中的棒球，跟两位老人告别道。

　　然后，他转身走出了家门。

　　飞往东京的班机从鹿儿岛机场起飞后，不到两个小时就落到了东京机场，说起来从上海就有直航鹿儿岛的飞机，所以来日本这么久了，史淇还是第一次来这座世界最大的城市呢。走出飞机不远，史淇就找到了来接自己的父母，不过一家三口并不是时隔两年才见面，因为在前段时间移交别墅手续的时候，史淇就跟爸爸妈妈见过面了，所以在这方面，并没有亲人多年不见的激动。

　　跟家人过了一夜之后，第二天马上就是平安夜了，史淇有些迫不及待的想要跟柏木指原见面，不过面是见到了，却没有说得上话。

　　两个女孩现在是名不见经传的小偶像，在东京这座巨大的城市中，她们是这里最普通的一块砖一滴水，但即便如此，却仍旧有人围绕在她们身边。

　　通过电话联系，史淇找到了柏木雪的经纪公司，但他并没有看到两个女孩，出来迎接他的，是公司的一个女性助理，这位助理说，两个女孩正在为晚上的舞台表演进行彩排，根本没时间见他，之所以把自己派出来，是给他送东西的。

　　而史淇接过来的东西，却是这一晚的一张演出门票……

　　史淇并没有怎么在意过日本的偶像文化，所以青涩的偶像表演并不能引起他太大的兴趣，但看着不远处两个女孩的表演，他却仍旧很开心，毕竟是好久不见了，看着在舞台上唱歌跳舞的她们，他再次觉得，自己支持两个女孩子来东京的决定是正确的，至于原因？看着她们舞台上那简直光芒四射的笑容，就是对自己最大的肯定了！

　　而当史淇跟两个女孩见面的时候，已经是26号了，叙旧跟亲热自不必提，三个人开开心心的享受起了难的轻松的假日时光。

　　这样轻松的，没有工作，没有训练，没有学业的日子，一直持续到了新年之后，3号新年刚刚结束，柏木跟指原就又开始了繁忙的工作，而史淇，则陡然闲了下来，他有些漫无目的在东京这座陌生的城市行走着，不知道自己的目的地到底是哪里。

　　然后，就在他甚至有些精神恍惚了的时候，一个声音叫醒了他：“救命！抢劫！”


第二百六十一章 又是个姓王的

　　貌似日本是个很安全的国家，不过史淇是没什么发言权的，在那个小岛上生活，每一个陌生人都显得无比刺眼，所以犯罪什么的，几乎是跟自己绝缘的。而来东京这几天，除了人多点，路上行走的人普遍速度很快之外，也并没有什么特异之处。所以，这突如其来的喊声着实吓了他一大跳。

　　赶忙转头看过去，就发现一个拎着明显女式包的男人越过自己，跑向了前方。

　　而在他的身后，刚刚叫喊的声源，一个中年女子正在勉力的奔跑着。

　　史淇没时间思考，他拔腿就追了上去。

　　而不只是他，边上竟然还有一个男子同样启动了身形，朝着前面抢劫的男人追去。

　　这个男人看上去二十多岁很精神的样子，身形巨大。史淇到日本的时候就已经一米八以上，而经过这一年多，又长了几厘米的他现在已经至少一米八七逼近一米九了，可跟史淇几乎同时启动的这个男子，身高上竟然比史淇还高出一块来。

　　要知道虽然说日本所谓平均身高高出中国却也没高出很多，以史淇这身高，站在街头是绝对的少数派鹤立鸡群，能比史淇高的人，整个日本绝对不多。

　　而且一跑起来，史淇就发现，身边这个正跟自己一起跑的男子绝对不只是高而已。

　　两个人的速度竟然也不相上下，甚至这位男子的速度还比史淇快上那么一分！

　　好家伙这不能忍啊！从来都只有史淇用自己变态般的身体欺负别人的，现在竟然有人敢压自己一头！？想道这里，史淇再次猛然加速！

　　而身边这位男子在看到史淇的样子之后，却似乎并没有过于在意，他似乎也增加了一些速度，因为两个人的距离在史淇加速后并没有什么改变，可问题是，史淇现在已经在全力奔跑了，可这个男子，似乎还是在以普通的速度移动着一般轻松。

　　这两个人的加速，虽然原因是史淇自己不服输，可真正苦了的人，是前面正在跑路的抢劫劫匪。

　　本来只是普通身材的劫匪在发现身后有两个彪形大汉正在追赶自己的时候可谓亡魂大冒，被这两位追上，那铁拳砸自己身上两三下岂不就会被砸个半死？于是，这位劫匪也开始拼了老命的奔跑。不过绝对实力摆在那里，就算劫匪再怎么拼命，也就最多努力让距离减少的不那么快而已，然后，史淇突然加速了！边上的男子也加速了！这一加速不要紧，三个人之间的距离马上迅速的缩短了！

　　劫匪心中一凉，身后这两个大汉不仅身高高身体壮，连跑步都这么迅速的情况下，自己这里还有希望吗？不过有没有希望也要跑啊，虽然三个人的距离在迅速接近，可前面的劫匪仍旧在全力的奔跑着。

　　而这时候，终于让他遇到了对自己有利的事情！

　　在劫匪穿越一条马路之后，史淇跟身边的男子，被劫匪身后的车流给挡住了去路！

　　惨了，这可怎么办？眼见着前面的人越跑越远，当史淇跟男子各自想尽办法都过了马路之后，那名劫匪已经在二人身前很远的地方了，眼见着他随时转个身，就会丢失在自己的视野当中，史淇心里很着急，如果看不到他了，恐怕他很快就会跑到一个角落藏起来吧，到时候就不好找了。

　　“怎么办？”在这个时刻，史淇着急的想道。

　　不只是他，身边的男子似乎也想到了同样的问题，跟他一起停了下来。

　　而这个时候，当史淇的手臂擦过他裤子的兜子之时，一个触感让他灵光一闪！

　　棒球！是的！从家中出来的时候，一直带着的棒球！这颗棒球这几天一直带在身上，并不是为了练习，其实只是一种习惯而已，史淇借由此，希望让自己不要忘记棒球。

　　从口袋里把棒球拿了出来，史淇瞄了一下，然后把球猛然投了出去！

　　“咦？”就在史淇拿出棒球的时候，身边男子突然发出了疑问的一声。

　　不过史淇并没有注意到这些，他眼中只是看着面前的男子，然后把自己的球投了出去。

　　他的伤其实并不会影响他身体的任何行动，而且这几天一直没有练习也让他恢复了不少，所以这一球投出去的准确度还是不错的。不过此时的劫匪也早就跑出了投手丘到捕手的十几米距离，所以史淇的这一球，在飞了几十米之后到底还是有了一丝偏移。

　　“啪！”这一球猛然砸在了劫匪的后背上。

　　“yes！”史淇喊了一声。可这一声刚出来，史淇就失望了。

　　劫匪似乎在这一刻爆发了身体中的潜力，只是趔趄了一下，就再一次跑了起来。

　　“糟了！”史淇心中一凉，就要起身追过去，而这个时候，突然另一件事儿发生了。

　　在史淇的身后，另一颗棒球飞了过去！

　　是的没错，惊讶的看到史淇拿出棒球后，原本跟史淇一起追劫匪的男子，竟然也在衣服中拿出了一颗棒球来！然后在发现史淇的球并没有让劫匪失去前进的能力之后，这位男子瞄了一下，同样投出了自己的球！

　　史淇150公里的球速已经非常厉害了，可另他无比惊讶的是，从自己身边飞过去的这一球，速度上却似乎并不比自己投出的球慢上哪怕一丝！或许，还要微微快那么一些！

　　而最令他惊讶的却并不是这个！

　　棒球在飞越了跟自己投出的球同样的距离之后，并没有打向劫匪最宽阔容易被击中的后背，而是落向了劫匪的下三路！

　　然后……这颗从史淇身后飞过来的棒球，猛然的砸到了劫匪在奔跑时正刚好落地的哪只脚的膝盖背后！

　　作为身体此时最重要的支撑点，被一颗绝对同样也不会低于150公里的棒球击中之后，会是什么反应？

　　可怜的劫匪，他整个身体在此刻都失去了支撑，然后猛然的摔在了地上！

　　史淇的下巴都快要惊掉了！

　　自己的球，准确的预测到了男子的位置，然后把球投了出去，砸在了几十米外最多也就跟好球带差不多大的男子后背上，可以说，一年多的训练，让史淇哎这一球上一点都没有丢人。

　　可从他身后飞过的这颗棒球做到了什么事儿！？

　　这颗棒球准确预测的，并不是奔跑中男子几乎不动的后背，而是一直在交替奔跑着的双腿！不断移动着的，这么细的一条双腿的关节处，被棒球准确的砸到了！

　　这是怎样的一种控球！？这是怎样的实力！？

　　一边继续往劫匪那边跑过去，史淇一边转头看着那个追上来的男子，眼睛都快凸出来了！

　　终于把劫匪扑倒在路上之后，史淇压住他之后的第一件事儿，是抬起头来问那位男子：“你是怎么投的那么准的！？”

　　……

　　五分钟之后，警察来到了案发现场，在听过被抢劫的中年女子的陈述以及周围目击者的陈述之后，这位警察对史淇二人表示了感谢，然后压着已经被二人绑的严严实实的劫匪离开了现场，至于这两位，也一起去了警察去，分开做了笔录后，这件事儿也算事儿彻底结束了。

　　当史淇从做笔录的警察局房间出来的时候，也刚好看到了从另一个房间出来的，跟自己一起制服了劫匪的年轻男子。

　　“yo！”男子看到史淇，特飞扬的跟他打了个招呼。

　　几分钟之后，两个人一起站在了警察与外面的自动售货机附近。

　　男子买了两瓶饮料，递给了史淇一瓶说道：“刚刚投的那球，不错嘛！”

　　“这话应该我来说吧，明明是你那球更漂亮一些。”史淇道。

　　“哈，我那球的确也很漂亮，不过看你的年纪应该不大吧，这个年纪就有那个控球跟球速，在学校里绝对是个主力投手吧？”男子很清楚史淇刚刚那一球的球速。

　　“我今年高中二年级，你看着也不大啊。”史淇道。面前的男子最多也就二十多岁的样子，二十多岁跟十多岁是个很微妙的差距，本身年龄很可能相差不超过十岁，可总会给人一种两代人的印象。

　　“我今年都28岁啦，大你一轮呢！”男子道。

　　日本也是有十二生肖的说法的，都是由中国传过去的。

　　“28岁？你看着挺年轻的。”史淇道，确实，在史淇看来面前男子看上去也就二十三四岁左右。

　　“不过，所谓大我一轮这种说法还真少见呢，我来日本这么久，很少会听到有人提起生肖啦。”史淇道。

　　“那我提起来也是很正常的嘛，我是台湾人。”

　　“咦？台湾人！？台湾人？”史淇第一个台湾人以日本说台湾的那种语气语调说出来的，但很快他就反应过来了，用中文那种特有的字正腔圆再次喊了一遍。

　　“你也是台湾来的？不对，你学过中文？”男子用中文问道，他问出来的这句话带着台湾人特有的那种特殊腔调。

　　“我是上海人！”史淇喊道。大陆人跟台湾人的交流总有些微妙，史淇的反应也很快，并没有说自己是中国人，而是直接说自己是上海人，个中微妙，恐怕就只有两岸的民众能懂了。

　　“原来如此，我说嘛。”男子道。

　　“原来如此？什么意思？”史淇很纳闷儿男子为什么会这么说。

　　“原来如此的意思是，怪不得你不认识我呢。”

　　“认识你？如果我是台湾人的话就一定要认识你吗？”

　　“台湾人不一定认识我，但如果你是台湾人同时还打棒球的话，绝对应该认识我吧。”

　　“咦，这么一说的话，我看你还真有点眼熟！”

　　“就是了嘛，就算你是大陆人，但既然是打棒球的还都是华语圈，也总应该认识我吧。”男子道。

　　“你是……你是……”史淇抱着脑袋想了一下道：“难道你是王贞治爷爷的孩子？”

　　“王贞治！？”

　　“是啊，我认识的打棒球还会中文的就只有这一位了啊，不对啊，如果你是王贞治爷爷的孩子，应该不会说自己是台湾人啊。”史淇有些凌乱的说道。

　　“你还认识王贞治先生？”

　　“是啊是啊，在九州认识的！”史淇道。

　　“不过不对啊，我跟王贞治基本上没什么关系呢。”男子道。

　　“那是谁啊？我看你却是有些眼熟的样子，可认不出来呢。”史淇道。

　　“嗨，你这一看打棒球就没用心啊。”

　　“谁说我没用心的，我就是接触棒球的时间还短。”

　　“还短？你接触棒球多久了？”

　　“高中一年级开始打棒球，到现在快两年了吧。”史淇道。

　　“两……两年？两年你练出刚刚那种球速来了？”史淇道。

　　“是呐！很厉害吧！”史淇很自豪的说道：“我的教练可是若田部规夫哦！”当年的超级投手。

　　“若田部前辈还有这实力呢啊？不过话说回来，大陆不是基本没有打棒球的人吗？怎么你会来这里打棒球呢？”男子道。

　　“啊哈哈哈，这个有些一言难尽啊。就不要说我这个了，你还一直没说你是谁呢。”史淇道。

　　“嗨……自己介绍自己真是有够尴尬的啊。我的名字叫……王建民！”

　　“王建民？咦！你就是王建民啊！？”史淇喊道。

　　“哼哼！终于想起来了吗？”

　　“好像想起来了！”

　　“好……好像！？”

　　其实史淇放假前就看到过他，在若田部找来的一大堆篮球录像中，不过因为主要看的是美国跟日本的比赛，所以录像中并没有台湾他在的时期的比赛，而他在大联盟的比赛，也淹没在了其他人当中，印象并不深刻。所以他并没有特别注意到这个人的存在，对王建民也只有个相当模糊的印象。

　　“那你为什么会跑日本来啊？”史淇听王建民说他效力于美国大联盟的比赛，所以对他在这个时候出现在日本表示了疑问。

　　“前段时间受伤了，所以最近跑来东京散心。”王建民道。

　　“原来如此，跟我一样嘛，我也是受伤了。”史淇道。

　　“哦？没看出来你哪里伤了啊。”

　　“你身上也看不出来有什么伤啊。”

　　“我这伤差不多基本都好了。”

　　“我这伤是纯疲劳性的，所以现在投个几十球也没什么问题，就是不能练的太久而已。”

　　虽然是两个原本陌生的人，但史淇跟王建民很快就聊到了一起。其实这很正常，同样的语言让他们有一种他乡遇故知的亲切感，同样的棒球让他们有着同样的话题，再加上两个人都处于受伤当中，这种亲切感可谓再次增加了不少。

　　大约十几分钟之后，两个人已经离开了刚刚聊天着的地方，走进了一家餐厅，当然，是早已经把棒球当成了职业的王建民请客。

　　“鹿儿岛吗……？想去看看你的比赛呢。”王建民道。

　　“好啊，夏天的时候你来看好了。”

　　“哈哈，怎么可能，那时候我也会忙着打比赛准备比赛呢！

　　不过一年多就把你练到现在这个程度，若田部前辈真是太厉害了。”

　　“可是我还是有弱点啊，好多问题搞的我头大呢，这次出来，未尝没有散心的想法。”

　　“弱点？什么弱点，仔细跟我说说。”

　　“总而言之……就是球路太少了吧，教练跟我的目标是，从现在到夏天的半年时间里，要练成滑球切球，还要练至少一种变化球，太难了啊……”史淇掰着指头数目标，数到最后都快崩溃了，抱着头相当困扰的说道。

　　“日本的高中棒球现在这么厉害了？需要这么多球路吗？”王建民问道。

　　“就说是呢，我遇到的其他高中投手，这是最基本的及格线啊，直球滑球切球三种球路是必须会的，然后再掌握至少一种变化球，有的投手甚至掌握两到三种，而有的投手则是把掌握的唯一一种变化球练到炉火纯青。”

　　“没……没必要吧……”王建民轻声说道。

　　“有必要啊，大家都是这么弄的。”史淇道。

　　“可是你那球速，可是150公里的球速啊，这样的你，也有必要连变化球吗？”

　　“有必要啊，你别说，我高一时候遇到的一个跟我一样能投150公里球的高三生，他就也掌握变化球呢！”史淇道。

　　“他的变化球水平怎么样？”

　　“恩？恩……”史淇突然一顿，今井纯一的变化球似乎是指叉球？但掌握的很不好的样子，通常只能用来打对手一个措手不及，他主要的杀人手段，还是高速球。

　　“那位学长确实变化球不太好的样子，可他的确也会啊。”史淇道。

　　“会，但是掌握的又不好，可是学会那样变化球的时间，如果放在把自己的直球更加精益求精的方向上，恐怕也会掌握的更好吧？”王建民问道。

　　“这……”史淇不太清楚这个问题到底对不对了。

　　“一个直球型投手到底需不需要练变化球？问题很简单，只要看你的对手们有没有绝对实力能破解你的直球就可以了！”王建民突然扬声说道。


第二百六十二章 王哥教我打棒球

　　东京的一家普通餐厅内，两个人正在用中文聊天。

　　一个是十几岁的孩子，一个是二十几岁的青年男子，两个人的身形都很巨大以至于餐厅内的桌椅看上去甚至都显得有些袖珍了。

　　这两个人当中，一个是从上海来日本打高中棒球的高中生，另一个，则是在美国棒球职业大联盟打投手位置的，甚至有台湾之光称号的王建民。

　　“破解！？”史淇惊讶的重复道。

　　“没错，破解！现在棒球的发展，投手跟打者之间其实是有些不平衡的，这不平衡的地方在于，投手这边即使是最顶级的直球职业球员，球速也就160公里出头的样子，有些投手能投出165公里以上的球。可对于最顶尖的那部分打者来说，不管你是150，160还是170，如果你只能投直球的话，他们都一样能保证自己的打击率！所以，投手才需要练变化球，让对手对自己的球路捉摸不定，让对手在判断球路上花更多的时间，这样才能让投手的整体水平仍然能跟上打者们进化的脚步！”

　　“哦！”史淇像个学生一样认真的听着。

　　顿了一下，王建民继续说道：“可是，你们现在是什么程度？你们现在就只是高中生而已，150公里的你，可能被对手针对，所以需要练变化球。可是，155公里呢？160……公里呢！？不要轻易说你不行，你现在就能练成150公里，半年之后，谁知道你能不能练成160公里！？”

　　“1……160！？”就算现阶段连自己都不太相信，但他还是一阵神往，160公里啊……到时候，自己会成为日本高中棒球有史以来唯一的160公里投手吗？

　　想道这里，史淇突然反应了过来：“可是，纯160球速，真的能对付所有对手吗？”

　　“只投160公里当然有些无脑，但是也没必要去专门练变化球。”

　　“哦？那练什么？”

　　“练跟直球差不多的球种，基本就可以了。”

　　“你指的是……滑球跟切球？”

　　“没错，这两种球路都比变化球更靠近直球，而且受你球速的加成也更多，到时候就算对手打到球，在分不清你到底投的是直球还是其他球的时候，他也很可能会打出不太合适的球路来，虽然不能让你三振对手，但不太好的球路也基本上意味着会被传杀出局了！”

　　“哦哦哦！听起来好像很厉害的样子！”

　　“那是当然了！我觉得以你现在的水平，只要在把球速增加几公里，然后练成滑球切球，就基本没人能阻拦你了！”

　　“打击很厉害的家伙也不行？”

　　“有多厉害？”

　　“我形容不好，不过如果是明年的他，要是面对我高一时候遇到的那个150公里投手的话，说不定能打到那个人的球吧……”史淇比较道。今井纯一跟内村翔也，这两个人并没有对阵过，但史淇对今井纯一虽然尊敬，却并不会对他的球一筹莫展，相对来说，跟翔也一样，都是那种很擅长对付直球的选手，他们的心思其实都够，但是性格上的原因，让他们不太善于搞那些百转千回的弯弯绕绕。

　　“现在的高中生都这么厉害了？”

　　“是啊，我们县内这几年好厉害的，高一时候赢了我们的……”接下来的半个小时，史淇都在跟王建民说着县大会的事儿，其实说这些的时候史淇是有些顾忌的，因为他并不知道王建民喜不喜欢听这些，但在史淇讲的过程中，令他稍微放心一点的是王建民似乎很有兴趣，在听的过程中还不时的提一些问题发表一些看法。

　　“这么说你明年的对手主要就是内村兄弟了？”

　　“是啊，那两个家伙真是不好对付啊！”

　　“恩……”王建民沉吟着。

　　“喂喂。”史淇捅了一下王建民。

　　“什么？”

　　“你有什么绝招啊压箱底的东西教我点呗！”史淇鬼鬼祟祟的说道。

　　“恩？咱俩刚认识这一会儿，我请你吃顿饭就不错了，为什么要教你啊？我跟你又不熟！”王建民道。

　　“你看，咱们怎么也算是同胞了吧，小日本的甲子园，我作为中国人进去，你也长脸是不。”史淇道。

　　“话虽然这么说不错，可仔细想想的话，你进去或者不进去，跟我都没关系啊！再说，棒球这东西是我吃饭的家伙，想让我教你的话，你得跟大联盟一样请我付我工资才可以吧？”王建民道。

　　“啊？”史淇虽然继承了个值好多钱的别墅，但他可不会有这种钱，事实上就连请若田部，都是人家秋田爷爷早就付过钱了，史淇虽然不知道秋田爷爷到底付了多少，不过这三年来的私人教练加球队教练，一千万日元恐怕也就只是给最普通的教练的价格吧，像若田部这样前职业球员做教练，估计翻倍都打不住啊。

　　“没错，就是这样，有钱没有？没钱的话我可不会教你。”

　　“哦？哦……好……好吧……”史淇有些失望的说道。

　　“嗨，你这真是笨啊。”

　　“笨？怎么笨了？”史淇问道。

　　“把你身上的钱都掏出来！”王建民道。

　　史淇还是没怎么反应过来，他相当被动的从裤子兜里掏了一下，一张纸币跟几个硬币被他拿了出来放在了二人面前的桌子上。

　　“啧……好少……”王建民拨了一下桌上的钱，寥寥无几的纸币跟硬币，根本不用数就能统计出来，这些钱总共加起来，也就只有1350元而已。

　　日元的1350元，换算成人民币，也就是100块钱不到的样子，在日本吃一顿不错的午饭都做不到。

　　王建民看起来相当刻薄的用手抽出那唯一一张的千元纸币，像扔垃圾一样扔回给了史淇，然后他把剩下的四个硬币捏了起来说道：“我在东京的时间不多，所以要教你的话，也就只有两三天的时间而已，这期间你能学多少尽量学，学不会的话可别怪我。”

　　“啊？”史淇还有点没反应过来。

　　“啊什么啊？三天时间，收你350元，你有意见？”

　　“没！没意见！绝对没意见！”史淇反应再慢，此刻也想明白了王建民的意思。

　　“走吧！”王建民站了起来跟史淇说道。

　　“去哪？”“当然是找个球场练球了！”

　　“哦！哦！好！”史淇赶紧跟着王建民离开了饭店。

　　而在去往球场的路上，其实还有这么一段对话。

　　“对了，你在球队中打击的位置是哪里？”王建民随口问道。

　　“前面几场热身赛打的都是九棒，但是有些迷茫呢……我的打击其实是很不错的，去年夏天也就是高二夏天的县大会预选赛，我在球队打的是四棒，可现在做了投手，教练就想让我打九棒呢。其实我还是想做四棒呢，投手的同时做四棒，多刺激啊。”史淇有些神往的说道。他在这里其实是有些谦虚的，他的打击水平，何止是不错啊……

　　“我劝你最好还是不要这么想。”王建民道。

　　“哦？为什么？”

　　“很简单……我的伤，就是跑垒的时候扭伤的脚踝！”王建民道。

　　“真的？！”

　　“当然是真的，这个没必要骗你，而且我要告诉你，受伤对一个球员来说，最大的挑战不是等待，不是时间，也不是保持状态，而是心理！不怕你笑话我，直到现在，每次当我投球，跑垒的时候，心里都会对脚下的状态有忌惮！我隐隐的觉得，这种忌惮会让我受到非常大的限制跟挑战！甚至于今后能否回归到曾经的状态都是未知数！”王建民严肃的说道。

　　“这么夸张？”

　　“不！没有一点夸张！伤病就是这么恐怖！你要记得，今后的比赛，不论打成什么样，都必须以不要受伤为前提，再像现在这样让身体产生疲劳伤，到时候可能你休息的时间，就是你的一辈子了！”

　　这样对话的两个人，终于在史淇父母租住房子的附近找到了一个空旷的棒球场。而史淇也回了次家，从家中拿出了棒球手套等一系列投球时候使用的东西。

　　此刻正是新年时期，东京又不像鹿儿岛那样四季如春，前几天刚刚下过一场雪的球场内虽然已经没了白色的痕迹，但球场内的土地却相当的坚硬。

　　“王……王建民前辈，咱们要练什么啊？”史淇问道。

　　“别叫的这么生硬，咱们说中文的没有日文那么多的虚礼客套，你直接叫我王哥就可以了！”

　　“好！王哥！”

　　“这样，咱们先热身，这球场这么硬，不好好热身的话说不定会受伤，尤其是双脚双腿的下盘更是要注意。等热身的差不多了，你先投几个球让我看看，我先仔细看看你的水平，再根据这些来判断你要学什么。”

　　“好嘞王哥，你就瞧好吧！”史淇兴奋的说道，其实现在的他已经有近一个月没有打球，如今突然有个人跟自己打球，说不定还会教给他一些东西，这让史淇非常的兴奋。

　　史淇说着走向了投手丘，而王建民，则走向了本垒的位置。

　　按照平常的热身节奏投了一些球让身体热起来之后，史淇拉开架势道：“王哥，那我可投了啊，你小心。”

　　王建民“啪啪啪”的拍着手套说道：“来吧，我接着呢。”

　　客串捕手的他此刻身上并没有穿戴护具，而史淇的球又是职业球员水平下的速度，如果被经纪人看到王建民这么不小心一定会抓狂，刚刚还在拼命的告诉史淇要小心受伤，现在自己就做这么容易受伤的事儿。

　　对这个史淇其实也有点担心，不过既然王建民都没说什么，自己这边总不会比人家的经验阅历还多吧，所以他干脆也没有再问。

　　踩了踩脚下的土地，硬邦邦的让他有些不舒服，紧接着，他就想道：“等会儿投球前迈出去的那一脚应该相应减轻点力道。”

　　抬头感受了一下球场内袭面的微风，作为力道很足的直球选手，除非是很大的风，否则对他的影响是相对比较小的，但习惯性的检查准备还是要做的。

　　最后一切准备就绪，史淇看着面前不远处举着手套的王建民，把球猛地投了出来！

　　“砰！”早有准备的王建民张开手套，几乎没有移动就把球抓到了手里，虽然足有一个月没投球了，可史淇的水平看起来并没有生疏，这球投的很准，几乎是直接钻进了王建民的手套当中。

　　“投的不错嘛！”王建民站起来，把球传回给史淇并且说道。

　　“还好啦！有没有看出什么来？”史淇一边接球一边问道。

　　“一个球怎么够，再来几球！”王建民则一边说着一边再次蹲了下来。

　　而史淇这么一投，就又是连投了有十个球。

　　终于，王建民站起来道：“好了，不要投了，等我想想。”

　　两个人并没有坐到场边想，而是绕着球场走了起来，没一会儿走路又变成了慢跑，至于原因的话，他们两个现在穿的都不多，因为俩人都是身体好的过分，心神代谢旺盛到这个时候都能只穿很少在东京的室外晃悠的人。但即便如此，在一个地方呆着不动弹的话也不会多舒服，于是让身体运动起来保持热量就很正常了。

　　“我这个……这么难吗？”史淇看王建民一直没怎么说话，有些担心的问道。

　　“其实要说难吧，你的问题一点也不难。”王建民道。

　　“那王哥你现在……？”

　　“我其实只是在考虑……怎么教你……”

　　“啊？”

　　“你的问题其实很简单啊，在之前我们不都是说好了，练好快球就可以了，而我想教给你的东西，其实在你投球之前就已经考虑的差不多了，而看到你的投球之后，这种想法就更清晰了。”

　　“王哥你就不要再卖关子了，到底要教给我什么啊？”史淇问道。

　　“恩……其实很简单，就是让你的球带上尾劲儿！”王建民道。

　　“尾劲儿！？”

　　“没错，你应该知道四缝线快速球吧？”

　　史淇点点头，所谓四缝线快速球，其实就是指投手投出球的时候，打者这边看到球的旋转中会带着四条平行线，这是快速球的一种，另外还有二缝线快速球与之对应。

　　“四缝线快速球的旋转是很稳定的，但也正是因为这种稳定，让他容易被打者控制，所以如果我们投的时候给球带上尾劲儿的话，打者这边的视角，会发现球在最后进垒前有着一丝诡异的滑动！这种滑动不大，通常不会让本来的挥棒变成挥棒落空，但既然有滑动就会有角度方面的改变，这小小的改变，就足以形成一个地滚球或者高飘球了！到时候再加上你给出的足够速度，我觉得至少在高中棒球中，这些技术已经非常足够了！”

　　“听起来好帅啊。”史淇称赞道。

　　“可是……”

　　“可是……？”

　　“可是我虽然会投，但是并没有学过怎么教给别人啊……”王建民道。

　　“那你学的时候是怎么学的？”史淇问道。

　　“记不太清了啊……”

　　“……王哥，难道你是天然呆？”

　　这个世界就是这样的，你是厉害的球员但未必是厉害的教练，很多厉害的教练做球员的时候都只是籍籍无名之辈，王建民跟史淇其实都是一样的人，这两位就绝不会是若田部一样的好教练。至于原因很简单，当你是天才，有着足够的天赋的时候，很多事情会事半功倍，所以在学习的时候，并不需要太多的思考，很多时候身体会自动学会你想要学会的东西。

　　可这种情况，一旦当你想把自己掌握的东西教给别人的时候就不太容易了。

　　“你能做捕手不？我先投几个球让你看看。”王建民说道。

　　“没什么问题！”史淇赶紧道。

　　两个人说完之后呼唤了位置，史淇跑去了本垒，而王建民则走上了投手丘。

　　“第一个球是外扬的快速球，进垒前，棒球会往外角飘一些距离，你可要注意了！”王建民道。

　　“放心吧！不要受伤，我懂的！”史淇看似信心十足的说道。

　　王建民没再说什么，他摇了摇胳膊，很快把球投了出来。

　　史淇在樱高球队里偶尔也会尝试客串一下捕手，并不是他真要做这个职业，而是若田部说，以捕手视角看来球，说不定能让他更好的理解球路。可这样的史淇，通常接的都是木村郎的投球或者若田部并不那么刁钻迅猛的来球。可今儿遇到王建民的时候，他终于算是也感受了一把，木村郎面对自己投球时候的感受。

　　棒球飞来的速度绝对不会低于150公里！这是史淇的第一感受。

　　“是外扬的高速球！”在见到棒球投出后，史淇来不及多想，就只记得了这一点，于是，他的手套朝着自己认为初始落点的外角移动了一些。


第二百六十三章 尾劲儿

　　可是……

　　这球的力道真是太快了，史淇刚刚移动好手套，棒球就已经飞了过来，而且，史淇发现，他的手套摆放位置……偏了！

　　于是……

　　“啪！”

　　王建民的这一球，砸到了史淇手套的边缘，然后猛地弹了出去！

　　“嘶！”一颗150公里的棒球砸进手套中的感觉会让人一震，手套良好的缓冲会让人的手少承受绝大多数力量。可这球如果要是接偏了……虽然像史淇这样只是擦了一下边儿，却也一阵火辣辣的相当难受！

　　“好厉害！”史淇暗自咂舌，他可没感受过这个球速投手的投球。

　　“松井未来每天就是接着这种球的吗？捕手的内心，也是很坚韧的啊……”史淇想道，他的意思是，每天别人朝自己扔那么多球，稍微放松一点，稍微精神不集中一点，就可能被球打中的状况下，压力也是不小的啊。

　　“刚刚那球，感觉怎么样？”王建民问道。

　　“好厉害！”史淇惊叹道。刚刚那球是很微妙却也很厉害的，史淇紧紧的盯着球，他并不是对王建民的尾劲儿没有准备，所以在这样的准备下，他的手套朝着外角多移动了一下，但令人惊讶的是，王建民的这球尾劲儿所带来的移动并不是太大了，而是太小了！最后的那个尾劲儿来的非常之晚，而且移动的角度也不大，距离原本猜测的落点，大约只有半个到一个球的距离而已。而史淇手套的移动，相对于这球的球路来说，整个越过了球偏移的球路，这才让他在最后的时候接漏了棒球。

　　“太小了！太诡异了！而且……太隐蔽了！！”史淇惊叹道。

　　“把球给我，下球要来了哦。”王建民扬着手套说道。

　　史淇把球传过去后再次蹲了下来。

　　“下球是内移快速球，这次你知道漂移的角度了吧？”王建民道。

　　“知道了！这球一定接的到！”史淇喊着。

　　果不其然，王见面的球投过来的时候再次有了小小的漂移，而史淇这次也早有准备，他的手套只是有一个朝着内角非常微小的移动就稳稳的接到了这一球。

　　“感觉怎么样？”王建民问道。

　　“好厉害！这样的球就算被打到，恐怕也没什么威胁吧！”史淇站起来相当崇拜的说道。

　　这两球的力量几乎没有任何丧失，但尾劲儿却让球有着一丝漂移，而且还有另史淇感觉到现役职业投手厉害的一点是，王建民投出的球力道非常的大！

　　这个说法听上去似乎有些怪异，但事实就是如此，史淇不知道自己的球是怎样的，但在他接过的球里，木村郎的球无疑是最轻的，木村郎的球速其实也是不错的，但当棒球击中手套的时候，给史淇带来的震动是非常小的。

　　而若田部的球史淇虽然也接过，但若田部在投球史淇在接球的情况，多数是回传球或者若田部投出的示意球，起到一个示范作用的球上并没有被施加太多力道。

　　但王建民的球却不是如此，棒球几乎是以砸的一样砸进了史淇的手套，史淇觉得，如果是这样的球的话，就算明知道球路并且挥棒很准确的情况下，自己可能都无法保证足够的全垒打力道！这就是世界上最顶尖投手的实力啊。

　　“来过来我教你投球时候的握法。”王建民招呼史淇道。

　　“在那之前，王哥你是怎么让自己的球这么有力道的？”史淇问道。

　　“力道？这东西你不用太在意，你本来就是有力道的投手，现在你的球也是很有力道的，今后只要有着完整稳定的训练计划，通过练习，你的力道也会渐渐增长上来的，有时候你可能会感觉的球速没有太明显的增长甚至稍微退步了一点，到时候你就关注一下你投球的力道，说不定会给你不小的惊喜。”王建民不太介意的说道。

　　“好……好吧。”

　　王建民说完这些，开始教史淇投这种带有强力尾劲儿的四缝线快速球。非常有尾劲儿的四缝线快速球其实一共有三种，上扬型的，外角型的跟内角型的，但王建民讲得清楚，他并不准备教史淇上扬型的快速球，因为这种球路他虽然也会投但却并不是很擅长，而且上扬快速球的教跟学相对来说都比较难，中间甚至还涉及一些空气动力学等等复杂的学问，想要学的话，需要沉下心来把整个东西都吃透才可以，而两个人却并没有这种时间。仅有的两三天时间里，学剩下的两种球路已经很不容易了。

　　这剩下的两种球路，自然就是外角型的外扬快速球跟内角型的内移快速球了，在投球时候的握法上，这两种投法都是三指控球，而且握法上基本处于完全相反的镜像状态，可这样的两种状态上，发力却不仅仅只是普通的反方向发力而已，史淇需要掌握的东西还有很多。

　　教了史淇握法之后，王建民甚至脱下了外衣然后挽起袖子，拿着球慢慢的挥动，然后让史淇摸着他的胳膊来感受他的每一丝发力。

　　结果这一天，两个人另外都什么都没有做，就这样一直练到天色渐渐阴暗下来，冬日的夜晚可是很冷的，王建民想要回宾馆，不过教了史淇这么多的状态下，史淇怎么可能让“王哥”就这么回去，他拉着不太情愿的王建民回了父母在东京这边租住的房子，吃了一顿妈妈做的中国菜，才把王哥送出了门。

　　史淇的父母自然也是不认识王建民的，史淇起码还听过王建民的名字，作为从未接触过棒球的父母，则不可能听过这个名字。不过听说既然是个大明星，还教史淇棒球，那么这边自然是要热情招待的了。

　　结果在接下来的两天，王建民几乎成了史淇家的食客了。

　　史淇这边自然是非常想要报答这位王哥的，而王建民这边，只是拿了史淇几百块的他也没有推辞什么，教了史淇这么重要的东西，吃几顿饭不是很普通嘛。而且他也专门跟史淇的妈妈说，家里平常吃什么就还吃什么，千万别因为他而多做太好的东西，他就是想吃最地道的中国菜饭而已。

　　而史淇家这边在照顾王建民的想法的同时却也对菜饭的内容相当在意，结果就是虽然看上去吃的比较普通，但其实不论是菜的精细程度，还是准备方面，都可以说是相当用心了。

　　“王哥啊，其实我是特别纳闷儿的，为什么你会突发奇想的教我投球呢？”仅有的几天交流时间里，史淇问过王建民这个很重要的问题。

　　在他看来，王建民教自己其实是有些神奇的，因为两个人并没有交集，完全是陌生人的状态，而且一方是台湾人，一方是大陆人，他不觉得对方会对自己有什么非常大的同族感。

　　“其实没那么多为什么啊，遇到了就算是缘分嘛，而且这段时间，我受伤也搞得挺不开心的，突发奇想的教你投球，就算是散心了嘛。”

　　“恩……”史淇沉默的点点头。

　　“感觉说服力不足？”王建民好笑的问道。

　　“有点……”

　　“好吧，那么还有一点，恐怕就是甲子园了。”

　　史淇的故事王建民之前并不知道，但见过史淇之后当天晚上，王建民就在宾馆里搜索了一下史淇的消息，这一搜索他还真得到了不少关于这位中国少年的事儿。

　　“甲子园？王哥你也想去甲子园吗？”

　　“怎么可能不想去，不要以为就只有你们大陆播过《touch》，我们台湾跟日本在棒球这方面的交流更深，之所以你的新闻是新闻，主要是你的大陆人身份，如果你是台湾人可能就不是什么新闻了，因为台湾人在日本读高中并且打棒球的例子可不少。”

　　“所以你想让我去甲子园就等于是你去了？”

　　“你也别把事情想的那么严重，我教你其实不过是顺手而已，如果我真的对甲子园那么执着的话，干脆开个训练班不是更好，而且我直接教台湾孩子就是了。”

　　“好吧……”史淇无奈的接受了王建民的说法。

　　其实事情是很简单的，在日本散心的王建民是美国大联盟的投手，这样的他自然不缺钱，受伤情况下也不能进行正常的训练让他有了足够的时间，所以才能在日本闲逛旅游。而这时候他阴差阳错的遇到了史淇，至于教史淇，则是一个非常复杂的，好多因素掺杂在一起的决定。

　　首先是，一个大陆的棒球新手，如果能打进日本的甲子园，绝对是件非常有“意思”的事儿。

　　然后，如果他用的还是自己教出来的球路，那么故事就更有意思了。

　　还有就是因为史淇的天赋而引发的惜才心里，这么好的天赋，如果能掌握足够的技巧的话，会很厉害吧。

　　不过最重要的一点，当然是史淇这孩子比较对自己的胃口了！同样都是受伤了在东京散心，非常干脆勇敢又直率的性格，还有毫不扭捏的跟自己相处。这些，可以说都是王建民接纳史淇的原因。

　　三天的时间很快就过去了，史淇在学习这种东西的时候是很快的，但怎么说也是两种新的球路，只是给他三天时间，再怎么快，也不可能马上就掌握的好像血脉相连一样，不过这已经足够了，虽然王建民只是让史淇基本掌握了投球的方式，但这些就已经足够了，接下来的，就只等着史淇每天去练习了，虽然今后的日子不能再像以前一样大量练习了，但本身就是高速球的这两个球路，估计史淇并不需要多少时间就能掌控，到时候再加上滑球跟切球，史淇在县大会上的路，想想就让人更加期待了。

　　在第三天的时候，王建民终于要走了，因为在日本并没有其他朋友，所以史淇干脆去机场送了他之后，才一个人回来，此时已经2009年的一月六号了，距离第三学期开学也只剩下两天的时间而已，史淇没有再多逗留，第二天就再次来到了机场，登上了会鹿儿岛的飞机，而这一次来送他的，除了父母之外，还有柏木指原两个女孩子。因为工作的繁忙，三个人相聚的时间并没有多长时间，而且史淇来这边后计划了很久的，跟柏木的独处并且做些有违柏木偶像职业的事儿的计划，也因为柏木的繁忙跟自己突然要跟王建民学投球的插曲而没有成功实行。这让他有些失落，不过再失落也没有用了，在四个人的相送中，史淇还是转身走向了飞机。

　　两个多小时以后从飞机上再次下来的史淇长长的吸了一口气，还是鹿儿岛这边好啊，东京那边太冷了。他没注意到的一点是，曾经生活在上海的他明显应该是更适应东京此时的温度一些，可现在似乎他已经是个彻底的鹿儿岛人一样了似的。

　　回家，叙旧，跟两个老人拜年这些自不用提，待第二天起床，史淇又要上学了。

　　他很期待，不是期待上学，而是期待球队的训练。遇到王建民这事儿，除了史淇的父母跟指原柏木知道以外，他没有告诉任何人，所以现在的他非常期待当自己投出新学的球路之时，队友们的惊讶。

　　不过他的这种期待，在放学后加入球队训练的时候却并未能马上实现。很简单，受伤的时候医生说需要休息两个月而现在也才一个月多一些而已，所以在大家的想法里，史淇自然是不能马上就投入训练的。

　　史淇赌咒发誓自己的身体已经全好了也不行。

　　结果这一天，整个樱高的棒球队就一直处于一个奇怪的气氛当中，副队长松井未来带着大家按部就班的进行着训练，而正队长，则在一边谄媚的讨好着若田部跟其他几乎所有球队队员。

　　最终，史淇也没有练上球，而他自然也没机会表现自己的新球路。不过史淇也并不是没有收获，被缠得够呛的若田部最后终于答应了他，让他明天下午跟学校请个假去医院检查一下，如果医生觉得他真的没关系了，再参加正常训练也不迟。

　　结果当第二天的检查到来的时候，连医生看着史淇身体的各项指标都惊讶的摘下了眼镜。

　　“真是令人羡慕的身体啊，常人两个月才能恢复过来的伤病，在你这一个月就能彻底长好，不过可不要随便挥霍了你的身体，再好的身体如果不小心利用，最后都会因为伤了又伤而变得脆弱起来的，你不想因为这一年时间而让自己的下半生都没办法走路吧？”

　　“是！”史淇敬礼道。

　　“这时候就不要搞怪了！”边上一起去的若田部拍了史淇一下吐槽道。

　　回到学校，史淇首先装着没发生任何事情的开始了练习，他普通的投着球，而队友们，也没有在史淇的投球中感觉到任何特异之处，有时候即使史淇用上了偏移，也会因为角度移动的太小而被人忽略掉。不过在史淇身体上的改变中，有一种却是没办法掩藏的。

　　“史淇，你这几球的力道很不错啊！”队里现在力道上仅次于史淇的铃木真弓赞扬道，刚刚的一球被铃木打了出去，但似乎是因为球的力道的原因，这一球飞出的角度很不理想。

　　“没错，这几个球接的我手都有点疼了。”松井未来也说道。

　　“有吗？可能是这一个多月憋得吧！”史淇装作没有任何特别之处的说道。

　　“是吗？来让我试试！”队友们听说史淇的投球又有进化，都纷纷过来尝试，按说打史淇的球是很令人不爽的，因为他的球速度太快，现在不仅速度快了，还添加了更大的力道，但作为史淇的队友，大家却都是以一种很开心的状态去打史淇的球的，毕竟现在练习状态下打的每一个球，在正式比赛里都不会落在自己身上而是对手身上，史淇的每一分进步，都是樱高这边拿取那最高荣誉的筹码。

　　不过能感受到史淇力量的人可不多，他的球速太快了，就算无所谓把球打到那里，就算史淇已经申明了自己要投的方向，樱高也有大把的人打不到他的球，说起来，在这种情况下面对史淇真正能有足够打率的，也就无非是松井富泽守等几个樱高球员而已。

　　但有个人却不同，这个人在史淇的投球中，感受到了微妙的地方。

　　若田部可是在大联盟打了小二十年球的，虽然史淇什么也没说，他投的每一个球看上去跟之前也都没什么差别，可多年的经验，还是让若田部感受到了特异之处。

　　当然这种感受，还只是止于怀疑而已，于是怀疑着的他，慢慢的走到了捕手松井未来的身后，抱着胳膊，一只手放在嘴边，沉默的看着史淇投出的球。

　　史淇并没打算瞒着大家，现在他不说，其实只是他自己的恶趣味而已，他想看看在答案揭晓时候大家的脸，所以对于若田部的行动，他很清楚教练已经看出了什么，但他并没有掩藏自己的投球。


第二百六十四章 春甲名单公布

　　史淇的投球毫无掩藏的展现在了若田部跟所有队友面前。

　　而且这球不只是有力道，史淇还加上了前几天刚刚从王建民那里学到的尾劲儿！

　　呼！棒球被史淇投出来的时候似乎都撕裂了空气一般发出了声音，松井未来看着棒球飞近，手套张开等待着球落进自己的手里，即使接了史淇这么多球，他也仍旧有些紧张，因为史淇的每一球都力道十足速度十足，而今天的球尤其如此。

　　他睁大了眼睛看着视线中的棒球快速扩大，作为捕手，这个时候是不可能闭眼的。

　　而令他有些惊讶的事儿发生了，就在棒球即将进垒前，史淇投出的这一球的球路，却产生了诡异的改变！

　　原本很正的球路，突然有了一丝改变，棒球朝着外角诡异的移动了那么一丝！

　　砰！在松井根本没反应过来的时间里，棒球就已经钻入了他的手套。而手套中棒球落入的位置，也脱离了松井原本瞄准的手心位置，砸到了他左手手掌的边缘之上。

　　嘶，松井暗吸一口凉气，之所以把棒球瞄准自己的手心位置，是因为在手心跟棒球之间，还有手套所形成的空间作为缓冲能很好的减轻投球带来的震动，可在在手的边缘虽然依旧没有脱出手套的范围，可那一点缓冲空间却不存在了，只是这么小的问题，却仍旧给松井带来了不小的麻烦，棒球砸在他的手掌边缘的冲击力可真是不小，砸的他差点没把球再次从手套中甩出去！

　　而这个时候，松井身后的若田部也看出了这球的特别之处。

　　“咦？你练成了？”他很惊讶的问道。

　　“练成什么？”史淇条件反射的问道。

　　“就是你高一县大会时候替补投手上场的那最后一球啊！”若田部道。

　　史淇瞬间有了恍然大悟之感，怪不得看王建民的球总好像似曾相识，原来自己确实投出来过啊！可是那唯一的一次，史淇再没有成功过，若不是王建民出现教给了他，恐怕今后，都很难再投出来吧。

　　“嘿嘿！”史淇抓抓头，有些不好意思的笑了两声。

　　“想不到啊一个月不见你打球，却搞了这么厉害的招数出来！”松井未来也站了起来，他一边把球回传给史淇一边甩着手说道。

　　“练成了？练成什么了？”其他队员不明就里的问道。

　　“你们谁打打他的球就知道了。”松井招呼道。

　　众人你看看我我看你，最后还是铃木真弓拎着球棒站了出来：“看来这事儿又是我的了！”

　　“用不用我告诉你一下球的落点啊？”史淇笑着问道。

　　“不用，你那球我还不知道，就是直球呗，看你今儿的状态，最多再加点力量，我挥棒的时候也加点力量就可以了！”

　　“说的这么轻松，等会儿被我三振的时候可不要哭啊！”史淇道。

　　“哈哈哈！真是有趣！”铃木真弓大笑三声，史淇之前表现出来的投球跟自己的打击其实差距不大，再加上一直以来自己都是他的队友，对他有很深的了解，所以在他看来，自己还是占据一些优势的。

　　对于铃木真弓的反应，了解事实真相的三人史淇若田部跟松井都笑笑没说话，默契的等着他出糗。

　　铃木真弓站在松井身边空挥了几次球棒后摆好了姿势对着史淇喊道：“来吧！”

　　“看好啊！我可……来了！”

　　史淇的身体显得无比舒展，棒球在胳膊的带动下划出一个优美的曲线经过了史淇的身体，食指跟中指的力道下，史淇的这一球在出手的瞬间带起了旋转。

　　对于一个直球投手来说，这样的旋转本身通常并不具有在飞行中变化的能力，直球投手的这种旋转，是用来稳定球路，让球的飞行在空中受到更少影响的。在空中旋转比较少甚至没有旋转的球种不是没有，但这种球种却并不是直球，而是蝴蝶球！这种球路减少了旋转，受到空气跟风的影响很大，所以才会让球路显得无比诡异。

　　而史淇的这一球，跟普通的直球旋转是不一样的，在棒球脱离他右手的瞬间，他的中指较之以前的直球，有了一个很灵敏又很轻的颤动！

　　不要小瞧这一丝颤动，跟王建民学了几天，学的就是这个！如果没有王建民的教导的话，史淇不知道还需要多久，才会自己学会，而且这几天里能学会，还是他天赋异禀了，换做别人的话，恐怕还不行呢！

　　这小小的颤动，直接让史淇的投球脱离了原本的直球，变成了会在最后产生小小漂移的外移高速球。

　　铃木真弓的挥棒到了，他了解史淇的球都只是直球，而这样的练习，也没有投坏球的必要，所以铃木对史淇的球路判断是很准的，但跟往常有些不一样的是，在他挥棒到了之后，另铃木真弓惊讶的漂移出现了。

　　“乒！”求被打出去了，可诡异的漂移让铃木的这一球猛地飞起，然后砸在了球场背后的网上！

　　“咦？恩？”铃木真弓感觉到奇怪，但要说让他真的说清楚哪里奇怪反而说不清楚，他只是觉得这一球本来自己是能打成安打但最后却好像没有成功的样子。

　　而也因为是带着这样的想法，让铃木真弓本来已经准备好说法没办法说出来。他本来想要说这球差不多打到了的，但一些想法让他闭上了嘴没有挑衅，而是再一次沉默的摆好了姿势。

　　“还来？”史淇的嘴角扬起一个阴险的笑容，他再一次投出了自己的球。

　　“乒！”又是个打击，面对史淇不下150公里球速的快球，铃木真弓的表现真是相当不错，能连续打到两次已经可以算是表现相当好了，可遗憾的是，带上史淇那诡异旋转的一球，怎么可能轻易就被对手打成安打，所以铃木真弓的这一球虽然轰出来了，但方向却是朝着史淇这里的地滚球，刚刚投出这球的史淇弯下腰，轻松的捡起了棒球，看上去就好像铃木真弓又把球打还给史淇了一样。

　　“奇怪……！”连续两球之后，铃木真弓也察觉到这球的诡异了，在棒球飞行的最后时刻，史淇的两球分别朝着内角给外角都移动了一次，移动的角度很小，却也已经足够让他把球打坏了。

　　“要是每一球都这样的话，除非能预测到史淇球的偏移，否则的话几乎没机会打成较为准确的安打嘛……”铃木真弓的反应很快，他这样的推测非常正确。

　　“那么，如果要预测一下或者在他投球的时候寻找什么蛛丝马迹的话……”按理说被史淇轻松接到之后，他就已经等同于出局了，但铃木似乎并没有这个意思，史淇捡到球回到投手丘之后，铃木也再次摆好了挥棒的姿势。他也并没有跟队友们说什么自己的看法跟感觉到的奇怪之处，铃木希望靠着自己的推测跟思考在下一球里能打到史淇的球。

　　“球速方面那么快，靠着棒球投出来之后的球路去推测的话是非常难的，那么难道只能靠着推测来预测球路吗？”不甘心的铃木真弓在第三球的时候对史淇的球路做出了预测。

　　当史淇的球投出来的时候，他按照自己心意的落点稍微偏外角的一点点位置挥动了球棒。史淇的球飞过来之后，果然产生了他预测中的偏移，可令他失望的是，这个便宜却并不是偏向外角的，史淇的这一球，偏向的方向竟然又是内角！

　　本来如果铃木真弓瞄准的是正常落点，这球可能又是被打中却成不了安打的局面，但是这次他偏偏挥向了相反的方向，于是……

　　“砰！”铃木真弓的挥棒擦着史淇的球挥了过去！

　　是个好球！就算上一球算作个好球而不是传杀，这球过后，铃木真弓也出局了！

　　“这球……”铃木真弓放下球棒，面色复杂的看着松井未来站起来。

　　“怎么样？”队友们都问道。

　　“史淇以后……不需要再练变化球了吧？”铃木真弓突然问道。

　　他这句话虽然是在问史淇，但他看着的方向却是松井身后的教练若田部。

　　而若田部也很明白他的意思，掌握了这样的投球，史淇真的还需要练变化球吗？

　　“恩……照理说倒是不怎么需要了，而且历史上单纯只会快速球的投手也不是没有，但是……”若田部有自己的考虑。

　　史淇刚学这么短时间，若田部会怕他身体上的负担过重，怕他心理上有负担，怕他学习各种棒球知识球路的时候吸收会有障碍，甚至可能出现矛盾的状况。总之作为若田部这里，在教史淇的时候绝不是随便想到什么遇到什么就教给他的，他教给史淇的每一项，都有着非常严密的计划才会行动。

　　想教史淇变化球也是如此，以若田部来说，并不是很赞成史淇只是在快球上面发展，因为时代不太一样了，几十年前的投手或许只有快球就可以一统天下了，但现在如果还想这样的话，你要做的东西绝对比以前更多，相对来说跟练出一个两个变化球相比，可能单练快球在短时间内会取得不错的进步，但长远来看的话未必是个好选择。可以说，若田部是真的想把史淇往职业球员那里培养的，而王建民教给史淇的高速球，其实则是不太考虑日后的行为。

　　但这样的行为绝不能说王建民错了。可以说，王建民的行为，是只有他自己才能做的。外扬快速球跟内移快速球，换做若田部的话，绝不可能两三天内就让史淇掌握这么两种球路，也就只有王建民，只有对这两种球路无比了解的他能这么做到，而如果是若田部浪费一个多月时间教史淇这两种球路的话，到时候还未必能赶得上春甲跟夏甲的县大会。

　　当然，这一点若田部还不知道。所以，他现在单纯的是以为是史淇天赋异禀，自己练出来了呢。

　　若田部的欲言又止，史淇跟松井未来神秘的笑容，再加上铃木真弓的诡异表现终于让边上围观的队友们受不了了。

　　“喂！到底是什么啊！到底怎么回事儿你跟我们说啊！”富泽守过来抱着史淇摇晃道。

　　“好啦好啦！我说！”史淇被摇晃的受不了了赶紧说道。

　　于是接下来，史淇一边跟队友们投球一边讲述起了自己在东京的奇遇。

　　的确可以称得上奇遇了。

　　而在这个时间里，还有另外一些事情也在发生着。

　　比如在东京的一家摄影棚里，一次例行记者会正在被召开着。

　　每一年的这个时候，这里都会召开这样的一次记者会，招待的，则是来自全国，不过主要是东京五大民放电视台跟NHK这么唯一一个国立电视台的记者们。

　　要通报的事情，则是这一年春季甲子园的参赛球队情况……

　　“2009年……春季甲子园……”最前面的台子上，一个中年男子正拿着稿件念着。

　　“北海道代表……駒大苫小牧……”

　　随着男子的声音，台下记者则在迅速的记录着，而记者们的心思也一刻不停：“KY的又一次甲子园之旅吗？不知道今年会走到哪里？”

　　“PL学园……”

　　“连续四次出战，但曾经的王者风光不再，今年的目标，看来还是会理智的设定在突破首轮吧？”

　　“早稻田实业……”

　　“哦哦哦！手帕王子！这是要争夺高中女生的收视率吗？”

　　“山梨县……吉田高中……”

　　“加藤至宝！加藤至宝的第一次担纲重任，会是在春甲上吗！？”

　　这山梨县的吉田高中，还有加藤至宝，其实就是川荣理一郎曾经在富士山下的那所高中，看来樱高这次又有机会碰上他们了。

　　出战学校名字还在一个个的读下去，福冈第一……广岛商……大阪洞荫，帝京，日大三……众多对于日本高中生来说耳熟能详的名字都一个个出现在了今年的春甲之上，在记者们看来，今年的甲子园，或许真的会很热闹了。

　　而随着出战学校从北方渐渐的移到了南方，终于，一个名字出现了。

　　九州的第四个出战学校，是鹿儿岛县的……樱岛高中！

　　“樱岛？樱岛！不是曾经的王者鹿儿岛实，也不是去年夏甲出战的至学馆，更不是有着兄弟球员的伊集院高，而是在去年一年经常出现在日本国内各大媒体，但冲击甲子园失败的樱岛高中！”

　　“史淇！是史淇！”在场的记者们对日本国内的各路高中都可谓相当熟悉，现在听到樱高的名字，自然反应到了组委会请樱高参加的目的。

　　这个目的对于记者们来说，第一反应是落在若田部身上的，不过这个推测很快就会被推翻，曾经的大联盟投手这几年一直比较低调没做出什么事儿来，现在只是作为高中棒球教练的他的话，要说就被邀请参加春甲的话，似乎还差一些资格。那么理由就只有一个了，史淇，这个中国少年以他的水平跟远比他实力更重要的话题性，才是组委会会请他跟樱高的最大原因。

　　“听说史淇现在已经能投150公里球速了呢！若田部教的真好啊！一个中国球员，还有这种球速，这就是组委会会请他的原因吗？”台下的记者们切切私语着，他们可不知道樱高被邀请是早就订好了的，早在史淇的投手技术还没展现在世人面前就已经订好的。

　　很快，出场球员被定下的消息也沿着互联网跟电视媒体传遍了全国。史淇这个名字再度引起了很多人的兴趣，这其中最有兴趣的，无疑就是跟樱高一样会参加春甲的球队了。

　　不过这些球队对于史淇的投手身份，却都是喜闻乐见的。

　　很简单，他在投手丘上的表现以现在可见的几场友谊赛来看实在不怎么样。不是说他投的差，150公里的球速绝不是说着玩的，任何一个人的球速能上这个阶段，都不是随便就能对付的，可如果放在甲子园的时候，你又只有这样的球速的话，对于你的对手来说，你却并不是不能对付的，虽然有一些麻烦，可如果真的想的话，要对付你，也不是没有办法的！

　　而且现在有数的几场比赛录像里，史淇的表现很明显是没有什么掩藏的，可以说跟其他投手相比，史淇不论是球路还是表现出来的实力都是比较透明的，大家很容易就能从他的球路，从他投球的姿势，棒球的落点上推测出他的真实实力跟习惯，这是个还没机会去学习隐藏自己的球员，跟其他学了十几年球的人相比，史淇实在是太简单了，简单到大家想要对付他的话，根本不需要如对付其他人一样考虑太多东西，只要针对着他的球速做出文章来就可以了。

　　当然所有人都知道，史淇不可能在这段时间里放弃成长，不过几乎任何人都不会认为，史淇真的能取得什么根本性的巨大成长。这不太现实不是吗？


第二百六十五章 帝京的挑衅

　　在日本每一年的第三学期是个很重要的时间。

　　绝大多数这个时间的日本学生，都开始为这一年的期末考试忙碌着。可以说，虽然第三学期所在的一到三月份是一年的初始，但对于学生们来说，说是一年的最后也没什么问题。

　　而在这样的环境中，天气也渐渐的变得温暖起来，生机一点点从土地跟天赋中透露出来。

　　鹿儿岛，作为日本最南段的县之一，可谓第一个开始进入温暖季的地方，慢慢复苏的除了这片土地之外，还有人们的心情。

　　这其中，有关棒球的心情也渐渐的被点燃了开来。

　　在九州八县中，正常的春甲才赛名额每年是只有四只的，所以说，九州八县中，每一年都会有至少四个县拿不到出场名额。

　　往前推一些年份的话，鹿儿岛县经常会在这群拿不到名额的县当中。

　　原因很简单，虽然九州岛在日本的地区中绝对称不上棒球发达地区，但棒球名校，拿过甲子园冠军的，有着各种各样名头跟新闻的学校每一年都不会少了。再加上偶尔需要一两年给更南边的冲绳县分出一个名额去，这仅有的四个名额，可谓非常抢手。

　　但是这几年以来，鹿儿岛县表现的却不错。

　　今井纯一的鹿儿岛实从高二开始就带领着球队在春甲征伐，虽然高三后，今井纯一从球队隐退，但借着高三这一年今井纯一拿到的甲子园冠军，鹿儿岛实仍旧拿到了一年春甲的参赛名额。

　　而在鹿儿岛实之后，鹿儿岛县内的棒球水平并未就此沉沦反而再次爆发出相当著名的战斗。由樱岛，至学馆跟伊集院高所引领的乱斗虽然最后以至学馆拿到第一结束，但另外两支球队不论是在棒球评论家眼中的绝对实力，还是在新闻性上都要略高一筹。

　　而在鹿儿岛实已经不具备竞争水平的这一年里，终于在这三支球队里，又有一支球队拿到了春甲的参赛名额。

　　这已经很好了，三徐三年有球队参加甲子园，对于鹿儿岛县来说已经很完美了。

　　至于最后的比分跟结局，在这项成绩面前都不是那么重要了不是吗？甲子园这东西，对于竞争力不那么大的地方来说不就是这样的吗？能参加，不就已经是非常完美的结果了吗？

　　有着这样想法的绝不是少数，甚至于很多真的去参加甲子园比赛的球队都会这么想，也就只有那些常年处于顶峰还有对实力有着绝对自信的球队，才会对甲子园的冠军产生欲望，毕竟棒球这项运动几乎堪称日本国民运动了，有太多的初中生高中生投身这里，同时，这里也产生了太多天才，一个普通的天才，你靠着努力或许能追的上他，可一个跟你一样努力甚至比你还努力的天才，这样的存在，就不是普通球员能制衡的了。只有同样努力，同样天赋异禀的存在才可以，事实证明，那些能在甲子园走到最后的，绝大多数都有着一个甚至两个这样的天才，没有天才，靠着全队的铁血跟努力，靠着契合度最后拿到甲子园的，历史上不是没有，但这样的存在甚至比天才的出现几率还要低一些！

　　那么，夺得了春甲参赛资格的樱高是怎么想的呢？

　　他们的想法，或许应该形容为刚好处于这两个选择中间吧？

　　一方面，他们对能上甲子园心存感激，从没有站上过那么伟大舞台的他们既新奇又忐忑。可另一方面，或许是因为史淇的原因吧，他们有着初生牛犊不怕虎的精神，再富有盛名的球队，他们都想去碰碰看，原因很简单，我们本就是零，撞过去，最多也就还是零而已，我们没有可以失去的东西，所以我们无所畏惧。

　　这种想法以史淇身上最多，来日本两年了，听了太多传奇，看了太多电视上播放着的天才球员，而他自己，也经常被大家天才天才的叫着，可因为县大会的限制，他连续两次都没能走上全国性的那个大舞台，这不能不说是一种遗憾。虽然这个夏天对于史淇来说是势在必得，是绝对要豁出一切去争取的，但同时，这次春甲的机会也非常的难得，史淇觉得，这样的比赛，先不说荣誉，但只是带给自己跟球队的经验这一点上来说，就已经相当珍贵独特了。

　　带着这样的想法，同时还畏惧于身体不能练的像以前那么猛，所以史淇在这第三学期里做的事儿是……加倍的，加倍的……操练自己的队友们！

　　他的快球配合上木村郎的变化球一起蹂躏着队友们的神经，甚至于这段时间，樱高队内的自动投球机用的都少了，因为史淇接过了更多的投球工作，他把对阵队友们的投球工作跟自己的练习联系在了一起。事实上，若在往常，这对于史淇来说并不是一个好选择，因为他的节奏，他的运动量都不是队友们能比的，所以跟队友们训练，对他来说是不太方便的。但现在没问题了，他已经把绝大多数心神都投入到了操练队友们，不让他们好过的事业上了！

　　而在这样的状态下，时间过的也是很快的，转瞬间，樱岛的樱树枝头上，就已经开始结出一个个花苞了，然后花苞渐渐变成了花蕾，花蕾渐渐变成了朵朵樱花，全日本最早的春天，在樱岛先一步到来了。

　　这样的季节里，这样的环境中，史淇跟队友一行十几人再一次来到了鹿儿岛机场。

　　上一次他们来到这里，目的是去川荣理一郎学长的学校打热身赛，同时也是想让学长能尽快从阴影中走出来。而这一次格局不同了，目的也不同了。

　　川荣学长已经隐退，而大家的目标，也不再仅仅局限于普通的赛场，这一次他们要去的，是堂堂正正的甲子园赛场，这一次他们的对手，是绝对强大的天才军团们！

　　飞机并没有飞多久就很快再次落到了大地之上，只不过这一次大家所在的城市，不再是南部那个有着樱岛火山的鹿儿岛市，一个有着甲子园体育场的城市！单只这一点，就足以把这座城市，称之为日本高中生的梦想之地了。

　　从飞机上下来的众人被组委会的车直接被安排到了甲子园附近的宾馆。

　　“听说这家宾馆每年春夏两季都是组委会安排给各地高中生的住宿宾馆呢，啊……连这里都是梦想之地啊。”筱田广志说道。球队中他是最小的一个，所以在这个时候，通常不会掩藏自己的想法，而包括史淇在内的其他人就未必如此了，大家都尽量在装作很懂的样子，高中生是很有虚荣心的，这时候大家不可能想被周围的人看穿自己第一次参加这样比赛的乡巴佬身份。

　　不过这样的伪装，在真正经常来这里的球队队员面前恐怕是非常脆弱的吧，像这样都快流口水了傻乎乎的四下看着的家伙，怎么可能是来过好几次的老鸟了呢？

　　很快，就有人来戳破史淇等人的伪装了。

　　“呦！看我看到了谁？这不是樱岛高中吗！？”一个堪称聒噪的声音在众人身边响了起来。史淇转头一看，面前的明显是另一只会参加春甲的球队，白色整齐的队服让这群人看起来帅气又干净，只是此时为首的这意味的面部表情看上去实在是有够嚣张的。此刻这个人正看着史淇，脸上满是不服。

　　“水……水城平！”即使樱高对甲子园跟全国的棒球好手最不了解的人，此刻都能毫无阻碍的叫出这个人的名字！

　　水城平，姓水城名平，跟史淇等人一样现在高二，但跟史淇等人不同的是，他从高一加入之后，在当年的夏甲上，就已经担纲球队的主力投手重任了！跟史淇这种被人喊出来的，没经过什么大型实战的天才不同，水城平的天才之名，是一个球一个球投出来的！

　　不要以为他的学校是什么名不见经传的小高中，不要以为他拿到主力投手，靠的是不能说的背后交易，事实上，他的高中是著名的帝京高中！这所高中从有甲子园开始，就一直是国内最强的棒球名校之一！这样的名校中从高一就当主力投手的例子，90年来，都没有超过三个！

　　但是水城平就是硬生生的这么做到了！

　　但或许是上帝给予了他太多吧，上帝似乎也收回了一些他身上的东西。

　　于是在他参加过的两次夏季甲子园中，他都没能取得足够好的成绩！

　　在高一那年，他遇到的，是如日中天的今井纯一，然后，揭幕战的第二场比赛，当时爆发出无比铁血跟严酷气质的鹿儿岛实，在九局比赛之后，屠了帝京高中一个惨烈的9：2！即使是通过电视机，观众们在当时似乎也能感觉到帝京倒下的时候，球场内那滔天的血色！

　　悲催的帝京，成为了那年鹿儿岛实跟今井纯一登基的垫脚石！

　　这对鹿儿岛实是很爽很刺激，记忆无比深刻的一场比赛没错，对帝京的人又何尝不是如此，对于当时参加比赛的帝京球员来说，那场比赛简直堪称围绕大家一生的噩梦了。帝京当时的高三生或许还好，因为他们在比完那场比赛之后，就等于是结束了自己的高中棒球生涯了。可像水城平这样当时的高一生来说，这两年来，那个噩梦却一直环绕着他们！

　　而托今井纯一的服，水城平也连带着恨上了所有鹿儿岛出来的球队！

　　去年夏天，至学馆代表鹿儿岛的出战第一场比赛就铩羽而归，其实水城平是很失望的，因为按照赛事的安排来看，至学馆如果能赢下一场比赛的话，后面就会对上帝京！水城平失望的，自然是没能亲手斩杀这所同样来自鹿儿岛县的球队，以报高一时候被屠杀的愁！

　　当时水城平觉得，自己可能在高三时候的甲子园上，也很难遇见鹿儿岛的球队了，因为很明显，今井纯一这样的人很难连着出两个，而两支球队能碰上最好的办法，其实就是个子都走的越远越好。连第一轮都不能突破的对手，又怎么有资格站在自己面前呢？

　　直到前段时间公布春甲名单的时候，水城平才很兴奋的发现，今年除了帝京继续被邀请之外，鹿儿岛县竟然也有这么一所高中被推荐参加春甲的比赛了。

　　而虽然这支球队并不是他一直都想对上的鹿儿岛实，但这所樱高，他却也势在必得！

　　因为外界一直有传言，史淇的直球，其实就是传自今井纯一！

　　这个故事其实很简单，虽然全国的棒球观众都知道，史淇的教练是若田部规夫，可坊间一直有的一个传说是，今井纯一在毕业前把自己的“秘籍”并没有交给球队里的后辈，而是教给了曾经的对手史淇！这条消息听起来似乎没有什么说服力甚至显得有些突兀神话，但传谣的人却说得真真切切，什么“今井纯一的秘籍小本子几乎所有鹿儿岛实的队员们都知道都看过一部分。”什么“关于他直球部分的小本子虽然有队内投手瞄过几眼，但今井纯一隐退前，却没有把那本有着特殊封面的小本子传给任何人。”什么“若田部规夫在打职业的时候就不是以球速见长的投手，如今直接教出史淇这种只会投快球的球员明显不符合他的一般习惯，他应该更倾向于把史淇教成更完美，更多面的投手”……凡此种种猜测跟真事交织在一起，让史淇的直球染上了一种相当传奇的色彩，仿佛是靠着若田部，靠着今井纯一等多个人的努力，才把史淇这么逆天的水准塑造出来一样。

　　水城平在这样的传言上并没有上太多的心，但这并不妨碍他每次想到史淇的直球，就会顺路想到今井纯一，想到两年前的那场噩梦，所以连带着今井纯一的那份一起恨上史淇，也是很正常的一件事儿了。于是他开始祈祷，祈祷春甲的时候能遇到史淇，能遇到樱高，遇到鹿儿岛县的球队来抱他的一箭之仇！

　　最后令人开心的事儿出现了，冥冥中似乎真有什么伟大的存在回应了他的祈祷，在赛前的抽签中，他兴奋的发现，自己球队帝京的名字身边，清楚的印着“鹿儿岛樱高”五个字！

　　是的没错，帝京跟樱高，将会在春甲比赛的第一轮相遇！

　　而这也是樱高球员们为什么对全国的球员们再不了解，也绝对会认识水城平的原因了。

　　因为他们早就知道了，水城平将会是自己的第一个对手！

　　绝对不会容易对付的一个对手！

　　水城平是个投手，打击方面也颇有心得的他在大线上也站在帝京六棒的位置上，而他擅长的球种，跟史淇也差不多，同样是150公里左右的直球！

　　没错，这也是水城平对今井纯一，对史淇念念不忘的原因之一。

　　所谓一山不容二虎，据预测，今年的高中棒球界，从春甲到夏甲，真正能投150公里球速的人可不多，这其中水城平是最被看好的一个。

　　可这样的看好没过多久，史淇的新闻热度却也上来了。一个刚连了两年球的150公里投手，无疑是比其他所有投手都新鲜的存在，围绕着他的文章有褒有贬，不过记者们也是要吃饭的，靠着史淇吃饭的他们，自然不想让史淇失去聚光灯，这无疑会让他们少了很多吃的更好的机会，所以总体来说，对于史淇的投手还是褒的一方更多一些，至于贬的部分嘛……多数则是来自评论家们跟其他高速球投手的球迷们。

　　可以说，这样的史淇，是水城平天生的对手，只有把他踩在脚下，把所有其他快球球手踩在脚下，水城平才能真正有加冕为王的兴趣。

　　“樱高，等着吧！虽然是你们第一次参加重大比赛，但我可没有一丝一毫对你们的怜悯之情！你们早就注定了，跟夏天的至学馆一样的一轮游命运！”水城平狂妄的说道。

　　而面对这样的挑衅，樱高又能说什么呢？来到这里的他们，早就注定的劣势者的命运啊。

　　“不会怕你们的！就……就算输，也一定会给你们造成足够的麻烦的！”筱田广志跳出来，相当没底气的反驳道。

　　“哈哈哈哈！”周围围观的不少高中棒球手们都笑了出来，这种气势的球员，也能来夏甲赛场上比赛？

　　“好了！走了！”史淇也有点害羞的拉走了筱田。没错，球队来这里主要就是积累经验的怎么了？对胜利没有太大的欲望怎么了？因为我们的目标……是夏甲啊！

　　春甲再怎么好也只是春甲，我们的目标，是夏季甲子园，至于这届春甲，随便打打就好了！

　　樱高几乎所有球员，都是这么想的。

　　可这样的想法……他们真的甘心吗？

　　当真的开始比赛的时候，当真的走进那座爬满常春藤的球场，面对几万人的山呼海啸的时候，他们真的就可以看淡比赛的结果，把胜利轻易的拱手让人吗？


第二百六十六章 巨大失分

　　甲子园……

　　完工于1924年，这一年是甲子园，所以这所球场得名甲子园。

　　作为阪神虎队的主场，这座球场最负盛名的，却是他每一年，都会在春夏两季迎来全日本的高中生。

　　球场外那爬满了常春藤的外墙，无数次的，无数次的出现在日本各种有关于高中棒球的漫画中，出现在日本几乎所有高中棒球手的梦境当中。

　　几乎所有日本著名的棒球手，都在这里挥洒过青春与汗水，他们有的人在国内创造了无数辉煌的职业记录，有的人后来打进了美国大联盟，但是在职业赛场上再辉煌的战绩，可能在甲子园上都拿不到最后的顶点。

　　原因很简单，在这里，不论你的技术再好，天赋再高，你也只能打三年！

　　这三年里你能走到哪一步，在取决于你的同时，也取决于你的对手。

　　稍微的懈怠，可能就让你跟最后的荣誉失之交臂。

　　而在这里，春甲是个稍微有那么一点特别的存在。

　　要说重要性吧，春甲并没有那么高，但这也只是跟夏甲相比而已，可没有任何球队会说想要轻易放弃这个。

　　日本高中三年，作为棒球手能拿到的最辉煌顶点，在甲子园之上的还有什么？

　　夏甲的三连霸，两连霸之外，也就只有所谓的“春夏连霸”了！

　　在拿到春甲之后同时拿到夏甲，这种代表了这一年极致辉煌的荣誉，历史上仅有五所学校能够达成！

　　62年的作新学院，66年的中京商，79年的箕岛，87年的PL学园，98年的横滨，这五所学校，可以说达成了仅次于夏季连霸的辉煌历史。

　　所以在这样的舞台上，虽然说起来好像重要性不如夏甲，但如樱高这样初来乍到的新球队却也仍旧没可能等到丝毫的放水。

　　不过对于这一点，新球队却也不甚在意了，能参加就是荣誉了，这是很重要的一点。

　　带着这样的想法，樱高队员们在安排好自己的住宿之后，并没有很快就进行练习，而是一起结伴奔着甲子园而去。

　　从宾馆到那里的距离不远，快点走的话十分钟就能到了。而在这样的一路上，大家惊讶的发现，竟然还有不少跟自己差不多的高中球员们都在朝着那个目标走着，大家穿着的都是私服，但相似的年纪跟同样的方向，还有脸上那掩藏不住的兴奋感都很清楚的说明了一切。大家都是去那里朝圣的！

　　近了，近了！依稀看到了，那梦中的一堵高墙……

　　“真是……帅爆了啊……”筱田广志看着甲子园球场，嘴里的口水都快留下来了。

　　“这次来的不算哦，夏天的时候，我们一定要再来一次！”史淇斩钉截铁的说道。

　　“绝对要再来一次！这样的地方，来多少次都不多！”身边队友们纷纷说道。

　　来朝圣的人不少，会说出史淇这样话的人也绝对不会少了，这就是甲子园的精神了吧，对于这座球场无限的渴望与追寻，构成了日本高中棒球的灵魂所在。

　　到来的第一天是没有比赛的，休息了一天之后，很快第二天的开幕式就到来了。

　　不过作为春甲的开幕式是非常简单的，短短的仪式过后，揭幕战很快就打起来了。

　　樱高作为参赛队在第一天就有比赛，昨天遇到的帝京高中作为对手，迎接着他们的挑战。

　　这所帝京大学的附属高中出过无数著名的体育选手，而作为高中棒球，帝京也拿过两次甲子园的冠军，可以说是一所绝对的棒球名校。

　　跟这样高端洋气上档次的帝京相比，默默无闻的樱岛高中，就好像一个乡巴佬一样带着朴实的土气。

　　土归土，朴实也的确没错，但樱高人并没有失去战斗的勇气，赛前的热身上，大家都可谓相当的认真努力，赢下比赛什么的，樱高人都知道不需要想那么多的，但虽然说是这么说，大家却也绝不会不做出丝毫抵抗，如果可能的话，樱高众人很希望能给昨天对自己不屑一顾的对手们一次非常深刻的教训！

　　这样稍微有些矛盾的想法一直持续到比赛开始不久，到了这个时候，大家才终于明白，原来甲子园水平，全国大赛水平的高中棒球，是这样子的啊……

　　樱高并不是没有面对过这个水平的对手，鹿儿岛实当年可是拿到了甲子园最后冠军的。甚至于在高一的那个夏天，有些媒体舆论说过，那个夏天唯一给鹿儿岛实造成最大麻烦的，就是县大会时候的樱岛高中，其他的甚至甲子园的球队，都没有给鹿儿岛实造成足够的麻烦。可那时候的媒体没说一点，就是甲子园的赛场不是县大会，这一点，也就只有樱高众人真正打上比赛了之后才真的体会到。

　　高一的时候，樱高众在输掉了县大会之后，坐在电视机前看鹿儿岛实在甲子园赛场上的表现，曾经生出过“这只鹿儿岛实真的是曾经被自己逼到绝路的那只鹿儿岛实吗？”的观感，现在他们真正正正对上了甲子园的球队。

　　巨大的压力好像山一样的压了下来，几万人的球场座无虚席，随便一次小范围的欢呼，其实都是几千人所制造出来的巨大声响，山呼海啸跟视线聚集下来，汇聚在一共只有最多9个人在的场上，那种压力绝不是鸭川球场能带来的。

　　这种压力让第一次来这里的人心慌手抖，一旦你习惯了这种压力，就会发现巨大的压力反而变成了无限的动力。而放在具体比赛中出现的效果就是，帝京像鱼儿入水了一样左右逢源的打出了无比精彩的表现，而樱高则好像一脚踩进了泥潭的旅行者一样，受困于无时无刻周遭的压力，表现的奇差无比……

　　事情的经过是这样子的。

　　樱高首先并未派出史淇做自己的先发投手，而是仍旧按照之前的计划准备一点点的让史淇习惯球场内外的气氛，所以最初，他是在场下观看队友们比赛的。

　　木村郎代表球队登场的第一局是樱高先攻，先攻的樱高其实还没感觉出什么来，如果说觉得对手厉害的地方，恐怕就是水城平的投球了吧，被史淇的高速球蹂躏了一段时间的樱高球员们本来觉得面对水城平这样的快球投手的时候会占些优势呢，但没想到的是虽然同样是直球，水城平的风格却跟史淇大有不同。

　　史淇的直球直接，干脆，就好像他这个人一样。

　　可水城平的快速直球……能让人想到的字眼，却只有刁钻跟阴险！

　　为什么会产生这样的印象呢？樱高的队员们在面对史淇的投球的时候，棒球飞来的路线又快又直，带着无边的自信跟能量，每一颗都好像是发自十几米外的重炮。

　　而水城平的球却是快且飘，他的球似乎跟史淇在王建民那里练出来的势大力沉完全不在一个路线上，如果做个比喻的话，有个金庸小说里面的情节最合适了。

　　那就是段誉跟萧峰比轻功的那一段，萧峰的轻功就好像史淇的直球，每一下都惊天动地，而水城平的快球则好像段誉的轻功，飘一样片叶不沾身的飞过。

　　这样的状态下，第一局上半出场的樱高队员们没能得到任何机会，即使是松井未来跟富泽守，也处于对比赛，对对手的适应中，所以没取得任何拿分甚至上垒的机会。

　　三上三下之后，很快就迎来了对阵帝京高中的防守半局。

　　而正是这个半局，也终于给一个问题确定下了答案。

　　第一个帝京的打者出场了，木村郎毫不示弱的投了一个直球一个变化球，拿到两个好球之后，第三球按照一直以来对对手的习惯，他觉得第一局的第一个打者，应该仍旧是出于对球路的适应中，所以木村郎的第三球投的还是个好球。

　　可没想到的是，对手却似乎对木村郎的球路没有丝毫迟疑的挥棒了。

　　“乒！”棒球飞了出去，而且角度跟力道都很好，这场比赛的第一个安打诞生了，就是对手第一个球员打出来的。

　　而木村郎的噩梦，却刚刚开始。

　　第二个打者上场了，木村郎对对手的激进有了一个了解之后，面对第二个球员可谓谨慎至极，可这样的谨慎却没得到好结果，他的第二个好球再一次被轰了出去！

　　两个安打，一垒跟二垒有人，支持樱高的人在这一刻都想问的一个问题是，木村郎怎么了？

　　其实木村郎并没有怎么，他的每一球都很正常，快球过了130的球速，正常情况下也算是合格的球速了，变化球的曲线也都出来了，看对面的表现，似乎也被木村郎的变化球骗到过。

　　可似乎……这些还不够！

　　木村郎的球还是被打出去了，不论是快球还是变化球，似乎都并未脱出对手的预测跟经验掌握范围。帝京这些来自东京，来自日本最大城市，可谓身经百战的打者们，似乎光看到木村郎这个人，就能知道明白，他会投出什么样的球路球种了，所以最后的结果就是这样了，第一个打者轰出了安打，第二个又轰出了安打。

　　史淇跟若田部站在场边，在这一刻听到了教练严肃认真的一句话：“普通又平均的投手，在这样身经百战的高中生面前几乎是没有任何秘密的，跟你这样有着巨大缺陷却也有着巨大潜力的投手相比，面对你的时候他们可能输可能赢，这取决于他们也取决于你，可面对木村郎的时候，他们却几乎绝对不会输球！因为140公里的快球，变速球，指叉球，这些东西除非你练到极限，否则的话，他们都太熟悉了！”

　　“原来是这样子的……！？”史淇挺了若田部的说法非常惊讶。

　　“快去热身吧，木村郎未必能坚持很久。”若田部说道。

　　“现……现在就去？”史淇的反问其实也不无道理，第一局刚开始就去热身是不是太早了，而且也显得对木村郎太没有信心了。

　　“恩……那再看看？”若田部听懂了史淇的意思，略一沉吟他同意道。

　　“再看看好了！不急！”史淇道。

　　只是不看还好，这一看……

　　待第一局比赛结束，场上的比分已经是巨大的六比零了……

　　你没看错，就是六比零。经验丰富的帝京高中用娴熟的大赛经验给樱高上了无比深切的一课。

　　在三比零的时候，没用若田部说，史淇就已经乖乖的拉着小队友去热身了，事实上，那时候木村郎还没拿到任何出局数，史淇甚至已经做好了等自己热身回来，这边第一局比赛还没结束的觉悟。而最终第一局结束的六比零，让大家惊叹于差距的同时甚至还稍稍有那么一点庆幸，庆幸比分只是六比零这个程度而已。

　　“对不起！”从场上下来的木村郎对史淇跟若田部说道。

　　“对不起！”这么说着的不只是木村郎，所有登场的樱高队员们都在跟队长和教练道歉，如果只是木村郎表现的不好，比分绝对到不了六比零这个程度，丢掉的这六分里，至少有一半，其直接原因要归结到樱高其他的防守队员身上，大大小小的失误在县大会的时候，面对不那么强大的对手的时候可能不会造成什么，可当面对的是帝京之时，这些小错最后都被放大成了巨大的问题！

　　“这是你们的教训，明白吗？”若田部说道：“这个教训并不是说你们轻视对手了，而是你们要明白，在棒球这条路上，前面的路还有很长很长，县大会的决赛，绝不是你们这条路的终点，如果站在那个位置上就觉得一览众山小了，现实会告诉你，前面还有着无数高山险阻等着你们去翻越呢！在这样的位置上，你可以停下来休息一下，可以看看四周的风景，可绝对不能坐下来放弃或者休息，否则的话，你们肯定会成为被甩下来的那个人！”

　　“是！”队友们喊道。

　　“史淇！”若田部突然转头喊史淇。

　　“在！”

　　“第二局你换木村郎上场！有了第一局比赛在，想必你也不会有任何懈怠了，但你我还要告诉你的一句话是，你必须对自己登场之后的困难有一个足够的概念！第二局就登场，代表着你等同于要投满全场比赛！而你面对的对手，是跟我们樱高一样都很适应快球的打者们！我派你上场，是因为我们现在只有你！而你的登场，我甚至觉得未必能追回分数！所以对你的要求是，只要你在比赛前，仍旧能保持这个分数差距就可以了！你可以丢分，但我希望在丢分之后，你也能拿分！现在你们的战斗，实际上已经跟胜利，跟甲子园的冠军没有关系了，你们将为荣誉而战！”

　　“是！教练！我明白了！”史淇这时候也说不出什么了，只是点头喊着。

　　看着走进休息区的球队众人，还有正走向球场的四棒五棒两个打者铃木真弓跟松岗透，以及根本没回去，就拿着球棒在为等下的打击热身的史淇，若田部暗暗的点头。

　　现在这个局面其实一点也不出他的所料，初出茅庐的樱高在这么大的赛场上，丢六分简直是太正常不过的情况了，若田部甚至觉得就算史淇上场了，后面的比赛也一样不乐观。不过这很好，丢分很好。不考虑甲子园时候的樱高队内，其实是有些失去方向的，大家在谈县大会的时候，就只在意伊集院高一个球队而已，仿佛全国就只剩下了这么一个对手一般，这么想绝对是错误的。本来如果没有春甲的话，若田部甚至想着在这第三学期的时间里带领球队飞往日本全国进行热身赛，但现在既然有了更好的舞台就不需要再花那种钱了，若田部知道，单只是这场比赛，就已经足够让樱高众人再次燃起战斗之火了。很简单，在全场几万人的注视下，在电视机前不知几千万人的注视下输了这么多，这丢的是多么大的一个人啊。

　　有着这样的激励，后面从春天到夏天的这最重要几个月里，球队的心理工作，史淇调动这些甚至根本不需要做了，只要对着这群孩子喊一句：“想想春甲第一场”，恐怕这些孩子就马上会嗷嗷叫起来然后冲上球场吧。

　　对于志向是夏甲的樱高来说，不论后面春甲能走到哪一步，但只是春甲的作用，这些就已经足够了吧。

　　“樱岛高中，换人，六棒投手木村郎下，史淇上。”

　　体育馆内的广播响了起来。

　　对于这个换人，其实很多不太了解樱高的人都是有些不懂的。

　　以木村郎第一局的表现，换下他无可厚非，史淇的热身也已经在大家的视线中完成了，但换人的时机上则有些特别。作为樱高六棒，第二局上半是需要出场打击的，为什么不等木村郎出场打完再换史淇呢？毕竟打击方面通常并不会是投手这边的主要领域，单纯只是为了减少受伤，也应该让木村郎打完这个半局再换史淇啊。


第二百六十七章 绝不放弃

　　不论是甲子园内的观众，还是球场上帝京的球员们，包括他们的投手水城平，所有的这些人都没有真实面对过史淇的打击。这样的他们在看到史淇于二局上半进攻半局出场的时候脸色都有些奇怪。

　　“史淇厉害到哪怕冒着受伤危险，也要把他在进攻时放在场上？”几乎所有不明就里的人都这样想道。

　　“开什么玩笑，就算把他放上来，你们也照样不会有太多得分的机会啊！”水城平这样想的时候，其实第二局上半的比赛已经开始一段时间了。

　　史淇前面的两个打者都已经出场结束了，当然，铃木真弓跟松岗透仍旧没有人能站上哪怕是一垒的位置。

　　看着慢慢走上球场的史淇，水城平心中既不服又不忿，这时候把史淇拍上来，摆明了是觉得他有拿分的可能的，但自己可是帝京的主力投手，怎么可能轻易就让你拿到分数呢？这样的行为，也未免太过于小瞧自己了吧？

　　甚至于，铃木真弓暗自都有些可怜史淇了，遇到这么一个不在乎投手身体的家伙，哪怕担着让史淇受伤的可能，也要把他派上场，为的就是博这么一个细小又微薄的可能。

　　而当然的，水城平知道，樱高最后的结局，只能是赔了夫人又折兵。

　　“同是投手，我都有点想要仁慈些对待你了，不过可惜，这种想法也就只是想想而已了，为了尽快把你们送回去，为了熄灭你们似乎仍旧还燃着的那一点点希望之火，哪怕你受伤也好，而我，是绝对不会有任何怜悯的！”

　　带着这样的想法，水城平的第一球投了出来。

　　“砰！”“好球！”裁判的喊声。

　　“好快！”一些观众看着水城平直直的飞过来，在飞行中似乎没受到任何地心引力干扰的一球，不由自主的喊道。而当他们转头看球速记录仪，那上面的数字也确实足以让人赞叹了。

　　“154公里！”这个球速，是水城平今天轰出的球速中最快的一次！好厉害！就连两年前的今井纯一，都很少会达到这个速度呢！今年的春甲跟夏甲有好看的了！

　　随着身体越来越好，近些年150公里球速的投手已经不少见了，几乎每年县大会上都会有这样的球员出现，至于甲子园上，150公里球速的球员甚至于根本都不再是新闻了。有媒体跟评论家预测，五年之内，哪怕是160公里快速球的高中生，都可能会出现在赛场上。

　　放在20年前，这绝对是个高中生难以企及的速度，可现在，他已经是个触手可及的目标了。

　　“怎么样？被吓傻了吗？据说你的投球也有这个速度，不过投出的球速跟面对着要挥棒打击的球速可不是一个概念，否则每个投手都会是超级打者了！”这样想着的水城平投出了自己的第二球。

　　事实上他的想法并没有错，能投出150公里球速的投手未必善于打球，水城平自己，本身其实就是个不太善于打球的投手。但是在这一刻他忘了，史淇高一的时候，就已经轰过全垒打的，而且轰的是那个叫今井纯一的150公里球速的前辈的！

　　虽然史淇轰的那两个球，其实都不是上了150公里球速的球，可作为一个打者的水平，史淇在县大会中无疑是经过验证的。

　　“砰！”“坏球！”水城平的第二球被捕手接到了。

　　这是个速度超过了135公里的滑球。作为有角度变化，基本上处于变化球跟直球之间的球，滑球的球速通常是低于直球的，但同时滑球也会比变化球的球速快不少。

　　但是，这个球速的滑球，对于高中生们来说也很不容易了！看着几乎没有什么动作的史淇，水城平并不觉得他有打到的实力。

　　“怎么样？是被吓傻了吗？这就是我的实力，直球也好，变化球也好，都不是你能企及的！听说你这家伙现在就只会投直球而已，这样是不行的，必须会多种球路，才能保证一个投手的水平，否则的话你就只会被针对啊！”水城平的脑海中甚至开始对史淇谆谆教导起来了。

　　然后，一好一坏之后，水城平的第三球投出来了。

　　“砰！”“坏球！”

　　“哼，又没上当？表现的不错嘛！”水城平看着史淇想到，这一球他又换球种了，水城平这球投出的，是个在垒前急速下坠了的指叉球，在能投150球速的高速球之外，水城平同时也能投变化球，可以说在这个方面，他的水平其实已经超过今井纯一了，鹿儿岛的前任王者对于纯变化球的一些球种的掌握是并不太好的。

　　两坏球一好球，史淇的镇定出乎了水城平的想象，但这个时候，水城平觉得他才应该是那个更轻松随意的人，所以两坏球的情况下，他继续在用坏球挑逗着史淇的神经。

　　“砰！”但是这一球，史淇没有忍住挥棒了。

　　水城平的这第四球偏的有些离谱，所以曾经缔造过坏球一样轰出全垒打的史淇并没能打中这一球，棒球被捕手接到后，局面变成了两好两坏的状况。

　　变化球建功的水城平本想再次挑逗史淇一下，但从捕手那边发来的信息却是要他投直球好球。水城平略一想就很快接受了这个建议，很简单，正面打死樱高最后的希望也是个很吸引人的建议。

　　而史淇，第四球被水城平骗到之后的挥棒让他有些不爽，到底还是个刚接触棒球两年的家伙，还是在这个时候露出了一丝丝不安定。毕竟现在可是有着巨大落后的状态，而身后全队的目光，也都聚集在他的身上。

　　“两好两坏了，怎么办？以水城平这么多坏球的状态来看，没到满球数的情况下应该会倾向于把球数投满吧？而且他表现出来的情绪好像颇为乐在其中呢，那么耍着我玩也是很正常的情况。”史淇这样想着。

　　“可是……如果是直球呢！？如果是直球，这么想的我，岂不是就出局了！？”对于这样的选择总是很多的又很纠结的。而且当你选择的时候，也总会想到你身后所承担的东西。这球没达到就会怎样，自己出局了就会怎样，对比赛的影响有多么大……比赛里打者想到这些其实是很不应该的，但要说完全不去想却也不太可能。

　　“那么……在这样的时候，选个正面的选择吧！”史淇是真的没把握了，所以他决定凭自己的感觉去选择。

　　“如果是自己的感觉的话……”史淇看着对面视线里满是斗志都快要从眼睛里溢出来了的水城平，心中很快就有了答案。

　　“如果是这样的表情，如果是这样的眼睛，这样看着我的你，如果下一球投个软绵绵的变化球出来的话，那你的演技可以去上奥斯卡了！”

　　这一刻史淇终于把水城平下一球的球路确定了下来。

　　然后……

　　球，来了！

　　“绝对是150公里以上！挥棒要快！判断要早！”史淇看着对面水城平的手已经举了起来，心中急急的想道。

　　即使是好球带之内，也是分具体落点的，史淇在水城平投出的水煎说要判断的就是这个，而这个时候他的球棒已经照着好球带会出来了，只需要在整个身体上调整一下角度就可以了。

　　“乒！”

　　猜中了落点的史淇，断不会让这一球旁落，在全场的惊呼当中，棒球被猛地打了出去！

　　“好……轻啊！！！哈哈哈哈哈！！”史淇把水城平的球轰了出来，而且棒球被击中时刻带给他的反馈力道小的很，这水城平的球虽然也是150公里，可这样的150公里，史淇觉得更适合对阵松井未来跟富泽守那种安打型选手，因为力道上很轻很飘，所以安打型选手就算打中，也很可能轰出个普通没威胁的高飞球出来。可要是对上史淇这种打者就不太好了，他的力道已经足够把球轰出球场了！

　　“这力道，这角度，我根本就不需要跑啊！”看着飞出去的棒球，史淇的想法堪称狂妄。他随手丢下球棒，朝着一垒散步一样走了过去，走向一垒的时候，他甚至还有时间看看投手丘上的水城平，这位原本自信的很的投手此刻正跟队友们一起看着远远飞出的棒球，史淇看不到他的脸色，不过仔细想想，也知道这时候绝对不会好过。

　　“需要去嘲讽一下吗？不需要了吧！”嘲讽一下对手绝不是史淇这个人刻薄，如果觉得这样的嘲讽能起到作用，史淇是绝对会去做的，但仔细一想，这时候那远远飞着的棒球跟正跑垒的自己就已经是最大的嘲讽了，其余的事情再怎么做，也不会比这个更厉害了吧。

　　而这一球的意义也不只是一分而已，春甲从上午进行到现在，还没有全垒打产生，无意中的史淇其实又缔造了一项第一，那就是在这一年的春甲中，第一个轰出全垒打来。

　　“不要小瞧我们！”这是史淇的全垒打，代表樱高全体，发出的最强势的声音！

　　球场内的气氛热烈了起来。本来第一局的时候，当帝京得到前两分之后，球场内对于得分的反应还是很热烈的，但渐渐的观众们感觉有些不爽了，分数接近，难解难分的比赛才是好比赛，像现在这样失去了悬念的比赛，打起来不也是没意思嘛。

　　而在这个时候，史淇的表现来了，一记全垒打，就让观众们的气氛整个被调动了起来。史淇的全垒打带起来的绝不只是球场内的气氛，当然还有会樱高这边队友们的士气！可以说这个时候，唯有史淇能做到这些了，他轰出全垒打的时机是如此的准确，这时候也就只有这种表现，才能从新燃起队友们的希望了。

　　“看到没有！看到没有！”史淇踮着脚跑回了休息区，大声的跟队友们喊着。

　　“他们就是纸老虎知道吗哈哈哈！再厉害的球队，在我这也要被轰个全垒打来知道吗！？你们有什么好害怕的！有什么好恐惧的！给我上去打残他们知道吗！？”日本的文化同样是内敛的文化，像这样有些无礼的话通常是很少会有人喊出来的，不过史淇不管那么多，战胜对手是最重要的，为了这个目标，说什么做什么，只要别抬夸张都没问题。

　　似乎史淇的这种表现真的产生了作用，接下来在史淇之后出场的樱高队员虽然只是普通的七八九三棒，但三个位置上的一年生小球员表现却不错，七棒的筱田广志抓住水城平的一个稍微慢了一点的球，打了一个安打出来。然后表现的有些疯狂的井户田次男竟然也毫不花巧的打到了水城平的球，如果说筱田广志打到球还是他实力跟机遇的双重原因，这次男的安打，就彻底只是运气使然了。

　　可惜的是樱高后面出场的人虽然依旧在努力表现着，这时候运气却稍稍站在了帝京这一边。九棒弘中凌轰出来的棒球被帝京游击手将将拦了下来，这记漂亮的接杀不仅让弘中凌出局，也让第二局上半的比赛结束在了这里。

　　虽然樱高仍未失去前进的动力，可只在得分上面看的话，樱高的表现并不是太好，因为比分仍旧被保持在六比一的程度上，照这个节奏打下去的话，就算史淇每次出场都轰出全垒打，樱高也照样是输定了。

　　不能指望着一个打者的表现能左右比赛的胜负，而现在这个局面，史淇作为投手，表现的最好的情况下，也就只能保证对手再拿不到分数而已。必须有人站出来不靠着史淇拿到分数，否则的话，胜利仍然是遥不可及的。

　　这一点，大家都很清楚。

　　“第三局，一定要努力拿到分数！不能总是让史淇又当投手又拿分的，这样的话，我们算什么！？”在这一刻，樱高除了史淇之外的全体队员，几乎都这么想道。

　　这样的想法是如此强烈以至于在接下来二局下半的比赛中，樱高的防守似乎都沾染了这种强烈的进取心。

　　刚上来的史淇表现并没有太好，而帝京的球员似乎也对打史淇的球充满了挑战的欲望，所以当史淇的球投出来的时候，这位第一个面对史淇的打者毫不犹豫的就把球棒挥了出来。

　　可帝京的打者低估了史淇的球速，球棒挥出后虽然打到了球，可速度上差了这么多的挥棒，让棒球不仅高高的飞起，其角度也偏的非常离谱。

　　“界外了！”球飞出去的瞬间，大家都知道了这球最后的结果。

　　可有个人似乎还未放弃。

　　高高飞起的棒球朝着右侧的边线之外落去，一垒附近的一宫贵出盯着空中飞行的棒球，伸着手套朝着落点迎了过去。

　　出界的球如果没落地就被防守方接到的话是算接杀而不是一个普通好球的，这个规则并不是总会被用上，因为界外球很少会有防守方两侧一三垒球员能接到的情况，多数不是直接飞上观众席了，就是被打成了地滚球落在地上。

　　一宫贵出对于刚刚被及杀出局其实是很在意的，所以这个时候，他更加努力的表现着自己。

　　棒球落下来了，可一宫贵出这时也站到了球场边上，看着落点肯定很近的球，一宫贵出朝着观众席尽力的探出了身体！

　　“砰！”他的努力没有白费，棒球最终听话的落到了手套当中！

　　一宫贵出收回身体，扬了扬手套，那里面放着的白色棒球，似乎是给与他努力的奖赏。

　　而看着一宫贵出的表现，史淇也挥了挥胳膊，刚刚这一球他投的还算漂亮，球速上应该也已经靠近150公里了，对手的打击可以说是有些不讲理的，这么快的球都想打，放在任何一个打者身上都是不太容易的。而且史淇的球可不像水城平，势大力沉的投球，没有足够巨大的力量恐怕根本就打不远。

　　“不会再给你们机会了！”史淇看着新的一位打者心中想道。

　　而带着这样想法的出手，史淇也不再保留实力了！

　　“砰！”“155公里！”巨大的数字带起观众席一阵惊呼之外也好像子弹一样打在帝京打者的心口上，水城平的高速球也能过150公里没错，可水城平的高速球跟史淇的这个相比却似乎是完全不同的东西，史淇的球似乎就连空气都能割裂一般的带起飕飕风声在自己面前呼啸而过，那种感觉，绝不是队内训练时，水城平的投球能带来的。

　　“我挥棒的时候如果用力不够的话，这球会不会连着我的球棒一起都给打出去啊？”甚至于帝京的球员，都开始做这种相当具有漫画感的猜测了！

　　看着投手丘如帝王般站立在那里的史淇，看着他强壮坚韧的身体，帝京高中的打者们普遍都有一种相当微妙的感觉：“这家伙的投球，不会整场比赛都保持着这个节奏吧！？”

　　而如果直接派上这家伙的话……比赛要怎么打呢？


第二百六十八章 陷入泥潭

　　在东京这座城市中，因为正处于春假当中，所以白天的时候，有不少高中生穿梭在这座城市的大街小巷。但如果在这一天有人专门注意一下的话，会发现这其中几乎完全没有帝京高中学生的身影。

　　原因很简单，今天正是比赛日，作为全国有名的棒球名校，几乎所有这所高中读书的学生都会在这一天守在电视机前看自己学校球队的比赛。

　　而且在这其中，更是有近千人聚集在帝京高中学校的礼堂里，接着礼堂中的大屏幕一起观看着比赛。

　　在大约比赛刚开始跟比赛进行到第一局的时候，整个帝京高中的礼堂中都弥漫着一种相当开心快乐如过节一样的气氛。

　　这样的气氛其实持续的时间也不短，哪怕在第二局史淇轰出全垒打，帝京高中的这些支持者们也都很乐观的轻松评论着史淇的水平，甚至有人在说史淇现在的表现，若不是放在樱高而是放在一些棒球名校里的话，说不定早就成为全国著名的超级明星之一了。

　　当然，他们不知道的是，史淇却是差一点高三的时候转到东京来，到时候说不定还真的会上帝京高中呢。

　　这样的气氛一直持续着。

　　第二局下半史淇的投手登场，上一局狂得六分的帝京高中打线一个能上垒的球员都没出现。大家笑着说史淇的投球现在这个表现真是相当不错了，球队的打线说不定还真需要习惯一下。

　　第三局首先登场的打者是松一宫贵出，这次他并没能表现出自己的跑垒功力，被及杀出局之后，很快松井未来，然后则是富泽守都登场了，这两位这次终于没有再让大家失望，水城平的快速球先是被松井未来打了出去，特意调整了挥棒角度的松井未来这球打出去的时候就只是半高球的高度，越过内野之后的迅速下落并没有印象这球穿越帝京高中防守的速度，虽然很努力的在拦截了，可松井未来还是很安稳的站上了二垒。

　　然后富泽守的登场就更厉害了，对于樱高的二三棒，任何球队都会严防死守，哪怕是远在东京的帝京高中，只要随便找找樱高的资料评论，就肯定会知道这两个人的水平，所以当松井未来站上二垒的时候，虽然水城平不可能保送富泽守，但在投球中塞入更多变化球也是很正常的。

　　这种谨慎是很好的，可如果富泽守这边把水城平的把戏看穿了，对于帝京高中来说就不怎么好玩了。

　　就在水城平试探着投第一个好球的时候，富泽守就毫不犹豫的挥棒了！

　　虽然是内角球，但现在的富泽守早已经能让内角球也轰出向右侧飞的角度了，而且同样故意压着打击出去的角度，富泽守的这球依靠着速度跟突然性成功的穿越了帝京一垒跟二垒之间的防守！

　　“跑啊！”樱高众人喊了出来。

　　而二垒上的人其实根本不需要人喊出来，松井未来怎么可能看不出这球的角度跟力道，饶是如此，他也已经很保守了，一直看着棒球穿越了帝京的内野防线之后，他才真的猛然启动，朝着三垒的方向冲了过去！

　　富泽守也开始跑垒了，棒球在穿越了内野之后直奔着右外野而去，而富泽守则很明智的在一垒处停下了脚步。二垒那里游击手早已经做好了准备，他如果启动的话，本来就离二垒比较近的这一球，恐怕他根本坚持不到地方就会被击杀出去了。

　　富泽守停下来了，可松井未来并没有，他踩上三垒前根本没有丝毫减速的意思，而且那跑动时候的角度跟身体的倾斜都很清楚的说明了一件事儿，他的目标，是本垒！

　　松井的跑速一直都在很努力的练着，限于天赋，松井跟富泽守二人的跑速跟力量提升的都很慢，但两年时间都过去了，这二人不可能没有丝毫成长，比如如今松井的跑垒速度，就较之高一时候有了长足的进步，至少绝对称不上是球队短板了。

　　外野手拿到了球，在二垒的指挥生中，他已经瞄好了本垒的位置，然后一个长传被他甩了出来！

　　从右外野到本垒的长传绝对不短，即使是在职业比赛中，这样的长传出现失误也是非常正常的事儿。见机很快的水城平甚至已经跑到了本垒处帮捕手一起拦球以应对可能出现的偏出，可现在最重要的问题却是，就算你刚刚好扔的很准确，却似乎仍旧没有办法阻止樱高的跑者得分了！

　　松井未来以他几乎从来没跑出来过的速度接近了本垒！

　　最后的最后，当棒球穿越了整个甲子园飞进本垒的时候，当这球的准确足以得到掌声的时候，这记漂亮的传球却已经失去了意义。

　　很简单，因为松井未来，已经踩上了本垒。

　　得分了！六比二！六比一的状态下，第三局的上半樱高又拿到了一分，虽然还有着巨大的分数差距，可局势似乎稍稍朝着樱高这边移动了一点点。

　　没人会想着樱高能赢球，但连得两分的他们，总算让人稍稍有了那么一丝把比赛看下去的兴趣了。

　　而到了这个时候，帝京高中校内剧场的气氛还是很轻松的，樱高得到的两分，在帝京高中的同学们眼中看来有那么点意思，但总体上来说，却还是逃不开垂死挣扎，无伤大雅的两分，改变不了整体的局势。

　　在富泽守站上一垒并且把松井送回本垒之后比赛继续进行着，四棒的铃木真弓进攻性也很足，可他的挥棒终于挥空了，连着两个上垒的樱高终于贡献出了第二个出局数。

　　紧接着登场的松岗透虽然在贡献了那个县大会重要的安打之后就给自己增加了很多的打击训练，可赶鸭子上架的他却还是没办法突破水城平的十指关，转瞬之间，樱高就已经三出局了。

　　第三局上半的比赛就此结束，六比二，虽然帝京的支持者们还没什么多余的想法，可帝京的教练却先不干了。

　　“照这个节奏下去，后面还有六局比赛，你们要再丢六分最后以八比六结束这场比赛吗！？连续丢分的你们，不觉得羞辱吗？你们是谁！？你们是帝京！别忘了你们是帝京！”

　　说是自信呢，还是狂妄呢？还是自尊呢？教练若田部的抽签手向来是非强队不抽，去年县大会的时候第一场也抽到了同样是传统强队的鹿儿岛实。

　　不过跟帝京这种球队比，即使是前一年拿过甲子园的鹿儿岛实，气势上，自尊上似乎也仍旧差了那么一点点。鹿儿岛实是九州范围内的棒球名校没错，可帝京，应该算是全日本范围内都数得上的棒球名校了吧。这样的他们，哪怕是丢了两分，对于教练来说也是不能容忍的，不管是水城平还是其他球员，都被教练抓住攻防转换的空档猛喷了一顿。

　　喷完后，三局下半的比赛开始。因为出场的球员还是在第一次见史淇投球的状态，所以帝京的打者们虽然在教练的怒火下爆发出了不小的力量，可暂时却并不能做到什么，所以三局下半，史淇再次缔造了一个三上三下。

　　对于这样的表现，帝京高中的教练却并没有在说什么，因为防守上的表现会爆发出怒火是很正常的，但第一次面对这样的投手，帝京教练再怎么刻薄也知道是很难做到的。他只是冷着脸在队员们都走下场之后督促大家快上场，进行上半局樱高进攻的比赛。

　　“绝不能再失分了！”对于这一点，帝京的球员们有着无比的觉悟。

　　他们面临着的樱高挑战很简单，上一局五棒松岗透的被杀出局代表着三局上半的结束，所以这一局开场，登场的人就是史淇。但这也意味着，只要能把史淇送出场，那么樱高接下来这半局里就很难拿分了。

　　水城平不会保送史淇，虽然已经体会到了史淇的强力，但史淇的表现还不够，不够让对手们去考虑保送他的可能，所以水城平依旧决定用自己的投球正面迎战史淇。他不觉得，史淇真的能在自己已经如此小心的状态下还拿到分数。

　　强力的投手对决强力的打者，在各自都清楚了对方的实力之后正面对上，毫无花巧，没有保送，也没有牺牲打，没有放弃的对决是非常吸引人的，所以在水城平投出第一个好球，用自己的实际行动对史淇发出挑战之后，整个球场都因为他的这个选择而躁动了起来。

　　这第一球的好球史淇也很惊讶，水城平的这一投的非常干脆，史淇没想到再次面对自己的时候，这家伙竟然丝毫没有受到之前被轰了全垒打的影响，或者说，他已经完全从哪个全垒打带来的阴影中走出来了。

　　而这么直接的挑战，也让史淇的心非常猛烈的跃动了起来。

　　“我当然不会怕你的，来吧，大家都正面交锋的情况下，看看谁能最后赢下比赛！”史淇这样想着。

　　“乒！”水城平的第二球被史淇轰出去了，但稍稍快了一点的挥棒速度让这一球飞出了左侧边界。

　　两好球了，不过史淇丝毫没有畏惧的意思，他的状态也被水城平逗出来了，这个状态下的史淇非常非常的专注，接下来对手有很大的可能会投坏球这种事儿，他根本没太去在意，史淇觉得，就算水城平投坏球变化球，他也能在挥棒前判断出来，这种判断是很难的，基本不可能实现，不过史淇就是这样想着，极度的专注也带给了他极度的自信。

　　这种极度的自信反映在比赛中，就是界外球连发，水城平也跟史淇扛上了，连着投了很多好球，似乎根本没有投坏球的意思。

　　相持的局面让人心焦，这个时候，水城平甚至都不敢投坏球了，因为想到在这个时候投坏球，水城平就会觉得好像自己哪怕赢下了这半局，还是在气势上输了的感觉。

　　“我就不信，我就不信你下球还猜我的球是好球！”水城平这样的想法很正常，投手正是带着这样的想法，才会在投球的时候选择好球，可以说从两好球之后，水城平的每一个好球，其实换做坏球的话，他都能赢下来了。

　　三个球，四个球，五个球，令人口干舌燥的相持一直持续着，直到第七个球。

　　在这样的相持当中，投手跟打者的压力是逐渐叠加的，几乎每次投球跟打击，都会伴随着后悔跟遗憾，后悔刚刚如果投坏球就好了，遗憾挥棒不是早了一点就是晚了一点，可以说能坚持七个球，都已经是两个人的表现足够好，心性足够坚韧了。

　　而到底第七球，终于首先改变的这个人，是水城平。

　　他的变化球终于在面对史淇的这次出场头一次用了出来！

　　而史淇……他并未做到如他想的那样在挥棒前猜中水城平的球路。

　　“砰！”“好球！三振出局！”

　　“哦！”球场内外一阵骚动，其实不只是这一球，在之前的几个球，几乎每一个球被史淇轰出去，球场上都会响起一阵“哦哦哦！”的声音，而这个声音在发生改变的第七球则产生了巨大的改变。

　　史淇扔下球棒，看了一眼水城平后往回走去，他的表情脸色看起来还是很不服的样子，似乎刚刚赢下这次对决的是他一样。

　　而水城平也好像真的输了球一样有些丧气，刚刚虽然是他赢下了这个对局，但气势上的对决，其实确实是他输掉了，首先的改变，哪怕最后会赢下比赛，也只能接受这样的结局。至于这样的行为是对谁比较好，则要看后面的比赛效果了。

　　史淇下场之后很快又是两个出局，樱高球棒这次并没能捞到上场时间，只能等第五局再登场了，不过这样的话，就等于把五局之后的优势打线搞的有些乱了。

　　而史淇之外在这一局登场的两个人，却也感受到了这时帝京身上的压力。次男跟筱田广志并不是没打到球，相反的，似乎是因为跟史淇的对决让自己有些泄气，在面对史淇后面两个登场打者的时候，水城平的表现并不是非常完美。但这个时候，帝京的其他防守球员站了出来。强大的防守好像让两个人的打击陷入了泥潭一般无法自拔，可以说两个人这次出场的打击，放在水平不那么高的县大会上都能上垒了，可在帝京面前，他们极有希望的打击却最终被对手收入了手套，一个传杀跟一个接杀送他们回到了休息区。

　　这一局里，樱高终于没能延续得分的节奏，哪怕是史淇登场，也没让局势变得更好，两队仍旧处于4分的差距当中。

　　“四分不够！还要领先更多！”这样喊着的是帝京的教练，没有任何违和感的喊声，面对名不见经传的樱高，四分怎么可能满足的了帝京的胃口呢？

　　至于樱高这边，已经不需要任何鼓舞士气的举动了，只要看看记分牌，大家就马上燃烧了起来。再丢分的话，恐怕也没办法打了，带着这样的想法，毫无退路的樱高，就只能冲了。

　　连着两局三上三下，仔细一看，樱高二局以后的比赛竟然才经历对手六个打者，史淇的快速球，先不说后面会怎样，至少在对手刚遇到他的时候的威慑力相当大，相当管用的。

　　而两局过后，本来刚好在弱势打线的帝京高中终于再次轮回了他们的强势打线，而且这群打线上跃跃欲试的家伙们更是已经看了两局史淇的球了，可以说，大家都是无比的跃跃欲试，先不说分数上的得失，光是遇到这么厉害的150公里球速球员，就已经让人心中无比的兴奋了。

　　史淇面对这群一看就是打线上最强的一部分人之时可谓非常的小心，经过这段时间的练习，他的滑球跟切球也渐渐开始值得托付一些了。而且还有件很值得人在意的事儿是，他的两种带有强力尾劲儿的快速球也练的很不错了。这两种快速球除了打击的时候很令人不舒服之外，还有个比较特别的地方在于，除非你本来就知道，否则的话如果不注意，估计要很久才会注意到史淇的快速球有了这样的特别之处。

　　所以，本来史淇的意思还想说春甲的时候尽量少投这两种球路，把秘密留到县大会上对阵伊集院高再拿出来呢，可教练若田部的意思跟以往一样，你本身就是极端需要经验的，而且这两种尾劲儿球路，很多时候就算你投出来了，对面也不会过于注意，所以放心大胆的投好了，你的球并不是说被人看穿就会被看穿的，甚至于说，很可能你打完了整个春甲，你那特别的尾劲儿都没被人过于注意。

　　除非是真有个什么专家评论员来特意分析一下。

　　经验，还是经验，尤其是这种大赛的经验，简直是过了这个村就没这个店，若田部不可能允许史淇随意的就把这样的机会挥霍掉。


第二百六十九章 深陷其中的坚持

　　全国级的棒球名校的底蕴跟樱高这边简直没法比，深陷泥潭的樱高在进攻跟防守两方面渐渐都开始全面落后于对手。

　　四局下半，史淇的防守被对手轰出了两个安打跟以个接杀了对手的高飞球，可以说，史淇的表现称不上好也称不上坏，不论是高速球，滑球还是切球都不是无敌的存在，相反，被史淇用出来的这些球还有着很多瑕疵，最后，虽然这第四局比赛再一次让对手没拿到任何分数，可接连的上垒还是让大家惊出了一身冷汗。

　　史淇的外扬高速球偷偷的建立了一次功勋，在两出局之后，帝京已经二人在垒了，尤其是三垒上还有帝京的一位球员在这样的状况下，史淇用于这场比赛里第一次投出了自己新练成的高速球。

　　然后在他的视线中，棒球急速的飞行到本垒前突然产生了一丝诡异的位移！

　　这个位移先的是如此之小，恐怕连常规摄像机都不可能记录下来，最后明白这球诡异的人，也就只有史淇跟捕手松井，还有正站在松井身边的打者而已。

　　“乒！”棒球被打者轰了出去，史淇有些惊讶，他第一时间甚至没有看球，而是转头看向球速记录仪，那里的球速很快就现实了出来：146公里！绝对是个合格的高速球了，史淇的投球虽然丧失了那么一点点球速，可为了投出那丝宝贵的位移，几公里的球速丧失是可以接受的，而且史淇知道，自己现在虽然会投这样球了，可在掌握上却仍旧没有达到百分之百的状态，所以等夏天的时候，这样的位移球，史淇甚至能挑战一下150公里。

　　超高速球还带着诡异的尾劲儿，这种情况就算是今井纯一都不可能做到。全日本的投手，恐怕都没几个能做到的。

　　146公里已经很厉害了，虽然知道史淇能投150公里，可没有任何人会觉得一个投手投出的直球中大部分都能超越这个球速，作为高中球手，哪怕是甲子园等级的，多数情况下投出来的高速球也只能是140公里以上，150公里不到的一个状态，把所有球的球速平均下来的话，这个数值一定是小于150公里的。

　　所以，帝京这边的打者不可能想到史淇的这一球根本不是纯高速球，在这样的球中掺入尾劲儿跟多余旋转，哪怕只是140公里以上，也足够耸人听闻了。

　　当棒球飞临自己身边的时候，帝京打者惊讶的看到这球的最终落点竟然跟自己预测的地方有一些差别！但是这电光火石之间，他不可能有多余的反应，棒球还是被一棒打了出去，只是角度上跟力道上有了一些差别。

　　角度上的差别，帝京打者暂时还想不太明白，力道上的差别首先让他大吃一惊。

　　“好重！”没错，好重，虽然棒球仍旧被球棒打了出去，但帝京打者这一瞬间感觉好像自己轰到的不是球而是石头一样，这么重的一球让他本来没有什么准备的挥棒只给出了很一般的力量，本来有机会奔向外野后方的这一球，最后的落点，却刚刚好处于了外野手们的掌控距离上，这个距离，对于打者来说简直是最糟糕的地方了。

　　感觉到史淇投球重的绝不只这位打者一个人，前面两位上垒的帝京球员也有着同样的感觉，不过区别就是这两个人打出的史淇的球都没有最后的这一球重，原因很简单，被轰出安打的史淇锁头的两个球球速上都远远赶不上这记146公里，所以在球的力道上，相应也差了一些。

　　最后，这个接杀结束了第四局下半的比赛，虽然被教练吼了一顿，那位严苛的中年大叔现在还寒着脸，可帝京到底还是没能得分，哪怕站上了三垒，一样没得到分数。

　　“刚刚那球，为什么打的那么近？我记得那个距离绝不止你的射程吧？”帝京教练在最后一名登场打击的球员回到休息区的时候拉着他问道。

　　“因为史淇的球投的好重！教练，我觉得需要让大家挥棒的时候多加一些力道，史淇这家伙虽然跟水城平投的一样是高速球，可风格上完全不同！”这位打者说道。

　　“好的，这一点我知道了，但角度呢？角度这方面是怎么搞的？那么大的曲线是怎么造成的？”帝京的教练不准备放这位打者走，拉着他继续追问着。

　　“这个……好像是我挥棒的时候没太挥准！”打者沉吟了一下，用连他自己都不太信的解释说道。可是这样的解释，已经是他能找出来的唯一解释了，没错，一定是自己这边挥棒挥偏了那么一点点，无非就是一点点而已，下次一定要注意，只要注意一下，应该就能挥出让对手难受的球了，刚刚那一球，实在是太高了，简直像是给外野手准备的一样。

　　四局比赛结束，比分仍旧是四分的差距，接下来是樱高的进攻。四分的差距已经不小了，大家都知道必须尽力尽早的拿到分数，可深陷泥潭中的进攻，却并不是说拿分数就能拿到的。

　　帝京高中的防守，水城平的实力摆在那里已经足够威慑一部分人了，水城平的身后，则是其他防守球员的身影，登场前被教练拉着重申现在处境的帝京球员哪怕是防守时候，也一样表现出了十足的进攻性。

　　最后五局上半樱高照旧没能拿到分数，不只是五局上半，六局，七局转瞬而过，回头一看的话，樱高二局拿到一分，三局拿到一分之后，剩下的四局则一无所获。

　　正常吗？放在棒球比赛里四局比赛拿不到分数再正常不过了，可放在今年的樱高身上却有些不正常，樱高的进攻实力太强了，史淇一个人就是经常轰全垒打的水平，打线的配置上虽然少了一个高三生，但依旧有着绝对强势的进攻实力，能防住这样的樱高，哪怕是帝京，也足以炫耀一下了。

　　进攻方面陷入泥潭的樱高也绝不想对手在进攻的时候好过了，史淇配合着队友们努力牵绊住对手的状态跟比分，虽然他的投球失误渐渐的多了起来，四局比赛里已经有了三个送对手上垒的状况出现，幸亏这样的事儿没出现在对手三垒有人的状况下，否则的话说不定就因为失误跟送分了。

　　在幸运跟实力的双重作用下，史淇跟樱高终于也跟对手一样阻止了对方在得分路上前进的步伐，六比二的比分一直僵持到了七局比赛结束。

　　心焦啊，进攻跟防守做的都是如此艰难，在超级球队面前，樱高此时显得无比艰难，可以说，就算拿到了甲子园的出场资格，樱高在甲子园赛场上恐怕也不会很轻松就能赢下最初的比赛，更不用说后面的了。

　　而这样的比赛也急速的消耗着樱高队员们的体力，除了史淇之外的八个上场队员在全力的奔跑冲刺下都有些喘息了，而史淇这里勉强还好，幸亏是他，如果是木村郎的话，说不定又要面临着体力方面的窘境了，史淇却不会有这样的情况，在日常的练习中，史淇哪怕投两百个球，在球速上都不会有太明显的降低。

　　七局下半的比赛，当樱高这边史淇投完所有球，终于把第三个帝京球员三振出去之后，大家回到休息区之后都很是庆幸，因为刚刚这半局表现，樱高给人的感觉实在是有些穷途末路之感了，要不是运气不错，可能随时帝京都会拿到分数。

　　“不行，不能这样，一定要在进攻上有足够的表现！”史淇一屁股坐到长凳上，虽然他还能投，但这六局比赛的确也耗费了他不少的体力，通常很少会在比赛中显露出疲态的他甚至也都喘了起来。

　　“怎么样？后面还能坚持吗？”见史淇很稀奇的表露出了辛苦的样子，大家都有些担心的问道。

　　“没问题的……呼……呼……100的体力平时用了80，现在用了50而已，都还差得远呢！而且休息一会儿的话也能缓过来不少！”史淇自信的说道。他说的没错，不论是打击，冲刺还是投球，棒球所有激烈时刻的表现都是纯粹的无氧运动，极静极动的转变让肌肉在那段时间无法供养是人体产生大量疲劳的主要原因，但是这样的疲劳经过几分钟的休息的话能恢复那么一部分。

　　所以，对于投手来说，己方进攻的一段时间也很重要，靠着这段时间的休息让肌肉缓和一些是最重要的休息。

　　“进攻，一定要加油听到没有！？哪怕不得分，多争取一些休息时间也是好的！”喊出这样话的人竟然是松井未来，在樱高两个队长之间，区别于史淇活力的松井一贯都是以冷静示人，像这样颇有些声色俱厉的喊声可谓相当少见。

　　被他喊的首要目标，是樱高从一棒开始的打线，没错，从这第八局比赛开始，樱高回到了打线的最初，事实上这也是松井为什么会喊的一个原因，从一棒开始的大家都是同年的队友，更是现在最值得期望的存在，至于一棒之前的三个人则是一年生，喊他们的话未必能取得很好的效果，说不定还会让他们陷入紧张情绪当中。

　　而且另外很重要的一点是，现在已经到了第八局，比分上还落后四分，接下来的比赛可谓已经到了生死攸关的地步，八局首先会上场打击的三个人，一宫贵出，松井未来跟富泽守，三个人的打线如果不能缔造足够好的成绩，比如三个人都被三振了，那么后面的第九局，樱高面临的窘境就会是登场的打线是四五六，铃木真弓松岗透跟史淇，这三个人哪怕全都得分了，最后的分数也无非是五比六而已，樱高照样是输球，所以在这第八局里，樱高必须有些表现，不仅必须要有，而且必须要好，如果只是拿到一分然后把强势打线都挥霍光了，比如半局比赛结束，五个人出场最后只拿到一分，然后第九局上来就是史淇孤零零的站上球场的话，那比赛还是没办法打。

　　所谓重要的抉择就是，史淇前面的五个人，一边要尽量拿分，一边也要慎重选择！

　　樱高这样的选择太困难了，可以说，现在关注着这场比赛的人来说，仍旧坚持着觉得樱高会获得胜利的人已经不多了。

　　“那我上了！”一宫贵出跟队友们招呼了一声后，带着最后一次的心态走上了球场。

　　“那我也上去准备了！”松井未来在他身后同样拎起了球棒。

　　“四分呐……好辛苦。”铃木真弓同样在准备着，他未必会上场，但他的位置却极端重要，作为樱高现在的四棒，前面三人的目标就只是上垒就可以了，而铃木真弓的目标，则必须尽量把前面的人送回本垒，可以说除非能坚持到史淇出场，否则的话铃木真弓就是樱高唯一的终结球员。要等到史淇出场并且不得分的话，局面只有一种，那就是两人出局三人在垒上满垒的局面，这样的局面可能性太小了，根本无需期待。

　　进行了整整一场比赛，两方投手身上的东西，也更多被他们的对手打者所了解。

　　史淇的球已经越来越难投了，对于投球，史淇的训练仍然远远不够，所以现在的投球，较之以前的水平好了一些但还不能说达到让人满意的程度，所以在比赛中，还是会出现被对手整个看穿球路的效果。

　　而对手水城平也没好到哪去，托史淇这段时间操练队友的服，樱高成员们对高速球的适应力好的惊人，虽然帝京的防守让樱高陷入泥潭，可这样的防守跟投球，终究也只是泥潭而不是沼泽而已，有缠住樱高众人，让人时刻想从中脱离出来的能力，却并没有淹没对手，消灭对手的能力。水城平的高速球一次次的被樱高逼出来，界外球一次次的产生着，两方任何一个球员都清楚，或许帝京跟水城平的防守，就要压制不住了。

　　一宫贵出在之前的比赛中表现的并不好，他没能给球队贡献出足够的作用，而在努力了将近一整场比赛也观察了以整场比赛之后，一宫贵出知道这也许是自己最后一次出场打击了，必须要做些什么，否则的话，自己在这场比赛中就可以说是一无所获了。

　　“这家伙的球又快又飘，难道必须推测到他的球路才能打到球吗？”一宫心中想道。他并不是没用过触击球，在之前的出场中，场上无人的情况下，一宫其实也用过触击球这样的战术，作为跑速很快的一位打者，一宫贵出垒上无人情况下的触击球也有一定的成功率。

　　当时，水城平的一记快球飞来，一宫贵出轻轻的把球敲了出去，角度刚好，力道上也很不错，跟史淇的球比起来再怎么轻，水城平的球也一样是高速球，所以力道上作为触击球被打出去时候初速也是不小的。然后一宫丢下球棒，朝着一垒跑去。但帝京的表现却令他又惊讶又失望。

　　不愧是全国级的球队，在这种训练上有着樱高难以企及的基础，只见帝京捕手毫不意外的整个人站了起来然后朝着棒球的落点跑了过去，而一垒上的防守人也淡定的冲着落点扬起了手，然后就是捡球，传球，接球。整个动作跟配合没有投手跟游击手的大喊，也没有紧张兮兮的表演，如果要说个形容词的话，恐怕最合适的四个字就是“行云流水”了，没错，这样的应对跟演练，帝京实行起来就好像已经做了几万次一样。

　　所以，现在的一宫已经根本不再期望能用自己的触击球，用取巧的方式去拿到安打了。正面的轰出一个安打是现在他唯一的选择了。

　　带着这样的想法，一宫贵出面对着水城平的第一球就挥出了球棒。

　　“砰！”球棒呼啸而过，棒球也在同时穿过了本垒上方。

　　挥棒……落空！水城平用一个速度不快的变化球戏耍了樱高一棒。

　　“糟了，太着急了吗？一味的担心，一味的告诉自己一定要打到球，最后肯定是这个结果啊……！可是……不这么想又能怎样呢！？如果没有这样的争胜心反而一味的谨慎的话，同样会被利用吧！？”随着一宫脑海中的挣扎，他的脸色可谓瞬间变换了好多次，可最终，却仍旧没办法确定自己心中的想法。

　　“下球挥棒不挥棒？”脸上的挣扎显而易见的情况下，水城平轻易的看穿了对手的心里，一个从准备时间到投球速度都很短很快很直的球被投了出来。

　　“砰！”“好球！”

　　当然这是毫无疑问的了，一宫贵出面对水城平的前两球就被搞成了两好球，现在的他如果再不确定下来自己的心意，仍旧像这样挣扎着的话，那么估计很快，他就要成为这八局上半的第一个出局了。


第二百七十章 反败为胜的曙光

　　到了这个时候，一宫贵出已经没想法了，他心中沉静了下来，准备着接下来的一球。

　　而一宫的沉静也让他对面的水城平稍微有了那么一些疑惑，因为之前的两球，水城平都是在一宫的表情中读出了足够的东西之后才投的球，这才能无往而不利。

　　“切，稳定下来了吗？就算不猜你的心中想法，我也不会怕你啊。”水城平投球前心中不屑的想道。资料中樱高的一棒就不是什么打击率很高的选手，他才不信一宫能打到自己的球呢。也是因为这样的想法，他甚至都否定了捕手发来的坏球信号，坚决的要投个好球送一宫出场先。

　　然后。

　　“砰！”“好球！三振出局！”

　　虽然有着水城平这样想法的时候，通常都只能反而搞砸事情，但到底还是实力占据了巨大的优势，一宫贵出没能在水城平手下创造出奇迹，最终遗憾的走下了球场。

　　“混蛋！”一宫回到休息区的时候把球棒往角落一扔，发泄着自己心中的不甘。不过大家倒是没有再说他什么，本来实力上就弱于对手。

　　不过已经失去一次机会了，以后只能寄希望于松井跟富泽守了。

　　这场比赛里松井跟富泽守曾经合力贡献了非常漂亮的一分，在后面的比赛中，两个人也有很好的表现，但可惜的是，不论是一起上垒，还是一人上垒另一个人掩护对手走的更远，像第三局那样连着轰两个很长的安打直接得分的状况到底还是没有做成功过，所以每次二人努力的站上垒包，都因为后面的人不给力而没让分数上再进一步。

　　不过他们并没有说随便的就去争取不太靠谱的两人得分机会，可以说这样的得分能有一次就已经很好了，而且对身后的队友怎么可能轻易的不相信呢，两个人都对他们后面的队友有着充分的信任。

　　而帝京这边，水城平在一宫贵出下场之后马上脸色就变了。跟樱高一棒相比，樱高后面二人给球队带来的压力远大于其他人，水城平明白，这两个人一会儿是在垒上还是场下直接关系着比赛最后的胜负，甚至于说，这两个人击杀了任何一个，这场比赛基本上都能拿下了的程度。

　　如果说往常大部分比赛最后的胜利店是放在史淇身上的话，这次这个角色终于变化了，史淇当然还是很重要，甚至于如果前面的人能做到自己的目标的话，也仍旧要史淇来做收尾工作，收不好的话同样是死定了，但相比来说，还是这两位樱高的安打型选手的表现更重要些，毕竟没有了他们的表现，后面的史淇再怎么表现好也没用了。

　　“啧……棘手啊……”看着一步步走近的松井未来，就连一直有些看不起樱高的水城平都皱起了眉毛，这两个人的打击水平，作为投手的他是最清楚的，史淇的表现是很厉害，但小心一些的话，未必不能三振他，而且自己这边只要表现的激进一些，虽然看似自由奔放，但史淇出奇的能保持住自己的欲望，他会以自己的投手表现跟前途为重，让自己不去冒险，这种冷静对于一个投手来说是很重要的，除非到了真的非常非常重要的时刻，否则的话拿自己的前途甚至身体去赌明显是非常不值得的。

　　要怎么对付松井跟富泽守，整场比赛的间隙中，帝京的球员们跟教练都研究了不少，可到底还是找不出一个很好的办法来，两个就算打也基本只能打安打的对手，保送了也没什么意义，何况现在是要全力的争取能把他们搞出局至少一个。

　　“呼……”水城平在面对松井之前，先吐出了这场比赛最长的一口气，然后，他猛地把球投了出来。

　　“砰！”“好球！”

　　松井挥棒了，但他并没能打到球，这球……太快了！

　　有些哑然的回头看过去，记录仪上硕大的数字让他有些惊讶，154公里！水城平的高速球今天这场比赛里已经投了不少了，如今第八局的时候，没想到他还能继续投这么高速的一球。

　　而这一球也让台下帝京的支持者们大声的欢呼了起来，哪怕150公里并不稀有，154公里也不是很常见的，两队的投手相对来说，还是史淇的球速更快一些，水城平在单纯直球上，不论球速，尾劲儿还是力道上都全面落后于史淇，不过这并不是很重要，因为很显然的，水城平在其他方面则会全面领先于史淇，比如球对路的控制，对自己意图的掩藏，面对比赛的经验甚至变化球，这些地方，史淇都远远落后于这位棒球之路上的前辈。

　　“真是漂亮啊……”这球就连正准备打击的松井未来都忍不住在心中称赞，又快又直的这一球速度上完全出乎松井的预料，他的挥棒如果只是晚一点的话，说不定会缔造一个界外球什么的，可现在这球直接被捕手接到，说明自己的挥棒时机晚了，至少不是在那个对的节奏上。

　　“还会投这样的球吗？”松井想道，如果投手能一直保持自己的球速在150公里以上的话，恐怕打者这边是很难做出什么有效的应对的，打者不可能在投手投球之前就知道他绝对会投高速球，所以一定会在慢球跟变化球上分出更多的经验，这样的话再去反应高速球就不太现实了。

　　“以现在他的状态，绝对会更倾向于投快球吧，不过一个合格的投手，肯定能很轻松的克制这样的欲望，所以这种推测是完全不作数的……”松井否定着自己的想法。

　　“只能猜的情况下……我还是更倾向于……直球！”松井这样想着，对着水城平的球猛地一耸身，让开了自己的身体并没有挥棒。

　　原因很简单，水城平的这一球出手点很高又偏向内角，所以如果猜是直球的话，那么很显然是个骗了的坏球，绝不会掉入好球带当中去。

　　至于这球的球速，松井回头看了看，记录仪上的数值也并没有出乎自己的所料，127公里，一个球速不快的选手已经是高速球的球速了，但放在水城平这里也就只能算是个慢速直球而已。

　　一好一坏，很多观众都松了松脖子附近的衣领，大家看的实在是有些紧张了。

　　但球场上的一投一打二人很显然不准备让这样的气氛又任何的放松，他们甚至还在推波助澜的勒紧这根弦，于是，又是三球过后，局面成为了三坏两好的满球数！球场内的气氛，简直好像要窒息了一样。

　　虽然没有史淇的重炮，但水城平跟松井的对决也仍然算得上巅峰对决了，这场对决注定不会产生全垒打这种超强的打击，但这绝不会影响对决的水平。

　　终于到了最后一球，两个人也都没有再多营造点紧张气氛的兴趣，水城平的最后一球很快就投了出来。

　　几乎不出所有人所料的，这球仍然是个快速直球。并不是他钻牛角尖一定要跟松井对战，单纯的是因为对于水城平来说，这是他最擅长，最有信心的球路了，在这个时候投变化球，水城平是没有绝对的把握的。

　　“如果你真能打的话，你就打吧！这样的球，已经是我的极限了，我承认，你们是很好的对手，所以面对我这样的一球，还是乖乖的让比赛结束吧！”

　　155公里！几秒钟之后，这球的球速被记录已显示出了一个同样很高的数值，这个数值，是史淇跟松井加在一起，这场比赛所投出的最高数值了。这两个人当中，史淇的绝对球速更好，保持在150公里以上的速度更稳定，所以史淇并不会总是挑战更高的球速，对他来说，150公里的常例球速就已经足够骇人了。

　　不过这样近乎完美的一球并没有如其他绝大多数超速球一样钻入捕手的手套，松井未来把球打了出去！

　　不是界外！不是界外！稍稍偏外一点的这一球，竟然被松井挥向了左外野！这说明什么？说明他的挥棒时机不仅没有因为球速而晚上那么一丝，甚至还略略更早出那么零点零几秒！

　　这样的球速，再厉害的球员也不可能后判断球路然后挥出球棒还挥早了，所以很简单，松井未来他，早在水城平投球前，就已经打定了球路跟挥棒时间的主意！然后在棒球投出甚至还没投出的瞬间，他就已经按照自己的准备去行动了！

　　帝京的这位全国有名的投手，在如此重要的一个球上，被在之前完全默默无闻的一位普通二棒完全看穿了！

　　“啊啊啊！”好多人已经说不什么有用的评论了，只是在单纯的喊着，发泄着自己的情绪。

　　这球打出去之后，哪怕是松井这种家伙，都几乎掩藏不住自己的兴奋，跑垒的时候挥着手，做着小小的庆祝动作。这就已经很难得了，松井不可能像史淇一样做张扬的伸开双手像翅膀一样的跑垒动作。

　　“难得！真是非常难得！”对于这一球，所有人都清楚，樱高的打者可谓缔造了一次小小的奇迹，把这么快的球打成一个安打，绝对不是很轻易就能碰到的情况，不管是观众，樱高球员还是电视机里的解说，都在这样反复说着难得二字。

　　“有机会哦！大家！我们真的有机会哦！”史淇跟队友们喊着，尤其是还未登场的铃木真弓。至于松井后面的富泽守，则已经站在场上热身多时了。松井的安打对他来说是个非常好的消息，压力上小了不少，心境上更加占据优势，这些，都是松井这一球带来的。

　　“乘着这个势头……乘着这个势头……”心中这样念叨着的富泽守，在水城平投了几球之后，终于抓到了一个合适的机会，把球打了出去！

　　多不容易啊！多不容易啊！虽然仍旧大部分落后着对手，但到现在，终于稍稍看到了那么一点点希望！铃木，松岗，史淇，我们两个能做的已经做了，后面的比赛，就靠你们了！

　　绝不是说安打型选手这个时候虽然重要但是打不死人，前面的安打跟后面收尾结束比赛得分的人其实同样重要，所以现在的情况，是人家前面两个人已经完成了自己的任务，下面就看后面出场的人能不能完成自己的任务了。

　　“我差不多也可以开始准备一下了！”史淇从休息区站了起来，现在是两出局一二垒有人的情况，接下来登场的铃木真弓跟松岗透只要有任何一个人能贡献安打，那么他就可以上场打击了。史淇的担子可谓非常非常重，不管他打完之后樱高后面会不会还在这半局上人，也不管九局是什么情况，史淇几乎都已经肯定是本场比赛最后一个可能左右结果的登场者，他的问题是，如果他上场的时候算上在垒的人一起跟落后的分数一样的话，那么就意味着他必须轰个全垒打出来才有可能追上两队相差的比分。

　　太难了不是吗？

　　至于铃木真弓，其实他的存在也是不可缺少的，甚至于说，如果铃木真弓没有太好的表现，樱高同样这场比赛基本上会输掉。

　　原因？一垒二垒有人，铃木真弓要是打个普通的安打出来形成满垒局面的话，接下来水城平三振了松岗透，仍旧是满垒局面迎来史淇，然后虽然看似史淇轰个全垒打，比赛就能至少拉入延长赛了。可现实是，除非帝京的教练跟球员全都恨上樱高了，大家全都恨不得剁碎樱高，否则的话，只要轻飘飘的保送史淇，让樱高得到那么不痛不痒的一分，帝京跟水城平就可以轻松面对至少三个樱高完全没担当过大场面的一年生了。

　　靠着三个一年生拿到至少三分吗？别做梦了，垒上的三人，还是老老实实被憋死吧！

　　没错，铃木真弓就是这样的作用，如果可能的话，他一定要拿到一两分！这才能让帝京不那么肆无忌惮的保送史淇！

　　水城平不可能会让樱高如此肆无忌惮的贯彻自己的战术，接下来对铃木真弓的球，他从来就没往高处投过。

　　只是铃木真弓也不可能随意的让水城平发挥，看他时刻跃跃欲试的样子非常具有攻击性，水城平无奈只要投入了很多坏球，于是到了最后，竟然再次出现了三坏球两好球的局面。

　　跟之前一样的局面，但铃木真弓可没有前面两个人的恐怖打率了，所以对于铃木真弓最后会做到的程度，就连樱高这边的支持者都不敢过于相信。

　　而最终的结果……

　　“砰！”在捕手接到球的这一刻，时间就好像停滞了一样。铃木真弓最后挥棒的姿势也是一顿，他明白，挥棒落空的自己，已经没机会了。

　　水城平并没有人让铃木真弓再次在这样的局面下拿到安打，樱高到底还是贡献了又一个出局数，而两出局一二垒有人的局面，也代表着樱高后面的比赛，基本上没有希望了！

　　松岗透上场了，没想到他又一次在某种程度上扮演了几乎没机会情况下的登场之刃，只是这一次，他还能拥有上次的打击吗？

　　在先大会上几乎创造奇迹的松岗透，也正是因为这一点，让他在这时候出场反而没有一点对大场面的恐惧，他跃跃欲试的等着对手水城平的投球。

　　“砰！”第一个球到了，松岗透直接挥出了球棒，只是这样的挥棒几乎没经过大脑，而没有猜中对手角度的结果就很明显了，一好球！不仅如此，松岗透甚至因为挥棒的力量太大而摔倒在了地上，狼狈的样子引起了看台上的一片笑声。

　　“好快的球！”从地上狼狈的爬起来，松岗透心中却在赞叹着对手的投球。

　　“可是……实力上不够，也就只能猜了啊！”带着这样的想法，松岗透在第二球上竟然再一次摔倒了！

　　这下看台上的笑声更大了，连着因为挥棒力量过大摔了两次的打者，棒球史上有过吗？关键是这样的打者，竟然还一个球都没打到过！

　　“惨了啊，两好球了，再来一个的话，我岂不是要下场了？第八局上半的比赛也结束了，比赛也没希望了？不能这样啊，不能这样啊……”这次从地上爬起来，松岗透想着的则是这样的问题。

　　第三球，松岗透惶然的停下了自己的挥棒，而幸运的是，这边水城平似乎到这个时候反而好像在玩了，他投了个轻飘飘的坏球出来。

　　两好一坏，松岗透知道自己所面临的局面没有任何改变。

　　“来吧！”松岗透知道时刻到了，他心中有些悲壮的再次举起了球棒。

　　然后，水城平的球投了过来。

　　“这是个……坏球！”稍微有些出人意料的，这球就连松岗透都很快的判断出了坏球的球路，因为水城平的这个坏球相对的偏的多了一些。

　　“还在戏耍我吗？”刚刚有了这个想法的松岗透，却遇到了堪称百年一遇的事儿……

　　他身边的捕手似乎对这球的准备不足，棒球砸在他的手套上弹了出去！

　　“咦！？”


第二百七十一章 满垒全……？

　　就在春甲正在甲子园如火如荼的进行同时，远在九州岛上，另一个赛事也在进行着。

　　泛九州棒球大会没有了去年的樱高参加却多了至学馆。夏天走上甲子园舞台，虽然一场未胜却同样让全日本都知道了的至学馆也在其中，明明参加了夏甲，春甲的名额却被樱高抢了的他们角色颇为尴尬。其实按说，整个九州八县只有四只参赛球队，所以夏甲能参加，春甲反而不能参加这种事情是非常正常的。可这就是所谓的比较感吧，如果我没拿到其他人也没拿到的话，我不会有任何不舒服，可如果原本是我的东西，我没拿到的东西被你拿到了，那就会非常的不平衡。

　　可再怎么不平衡，有件事儿也是肯定的，那就是如今的至学馆，的确没有再站在春甲舞台上的实力。

　　泛九州大会上，面对九州其他的强队，至学馆一场未胜一分未拿的结束了自己的比赛。而相对至学馆，鹿儿岛另一支球队伊集院高简直无与伦比。

　　内村翔平的变化球精深的甚至没有任何人能让他提起百分之百的精神一样，可以清楚的感觉到，整个九州大会的赛程中，他都一直没有付出全力。内村翔也的打击也到了在九州好像天下无敌的程度一般，没有任何球队的投手能在他手下讨得什么好处，保送他几乎成了所有投手最无可厚非的选项，他的统治力，甚至比夏天时候，县大会里的史淇还要更强大。

　　在大家都知道史淇去做投手，打击方面收着自己的表现的时候，内村翔也成了鹿儿岛真真正正的王牌打者。

　　再加上更加王牌的王牌投手内村翔平，可以说夏天的县大会，几乎要成了伊集院高一个学校封神的舞台了。

　　是的，去年明明被樱高淘汰，但经过一年时间，樱高跟伊集院高两只同样以当初的一年生，现在的三年生为主要班底的球队，在媒体方面的实力评价上，却是伊集院高这边占据着更大的优势。

　　甚至有电视跟平面媒体提出了这样的话：“难道没有人告诉史淇，他的选择很糟吗？”

　　毫无疑问，史淇是天才没错，高中二年级，紧紧一年多几个月，就在当时成了一统鹿儿岛县的超级打者，这样的表现是绝对的前人未踏！仔细想想的话，这一点恐怕就连很多漫画中，都不敢描写的这么夸张。

　　可史淇却并没有就此停下脚步，他在那之后，竟然朝着投手的方向而去了！

　　这……未免太夸张了吧？

　　成为超级打者其实还可以被理解，非常人能达到的努力跟超强的身体天赋是史淇的本钱，把这些攥在手里，未必不能做到这一点。可以说，高中阶段要成为超级打者，时间并不是必须的选项，努力跟身体天赋才是最重要的两点，其中甚至身体天赋占有的比重更大一些。

　　可投手跟这些不同啊！投手是什么？迄今成为超级投手的，哪一个不是从几岁就开始练球，十年如一日的在进行着专心无比的练习的家伙。而且，这些还不够，如果你没有天赋的话，虽然这么说有些不尊重人，可事情就是这么简单，如果你没有天赋只有努力的话，你可能最终只会成为木村郎而不会成为内村翔平，而木村郎作为一个很好的例子也告诉我们了，只有他那个程度，是没办法站在更高的舞台上的！

　　如果翔平是天才的话，他当然是天才，不可否认的天才，可如果翔平是天才，那多次淘汰他的史淇算什么？超级大天才？远超天才的天才？天才中的天才？

　　开玩笑了吧？这样的人，不存在于大家的正常思维中啊。

　　所以最初，当史淇的投球出现在大家面前的时候，先出现的声音是惊讶，不可置信。然后在看到史淇的高速球的时候，看到他足以做一个球队投手的时候，这样的声音变成了赞叹。对若田部的追捧哪怕当史淇的热潮冷下来之后的现在依旧持续着。

　　而对于史淇来说，赞叹的声音却并没有持续很久，在史淇的水平被彻底看穿之后，赞叹很快变成了淡淡的嘲笑。

　　“史淇的行为，可以说这次彻底玩砸了。”

　　“明明做一项就好了，偏偏两样都要做的结果，就是两样都不能做到最好，打击方面收着表现导致翔也超过了自己，投手方面不能专心更是没可能挑战翔平的水平，这样的史淇，由曾经的那个精彩绝艳的超级打者变成了如今平庸普通的六棒投手，这样的选择，可谓是彻彻底底的，失败中的失败！”无数的评论家，相关人士都这样的评论道。

　　这样的评价一直围绕着史淇，甚至当春甲上，史淇在木村郎被打穿之后火线救援，一分也没再让对手拿到之后，依旧有着这样的声音。

　　至于原因则有些功利，你的目标既然是县大会，那么木村郎其实是足够了的，作为你，为什么不去加倍的联系一下打击呢？

　　而史淇，他并不是很在意这样的声音，他很清楚，做打者最大的问题，就是自己不可能掌握一切，如果对手想，局面允许的话，任何一个随意的保送，都可以让他失去自己的巨大作用，所以跟投手这里极度要求个人实力不同，打击这方面，需要的更多是队友们实力也不能太弱。

　　史淇绝不想把自己的命运放在别人手里，就算那个人是队友也不想。

　　如果他没有那个实力还好说，但当他有这个实力的时候，不只是他，当任何人有这个实力的时候，恐怕都只会愿意把希望攥在自己的手里吧。

　　泛九州大会的比赛进行到最后的时候，所决出了的胜者好不出人意料。

　　伊集院高几乎是以横扫的态势拿到了最后的冠军。太强了，一投一打的兄弟组合太强了，这样的兄弟组合，简直是比达也和也二人更逆天的存在！

　　泛九州大会的冠军意味着什么？

　　九州八县的棒球水平平均下来的话肯定没有中心地区的那些名校更高，但整体而言平均下来每年夏天也仍旧有那么一两支球队能进入夏甲八强的，偶尔还会有那么一只两只球队打进决赛甚至问鼎最后的冠军，而现在预测中这一年最强的四支球队不在的情况下，却也不要对其他球队有丝毫的小瞧，事实证明，对于实力的预测通常是不怎么靠谱的，比如去年的鹿儿岛实，谁又能想到在今井纯一之后，他们会那么快的衰落下去呢？高中棒球这样，统治力再高的王朝，也最多只能持续三年时间，三年之后尘归尘土归土，就算再能成就什么伟业，却也不是当初的那群人了。

　　“这个冠军有用吗？这个冠军……能挑战你们的成绩了吗？”当内村兄弟最后扛起泛九州大会的优胜旗的时候，他们的脸色并没有多开心，反而更多是平淡跟小小的……不屑？

　　或许在他们看来，这样的冠军，拿了其实也没什么用吧，甲子园，才是最重要的东西呢。

　　跟泛九州大会相比，春甲的舞台更加重要一些，可要说重要多少，如果让人选择的话，哪怕是全国性的大会，恐怕也不会超过县大会对于绝大多数球员的来得重要。

　　在这样的春甲上，曾经于县大会上幸运的得到一份大礼的松岗透再一次拿到了一份完全没想到的礼物。

　　投手的失误不能说常见也不能说少见，一般来说，一个投手在正式比赛中两场比赛失误一次或者三场比赛失误两次都是可以接受的量。这种情况说的是投手失误的同时捕手也没拿到球，最后让至少一个人上垒的情况，至于投到地上或者偏了但被捕手拦住的情况可能会更多一些，但这样的情况因为不能造成巨大的影响所以还是比较无所谓的。

　　当然，像史淇这样投二十到三十个球就失误一次的家伙是个特例，他的失误量几乎已经处于可以忍受的最低范围了至于原因除了球路不问之外，跟松井未来的配合时间不够以及太快的球速也是其中的原因，这么快的球速下，松井未来需要的反应速度绝不比打者小多少，所以失误也算是理所应当了。

　　可是，这只是常规情况而已。

　　到了关键时刻，虽然也还是有失误的可能性，但因为精神的高度集中，失误什么的，还是会显得很少的，可很少并不代表没有，比如今儿，松岗透就真的遇到了。

　　水城平的投球，因为太偏没被捕手接到，飞过了他跟捕手，砸到了二人背后的墙上！可以说，松岗透这家伙，简直是堪称樱高的吉祥物了！

　　“诶？开玩笑的吧？”幸福来的这么突然，松岗透甚至都忘了接下来要怎么做。很快一个声音就响了起来：“看什么呢！跑啊！”

　　喊出这句话的不是一个人而是两个人，正在跑向二垒跟三类的松井富泽守异口同声的喊声让松岗透终于也想了起来。

　　“哦，对了，要跑。不跑的话，这么难得的失误被自己赶上了，本来就未必能打到球，此刻不跑，难道要等对手三振自己吗？”

　　想道这里的松岗透终于反应了过来，丢下球棒就朝着一垒跑了过去，一边跑还在一边想着：“开玩笑的吧？这么轻松！？”

　　再好的投手都会有失误，这一点毋庸置疑，哪怕是今井纯一，想当年县大会上也干过触击球把人送上一垒的事儿更何况是如今的水城平。可区别则在于，今井纯一送人上垒最后的结果是对自己有利的，并且他也赢下了那场对阵樱高的比赛。

　　可如今水城平送松岗透上垒，对于帝京却也可以说是百害无一利，满垒了不说，下面还要迎来史淇的挑战，难道真的要保送他上垒，搞这么夸张又丢人的满垒保送吗？没错，丢人啊，满垒了都要保送对手，把史淇当成了吃人不吐骨头的洪荒猛兽了吗？

　　当松岗透站上一垒，裁判喊出safe的时候，第一个跳起来的人是史淇，站在等待区的他本来已经基本放弃了，铃木真弓的出局已经让他开始准备下半局的投球跟下局的出场打击了，史淇觉得，就算最后会输球，至少也要认认真真的打完比赛，不能有丝毫放松。可没想到的是，幸福是来的如此突然，一个失误球，让他再次看到了希望！

　　“跑！跑！”史淇看着松岗透朝着一垒奔跑，他并没有大声喊出来，但他当然不是不在意，对于靠幸运得来的这次机会，他的胳膊微微挥动着，用不大的，或许只有自己能听见的声音在喊着，直到最后松岗透站上一垒。

　　“yes！”最后的机会，终于到来了。史淇兴奋的小小挥了一下手。

　　“不要保送我，绝对不要保送我！”一步步走向场地，史淇心中则好像念咒语一样在念叨着。他走上球场，空挥了几次球棒，踩平脚下的地面，最后终于再次举起球棒，然后把眼神锁定在了不远处的水城平脸上。而这一眼，首先让他放心了许多。

　　不保送，史淇看着水城平的眼光就明白，对面帝京绝不会保送自己，他知道，这不是夏季甲子园，如果是夏季甲子园，这个局面下，恐怕保送这个选择是所有人都会做的。可这是春甲，虽然依旧是输了就要回家的，可在重要性上，春甲却必然远逊于夏甲，所以，可能对手是觉得，跟拿到春甲的冠军相比，在这个时候挑战自己得到的经验更重要吧？所以，才会选择正面对上我吗？

　　史淇能想到的原因，也就只有这样了。

　　如果一定要说水城平的投球有什么特点的话，或许应该就是他球路的飘忽吧。球速很快的他在棒球的力道上不高，所以会受到一些风儿的影响，并不如史淇的球球路那么稳定，当然这只是投球特点决定的，史淇球技上的不稳定依旧存在。

　　对于水城平的球，樱高队员们并不是打不到球，没办法造成安打，只是水城平的特点是他的球路飘忽让人不太清楚最后的落点，所以安打却通常很难持续的产生，上垒一个，上垒两个都是多次发生的，可若说连着三个上垒甚至得分，这场比赛却一次都没有出现过。

　　直到刚刚。

　　虽然刚才的这个上垒，其实也不是樱高队员们的发挥，而是帝京那边失误的原因。

　　最后的机会，史淇明白自己绝不能再葬送了，尤其帝京在这里选择了正面对上自己，如果表现的不好的话，岂不是白白浪费了这么重要的一次机会。

　　水城平的第一球来了，史淇谨慎的并未挥棒，迄今已经见过很多投手的球了，史淇对自己的打击有着充分的自信，可这样的局面不由得他不稳重一些。结果这球水城平投的是个很快速的好球，从这样的一球里投手其实能看出很多东西，比如投手的勇敢与否，情绪正面与否，这都能一定程度的影响下面水城平的球路。的确在经验上史淇落后于对手，但怎么也是打了两年棒球了，虽然跟其他人比经验可能会少一些，可这不妨碍他用这些经验去学习跟理解对手。

　　“这家伙真是麻烦的强敌啊……”史淇看着水城平的第一球首先这样想道。到了这个时候，球速方面没有明显的降低不说，信心也依旧很足，并没有因为自己打击就改变自己的节奏，这一点对于史淇来说，是非常值得他学习的东西。

　　第二球，第三球是接连的两个坏球，如果说之前的好球证明了水城平的态度，那么现在这两个好球，就是他的试探了。两个球的最初投姿，落点都比较像高速直球，但史淇很好的分辨出了对手的目的，并没有上当的他再次把投打之间对决的优势掌握在了自己的手里。

　　然后就是第四球了，在这个每一球都无比重要的时刻，今天已经缔造过一个全垒打的史淇再次挥起了他的球棒，八局上半，满垒，天生为大场面而生动的中国少年，伴随着风声跟欢呼声，又一次的把球打了出去。

　　“跑啊！”棒球猛的飞起的时候，史淇竟然就已经窜了出去。他像一阵风一样朝着一垒席卷而去，喊声则是冲着三个垒包上的队友而发。

　　原本因为比赛的重要而安静下来的球馆内，在清脆的击球声过后迅速响起的史淇的大吼，而直到这个吼声已过，球场上樱高四人开始沿着四个垒包之间奔跑的时候，看台上下，球场内外，乃至全日本守在电视机前的观众们的欢呼声，才终于响了起来。

　　打出去了！初出茅庐的史淇，带领着同样初出茅庐，连人数都不足的樱岛高中，并没有向巨大的比分屈服！四分差距下的满垒局面，史淇的这一球虽然看似飞的又高又远，可以他反应如此快的跑垒来看，似乎史淇对于全垒打的把握并不是很大，那么，最后的结局又会怎样！？


第二百七十二章 百分之百惊世骇俗！

　　水城平的实力到底还是对史淇的挥棒造成了影响，当棒球被挥中的那一刻，史淇很敏锐的感觉到了不对的地方。

　　这一球史淇在打中的时候，球棒上传来的感觉就好像打中的并不是棒球而是一块年糕一样！棒球在球棒上粘了一下才飞了出去。

　　虽然说的很夸张，但其实这样的感觉，就只有短短的一瞬间而已，可对于如此长打来说，这种阻扰就好像史淇的两种侧偏的高速直球一样目的不是为了让打者打不到球，而是让打者打不好球，最后成为普通高飞球或者地滚球的话，投手这边就可以简单的结束比赛了。

　　史淇的挥棒是真厉害，而且是真的已经全力以赴了。

　　哪怕是中间有了这样的麻烦，史把球打出去时候的球速跟角度也照样有着巨大的力道！

　　棒球直奔场边飞去，这个力道，这个角度，在球落下来之前没有任何人能分辨棒球最后落点的结果，甚至于说哪怕飞行中突然来那么一股小风，可能局势就又会出现不同的结果。

　　“保护本垒！”凄厉的喊声来自帝京高中，只要别丢四分以上基本就赢定了，帝京高中这边大家都很确定这一点。不仅是蹲在本垒的捕手，投手也跑到了捕手身后保护他，甚至就连一垒手也跑了过来，这么长的一球肯定不是一垒打的范畴，所以不如来保护本垒。

　　樱高的四人没工夫管这些，三垒的松井未来已经站到了本垒前就等棒球落地之后跑过去得分，他的后面，原本二垒的富泽守也已经越过了三垒向他跑来，而二垒三垒之间，富泽守也一样在朝着这边跑来。至于史淇，他的速度真是够快的，现在他甚至已经越过了一垒！这就已经非常厉害了，别忘了垒包上的人可是随时能启动的最好姿势，反应速度上也不会慢了，而史淇，则是要从挥棒结束的姿势变成跑步的姿势再加速，饶是如此却也仍旧越过了一垒的他几乎追上了球队另外两个人的跑动距离。

　　棒球落下来了！史淇猜得没错，棒球最终到底还是落到了球场之内，虽然正在用尽全力跑来的帝京外野并没能接杀这一球，可场内的打击却也代表着跑在最后的史淇危险了！

　　捡到了球的帝京外野没有耽搁任何时间，甚至就连传球的位置都没有丝毫考虑，看来他在捡球转身前，就早已想好了接下来要用什么技术动作以及传球的大概位置。从外野的球场边捡到棒球手，帝京外野以他能做到的最快速度把球传了出来！

　　目标……二垒手！

　　是的，距离太远了，从外野传回到本垒，就算外野手这边有足够的准确度跟力量，当棒球飞进内野的时候，恐怕也没有什么飞行速度了，这时候长传所省下的时间反而要补在因为球速下降而森是的时间上，所以这样耳朵长传跟二垒手在中间接一下来看，虽然转手的时间多了那么一点，可却也能保证棒球在内野时候的飞行速度，并且也能极大的保证传球的准确性，可以说是最合适的一个选择。

　　松井跟富泽守纷纷踏过了本垒垒包，没过几秒钟，松岗透也越过了本垒，而这个时候，史淇竟然也越过了三垒，朝着本垒义无反顾的跑了过来！这个局面他太清楚了，后面的人没有什么可能把自己送回本垒，那么想扳平比分的话，就只有自己跑了。

　　“砰！”二垒手也已经接到了外野传来的棒球，外野传二垒是比较容易的，虽然距离很长，但二垒手这边也是能够移动的，他并不会像捕手那样被绑到本垒上，所以只要不是传球特别离谱，防守这边的中继传球者最初的接球都比较容易。

　　然后，帝京的二垒手在接到球之后马上翻身瞄准，传出了朝着本垒附近的传球！

　　捕手这边早已经堵在三垒跟本垒之间等着了，张开手套的帝京捕手甚至还找到空档看了眼左边。

　　在那边，史淇正像一台坦克一样以无比凶猛的势头奔跑过来。

　　可以说，捕手跟跑者在本垒的碰撞，是棒球中为数不多的身体接触情况，如果是橄榄球那种本来身体接触就好多的情况，一场比赛中除非是超级激烈的碰撞，否则并不会引起观众们太多的兴趣，但棒球不同，可以说每次本垒处跑者跟捕手的碰撞都代表着无比的精彩跟巨大的悬念。

　　帝京高中的捕手身体素质也是不错的，虽然没有史淇好，却也仍就算是个很壮的高中生，而且，捕手不仅带着护具，还是摆好了姿势等史淇过来，所以先谷底来说是占据一部分优势的。不过史淇也没有表现出任何害怕对手的表情，他把中心压的比较低，整个身体都前倾着以极高的速度撞了过来！

　　“啊啊啊！”看台上的观众，还有捕手跟史淇，大家全都用喊声释放着自己的情绪。

　　棒球飞过来了！二垒手的传球很准确，捕手蹲在那里举起手套，几乎没有任何移动就接到了球！

　　“成了！”帝京的捕手心中一喜，现在只需要用夹着棒球的手套碰到史淇就可以了！这样想着的帝京捕手急速的转身，他的目的，是把手套放在自己跟史淇中间再进一步争取能拦到史淇，而只要他真的把手套放在了身前，那么就相当于站战斗中有了一块史淇碰了就必死的盾牌一样。

　　“你不会赶上的！”捕手眼角的余光扫到史淇已经接近了自己，可他的转身跟手套移动也即将完成了。

　　“来吧！比赛结束了！”帝京捕手这样想道。

　　但是。

　　……

　　……

　　……

　　当帝京捕手转过身，把手套伸出来的时候，他却突然发现了一件奇怪的事儿。

　　史淇……不见了。

　　“咦？不见了？不见了！！？？”最初是一个奇怪发现，然后这个发现很快变成了惊讶跟惊恐。

　　“人呢！？”帝京捕手惊讶的看着空无一人的二三垒之间，第二个念头终于开始考虑史淇跑去哪里了。

　　然后，他感觉到了，明明在大大的太阳下打比赛的自己，却似乎被什么东西挡住了太阳！

　　抬头看，一个身影，正团起身体，侧跃过自己！

　　“啊？？哈！？”还有这种事儿？！

　　事情发生了，就必然有他的原因。而史淇的这个跃起，其原因源自几个月前的队内对话。

　　“如果跑者最后跟捕手撞的话我不怕任何人，可是撞上去真的合适吗？我不怕撞，可是撞了也输球的话也没用啊，还是要以赢球为重。”当时对撞还是不撞陷入纠结的史淇问队内的队友们。

　　“不撞也可以，只要你能躲过捕手，不管是把他撞开还是躲开，只要那个瞬间别碰到他的手就可以了。”松井未来跟史淇解释道。

　　“所以我觉得你还是撞比较好，毕竟身体是你的最大优势，能撞开的话为什么不撞呢？”富泽守在边上不同意史淇的观点。

　　“可是如果不收把手套放到身前呢？我就傻傻的撞上去吗？”史淇问道。

　　“要是捕手都有时间把手套收回来了，你基本上也没有什么机会了，还是放弃为好。”松井的话其实很正常，那样的情况下，史淇的确没什么机会，不只是史淇，换做其他人，机会也一样小。

　　“跑者的跑垒跟捕手的接球，应该是跑者撞到捕手的同时捕手也才接到球，才能算是有机会，捕手先一步接到球的话，跑者这边的机会是很小的。”松井解释道。

　　“那先被对手接到球的情况，真的一点办法都没有吗？”史淇不死心的反问。

　　“如果你能在捕手伸手触杀你的时候迅速的闪身然后转一个大圈去捕手的身后按到本垒板也可以，不过你动捕手也在动，而且捕手移动的半径要比你小太多了，而你不仅要变相，还要兼顾移动，甚至在变换方向的时候，你还要跟巨大的离心力对抗，你动得越快，离心力就越大，所以这样的机会更小。”松井未来相当理智的解释着，在樱高大家看来，史淇的问题是标准的外行问题，不过史淇才接触棒球多久，问出这样的问题再正常不过了。

　　“那从上面过去行不！？”史淇突发奇想。

　　“上面？你要怎么过去？飞过去？大跳过去？哈哈哈哈。”铃木真弓一边问，一边笑出了声。

　　“跳过去嘛！”史淇说着，稍微展开了一点，然后助跑了几步后，猛地跳了起来，他在空中团身用一个漂亮的前空翻完成了自己的跳跃，最后稳稳的蹲在了地上。

　　“好……好厉害！”球队众人看到史淇如此轻松的就用处空翻纷纷赞道。

　　“怎么样？能跳过去不？”史淇一边往回跑一边问道。

　　“虽然很厉害，但还是没什么可能啊，你跳的很高是没错，但再高，也不可能让你的身体团身越过下面的捕手，尤其是你的脑袋，肯定会撞到捕手身上的，到时候就算没受伤，你也会被捕手拦下来啊。”松井摇头道。

　　“诶？是这样子的？”史淇很讶异。

　　“还有就是，前空翻跳的太近了，捕手蹲在那里的宽度加上前后要留出的距离，你至少一个前空翻要跳一米以上距离才可以，而你刚刚那个前空翻，距离上最多也就几十厘米。”富泽守补充道。

　　“不行吗……”史淇困惑的摸了摸脑袋。

　　“好了，别想这些不切实际的东西了，如果你能解决距离跟高度的问题的话，这个办法还有讨论的可能，否则的话就只是个妄想而已。”松井拍了拍史淇道。

　　“郁闷……”无奈的史淇放弃走开，可刚没走两步，他就又转过头来跟众人说道：“那你看这样行不行？”

　　“什么样也不……”松井刚想拒绝，史淇却已经跑远了，这次他不是跑远的同时做空翻，而是先跑远之后往回跑，看样子是准备到大家面前的时候再做。

　　“史淇！别瞎搞了！做这些很危险的！”队友们纷纷劝他。

　　可史淇似乎并没有放弃自己想法的意思，他启动了。

　　年轻的高中生几步就把速度提到了最高，然后，当他接近队友们的时候，他做出了自己的动作。

　　当最后一步重重的踏下去之后，史淇身体相对靠后的那只脚并没有再次往前迈，而是跟前面的脚一起稳稳的站住，然后真个人突然由面对着队友改成了侧面对着他们，在短短的时间里，史淇整个身体都弯了下去，两膝猛地用力，再加上本来就带有的前冲力一起，让他再次跃了起来！

　　这次不是前空翻了，而是侧空翻！准确的说，是经常出现在跑酷中的团身侧空翻！

　　跟前空翻相比，团身侧空翻几乎没有浪费半点的前冲力，而且最重要的是，团身让他身体的最低点变成了后背而不是脑袋，史淇的脑袋是跟地面平行的状态进行以身体侧向为轴而不是正向轴心的旋转！

　　高！远！几乎完全满足了松井的要求！

　　“不……不会把……这么厉害！？”这下大家简直都快没力气惊讶了。

　　“哈哈哈怎么样？而且这样的侧空翻要比前空翻简单不少哦！危险性也要小很多！”史淇无比兴奋的说道。

　　这下松井没办法直接说不行了，大家面面相觑了好一会儿才终于达成了一个想法“让松井换上捕手的全套装备蹲下来试试看！”

　　至于松井可能被史淇撞飞的危险什么的，现在没时间管那些了。

　　以今天比赛的结果来看。

　　史淇跟樱高的战法，似乎真的成功了。

　　飞速的跑到帝京捕手身边的史淇时刻记得松井的话：“如果对面捕手接到球的时间跟你过去的时间相差无几的话就一定不要跳，侧空翻什么的，相比前空翻危险再小，也一样是有着很大危险的。能把人撞开就绝对不要去做，只有当对手先一步接到球并且伸向你的时候你才可以这么用出来！即使这样，你也要时刻记得安全第一！”

　　反复的叮咛起到了作用，史淇直到最后时刻，才终于做出了侧翻的决定，然后，打篮球时候锻炼出来的，在这一点上绝对冠绝所有日本高中生的弹跳力起到了作用。在所有人惊讶的目光中，史淇整个人以非常舒展漂亮的姿势，团身侧跃过了帝京的捕手！稳稳的落到了捕手身后的本垒板上！

　　已经不能单纯用精彩来形容这么神奇的表现了。

　　这样的动作，通常只会出现在体操比赛的赛场上以及网络中一些跑酷高手的动作中，当史淇堂堂正正的在棒球比赛中使用出来并且成功的时候，先不说结果，不说意义，就说这个画面的漂亮程度，就绝对冠绝这一整界春甲了！可以想象，今后一段时间甚至一年，十年里，这样的动作肯定经常会出现在各种有关棒球的集锦当中！

　　比分变成了六比六！不管后面的比赛如何，樱高都一样算是真的创造了奇迹！第一局就落后六分的局面下，硬是让他们追了上来，跟对手打成了平局！

　　而对于史淇，对于这个全垒打来说意义同样巨大！要知道，这可是场内满垒全垒打！

　　场内全垒打几乎是最难打成的一项任务之一了，作为打者来说，就算把球打到球场的最角落，防守人也有足够的时间捡到球后传回来最后在本垒前击杀跑者，所以迄今几乎所有场内全垒打都有一个几乎一致的特点，那就是长打加上球员失误！不论是远端外野手捡到球之后不小心掉球还是内野手传球失误以及捕手接球失误，几乎所有的内野全垒打，都是在这样情况下产生的。

　　可今天这一记内野全垒打不同，这记内野全垒打为什么会出现？首先就是甲子园这个球场够大！史淇一棒几乎打到了能打到的最远位置，然后，在帝京没有失误的情况下，史淇的跑速也是很重要的一点，也就只有他这种跑速，才能在最后时刻赶到本垒处，即使这样，捕手这边也几乎把他击杀，若不是史淇神奇了用出了惊世骇俗的团身侧空翻，他依旧没有任何拿到自己身上这一分的可能性！

　　总之最后，多种多样的原因集合在一起，终于汇聚成了史淇的这次成功！

　　球场内沸腾了！不论是支持樱高的观众们还是支持帝京的观众全都疯狂了！甚至在赛后的采访中，有很多观众表示在这个瞬间改变了支持的球队！原本支持着帝京的很多观众，只要他不是帝京毕业的，就有很大几率会转向支持樱高！原因很简单，人们都是喜欢精彩，喜欢漂亮的比赛的，帝京的攻击力很强，打起来比赛也算有观赏性，可史淇的这记侧空翻简直帅爆炸了啊！再精彩的表现，也不可能比得上史淇的这一跳啊！

　　史淇并没有任何受伤，踩在本垒板上的他这一刻正享受着巨大的成就感！


第二百七十三章 六道伤口！

　　东京一所剧场内，两个女孩子刚刚结束自己的现场演出，她们并没有如往常那样彼此交流着live中的得失，而是跑的像两只兴奋的兔子一样赶快回到了自己的休息室，进入这间装修的相当不错的休息室之后，两个女孩的目标明确，直奔着电视机而去。

　　“噼啪！”指原按下了电视的开关，然后操起遥控，直接把电视台转到了有棒球比赛直播的一家。

　　没一会儿，两个女孩的同伴也都进入了房间。

　　“你们怎么结束了之后就跑的这么快啊，喊都喊不住！咦？原来在看棒球？你们这么喜欢棒球吗？”先进来的一个女生问道。

　　“是喜欢棒球还是喜欢打棒球的人啊？”后进来的女孩子们纷纷问道。在日本，文体结亲的例子可谓非常正常，尤其是棒球足球这种运动的职业球员，赚的多名气大身体好，这样的球员选择女孩子的时候，女孩子们又何尝不是在选择他们，可以说是标准的双向选择。

　　对于这种话，稍微有点心虚的两个女孩只是看了她们一眼却并没有说什么。

　　“是春甲吗？咦？樱高，哈，怪不得你们这么关心呢，原来是你们学校的啊。”在场的女孩子，柏木指原跟她们在去年的时候还是陌生的存在，就算是现在，虽然在舞台上表现的关系很好，但其实真要说熟悉却也没多熟，这样的关系下，对于各位以前的学校什么的其实不会太有人在意的，不过柏木跟指原的樱高稍微有那么一点特殊。

　　来东京前，两个女孩就已经算是稍有名气了，而樱高也是如此，所以这些女孩子还是知道两个女孩的来历跟樱高的棒球的。

　　只是当大家终于看到比分之后，兴奋感马上被浇灭了大半。

　　六比二！比赛时间是第八局！这不是要输了吗！？

　　“呼……”柏木跟指原看到这个比分也很是失望，史淇的投球，在全国赛场上竟然丢了六分吗？

　　他们并不知道，这六分都是第一局出场的木村郎丢的，可以说到现在第八局，之前史淇投的六局比赛里表现还是很厉害的，明明棒球上的前辈刚刚丢了六分，可史淇道现在竟然一分没丢。

　　然后，第八局比赛开始了。

　　柏木跟指原，还有其他女孩子本来在结束了表演之后就可以直接回家了，但今天他们并没有如此，而是继续留在这里看起了比赛。

　　第一个上垒的人出现了，松井未来。

　　在日本，即使是女孩子，多数也至少对棒球的规则有着了解，不过女生就是女生，她们绝不会对球员的球技过于在意，在看到松井未来上垒的时候，大家纷纷叽叽喳喳的说着的，是这个小帅哥长得不错，什么时候不做偶像了要柏木给大家介绍一下什么的。

　　很快富泽守也上垒了，少年再次引起了女孩子们的一阵讨论，大家的意思是，先不说樱高的水平怎么样，至少上场的这两个的外貌水平还是不错的，单指这一点，樱高也就足以得到大量女孩子们的喜欢了。

　　然后就是四棒铃木真弓登场了。

　　四棒这个位置的重要性，哪怕是看球的这些女孩子也都明白，大家都把期待寄托到了铃木真弓的身上。但是最后，铃木真弓却还是被淘汰出局了，这让大家一阵失望，原本守在电视机前，除了指原跟柏木之外的女孩子们也都站了起来在休息室内走动，做自己的事情或者吃东西。

　　但柏木二人却并没有动。

　　“怎么还在看？后面的比赛，很难了吧？”其她女孩看着两个女生不为所动，虽然没说出来，但心中还是颇为奇怪的，已经两出局了，最强的打线也已经过去，樱高已经基本没机会了这件事儿，即使是外行如她们，也能看清啊。

　　“他是几棒来着？”指原说话的时候，甚至没有移动自己的视线。

　　“六棒，所以这球如果松岗透能上垒的话……就还有机会。”柏木道。

　　“松岗透啊……还会有那种幸运吗？”两个女孩也担心的想道。

　　或许是起到真的起作用了吧，松岗透竟然真的上垒了！

　　他的上垒引来了两个女孩的一阵兴奋，而这样的兴奋，也让其他女孩子纷纷好奇的再次把视线集中到了电视上。

　　“咦！竟然满垒了？真是顽强啊。”找到了吃的的女孩子们纷纷再次坐到柏木指原身边，对比赛进行着评头论足。

　　然后，史淇上场了。

　　两个女孩子沉默的看着电视，她们的手在这时候也悄悄的握紧了。

　　“史淇？中国的名字？”有女孩子听到解说员的介绍很奇怪的问道。

　　“这个人我认识！中国来打棒球的呢！”有女孩子听说过史淇的名字，不过跟男人不同的是，这些女孩子却并没有棒球在中国是荒漠，台湾的棒球却不错等这些概念，在她们眼里，能知道史淇是中国男生已经很不错了。

　　“史淇竟然是投手？六棒！？之前还打过全垒打了？”听着解说的声音，女孩子们在知道了史淇的表现之后都表现的非常惊讶。

　　然后史淇登场，史淇挑战水城平，史淇一棒子，把球打了出去！

　　“呀！”女孩子们纷纷跳了起来，满垒状态下的长打，打出这一球的，还是在之前就缔造过全垒打的史淇，大家这时的希望全都燃了起来！

　　可是很快，柏木跟指原就安静了下来，因为他们看到，史淇并没有如以前一样打到球之后淡定的等棒球落到看台上之后才开始跑垒，他在打出球之后马上就跑了起来。

　　这时，电视机内的解说员也解释了起来：“这球不是全垒打！这球不是全垒打！从下落来看，这球会落在场内！”

　　话音未落，摄像机就已经追上了棒球的轨迹，白色的精灵到底还是砸在了球场的角落之内！

　　“啊！！可惜！”女孩子们纷纷遗憾的说道，在他们看来，这球虽然很远，但最终最多也就是个三垒打而已，史淇已经很厉害了，虽然没拿到全垒打，但三垒打已经帮球队拿到了至少三分并且只落后一分，这样的话，后面的比赛还是留有机会的。

　　但柏木跟指原却并没有坐下来，两个女孩子知道，后面樱高已经没有拿得出手的人了，所以这球，史淇必然会跑下去！

　　“还没完！还没结束！”两个女孩子这时候也顾不得许多，两个人异口同声的说着，为史淇加着油。

　　“还没完？”身边的女孩子在短短的时间内可谓一波三折，明明似乎已经告一段落了的打击，这两位竟然说什么还没完？现在这样了还没完的话，要什么样才算完了？

　　大家纷纷再次看向电视，而解说员的声音也适时响了起来：“史淇还在跑！过了三垒的史淇还在跑！他是要回本垒！”

　　“回本垒！”即使是很外行的女孩子们，也知道这事儿非常的不现实，可史淇就是做了，而且看身边这两个家伙的样子，似乎她们也对史淇的表现没有任何意外，甚至可以说是喜闻乐见。

　　史淇近了。长胳膊长腿，每一步都好像能往前窜出好几米远的史淇沉下了肩膀，做出了冲撞一般的姿势。

　　“撞！”“撞了！”“撞啊！”男人们这种对抗，女人通常情况下是没什么兴趣的，不过这个关键时刻的表现，即使是再没什么兴趣的人，恐怕也会在这时喊出来吧。

　　期望的撞击并没有到来，因为史淇贡献的，是远比撞击更刺激，更令人热血沸腾的表演！

　　就在史淇做出动作的时候，甚至就连本来早已经对好焦距的摄像机都震动了一下，看来摄像师也完全没想到能捕捉到这么精彩的镜头。

　　年轻的男子在捕手的手套即将扫到自己之前猛地跳了起来，然后从捕手身上团身侧跃而过，踩在了其背后的本垒板上！侧空翻这种跑酷一样的动作，不仅被堂而皇之的用了出来，甚至还成功了！

　　这一刻，女孩子们都忘了欢呼了！

　　甚至就连电视机里也是，解说员起初在喊着：“史淇来了！太冒失了！”

　　然后。

　　“撞！”

　　这一个撞字刚喊出来就已经喊不下去了，因为史淇这时已经腾空而起。

　　“诶！？”哪怕电视机里的解说每一个都是身经百战，跑者的表现也已经超越了他们的常识范畴，大家只能发出这样一个单调的声音后就顿住了。

　　直到史淇落下来，直到他确确实实的踩在本垒板上又过了几秒钟之后，声音才终于从电视机里跟电视机前的女孩子以及全日本的观众们口中发出来。

　　“空翻！！樱高史淇给我们贡献了一次匪夷所思的表演！不！就连匪夷所思这个词都已经不能满足史淇的表现了！神奇的史淇！这是绝对疯狂的表演！”解说的声音。

　　“啊啊啊啊！！”女孩子们可没那么多形容词，她们首先用自己招牌姓的尖叫渲染了一下情绪，然后语无论次的说着：“好厉害好厉害！”“这种事情也能做！？”“坏了坏了！我要喜欢上他了怎么办！？”“史淇！他就是神啊！我的男神啊！”“从今天开始我非他不嫁了！！”

　　柏木雪看着沸腾的休息室，这个时候她反而安静了下来，身边这些疯了一样的丫头们的胡言乱语她自然不会当真的，所以作为史淇正牌真正的，虽然现在谁都不能告诉的女朋友，对这群刚处于YY状态的女生们，心里是有着绝对的优势的。

　　“真是个变态的家伙啊……”这时候，一只手伸了过来，保住了柏木雪的胳膊。是指原，女孩的声音中带着感叹，兴奋之情似乎也有，但并没有周围其她女孩那么明显。

　　“这样子可不像你啊。”柏木雪道。

　　“恩，你说的对。”指原听柏木这么说，抱着她的胳膊一顿随即说道，然后，她的脸色转瞬间再次变的明媚了起来。

　　“当年姐在棒球队做球队经理的时候，看过他全程训练比赛的样子，那时候他还是个超级大新手呢哈哈哈！”指原放开了柏木，站起来跳到了女孩子中间大声的说道。

　　“诶！？是吗是吗？给我们说说！”女孩子们纷纷围到了指原身边，只有柏木，稍显冷清的继续坐在那里，看着电视机上正跟整个球场致意的史淇，这一刻，他就是甲子园之王。

　　史淇从没有享受过这么大的欢呼声。

　　甲子园赛场的看台观众坐席容量一共50545，虽然只是一场第一轮的比赛，但因为是赛程的第一天，看揭幕战的很多观众也留下来继续看比赛，所以球场内的上座率还不错，至少有八成左右，这么一算的话，就是4万人同时在场了，史淇之前参加过的，能装四万人的赛场，也就只有去年这个时候泛九州大会的福冈巨蛋了，只是那场比赛同样也是第一轮比赛，所以观众人数上并没有这场这么多。

　　至于欢呼，在之前史淇也引起来过一次，那次是个全垒打，只不过跟第二局的全垒打不同的是，看台上众多支持帝京高中的观众们是不会为他欢呼的。

　　可这记场内全垒打跟侧跃不同，这么漂亮的一球，是绝对超越对比赛双方的支持的，所以这一刻，整个球场内的四万多人，哪怕是帝京最忠实的支持者，也都在为史淇大声欢呼着。

　　欢呼声很快变成了掌声，见证了如此漂亮一球的观众们，其实见证的，又何尝不是次注定会写入整个日本棒球史的瞬间呢？

　　队友们冲上来了，原本就没走远等在本垒前的三个人首先靠近了史淇，这一刻即使是松井未来跟富泽守都已经失去了理智，三个人猛的把史淇扑到了地上！

　　待史淇从地上爬起来的时候，他整个身体几乎已经没有什么干净的地方了，男人们之间表现友情的方式总是会包含拳打脚踢，史淇屁股上的好几个脚印就是这句话的最大明证。这一点来说，不论中国日本，全世界都是如此。

　　但高兴归高兴，比赛还是要继续比下去的，樱高现在还只是平分而已，并没有因为史淇的这一球而赢下比赛，所以还远没有到可以放松的时候。

　　在史淇下场之后，带着这个势头的樱高一年生也想要至少贡献个安打出来，可惜的是水城平即使被轰出这么漂亮的球，即使心不在焉，即使精神不集中到这个程度，却也仍旧是全国级的超级投手，初出茅庐的一年生跟水城平的距离不能以道里计算，很快，樱高就得到了他们的第三个出局数，攻守交换，樱高进入了防守。

　　没人在意史淇下场之后再上的那个打者，因为樱高所有人都在想着接下来怎么防下比赛来，他们的目光已经投到了延长赛第十局，因为如果把这两局守下来，然后就局上半三上三下之后，他们又将迎来新一次的强势打线，而乘着史淇内场全垒打的势头，樱高打线未必不能创造个惊世大奇迹出来。

　　“防守！防守！”虽然余韵未过，可樱高队员们仍然在努力的逼着自己进入防守的状态。

　　因为他们的防守并不如外表看上去那么乐观。

　　史淇登场之后，樱高一分未丢，的确看上去跟木村郎投球时候一局丢六分天差地别，但若掰开来细看的话，其实史淇远没那么强，木村郎也绝不会那么弱。木村郎是个出色的常规投手，虽然他的所有球都普普通通，但这样的投手其实反而难得，在投球上，他可以算是百科全书一样的存在，如果对面的球队稍微有那么哪怕一点弱点，木村郎也能抓住这一点发挥出他的实力来。

　　至于他丢分的原因，说清楚这些就很简单了，帝京实在是一只日本国内的超级强队，他们不只是强在水城平身上，而是强在场下跟看台上共上百队员，充足的资金，丰富的师资力量所带来的东西上。两个球队在球场外的差距，就好像职业体育比赛的顶级球队对阵业余球队一样，即便这所业余球队里的球员们有足够的天赋，偶尔真的能创造个奇迹出来，但绝大多数情况却仍旧是他们被毫无悬念的打死在球场之上！

　　这样的帝京，可能没有史淇内村兄弟这样不知道从哪个角落里出来的天才球员，但这样的球队，却无疑能长久的站在巨大的舞台之上，享受着欢呼跟镁光灯，今儿让自己的实力跟底蕴更加深厚！

　　对于这样有着全面深厚底蕴的球队，同样以全面为卖点的木村郎，当然会马上好像李逵遇见李鬼一样露馅，被打的体无完肤了，或许也就只有史淇这样有些不讲理，乱拳打死老师傅一样的存在，才能有些野蛮的阻挡住他们前进的脚步，并且活生生的从他们的口下抢下分数吧？而且他抢下来的，可不是一口两口，而是六口！六个留在帝京身上的，血淋淋的伤口！跟樱高一样多的伤口！


第二百七十四章 常速，一百五！

　　可是，史淇的投球……其实已经到极限了。

　　六局里如果全是三上三下的话，帝京每个人只能上两次，就能把这六局比赛全过去，但让对手拿不到分数是可能的，一个安打都没有这种事儿，以史淇现阶段的水平却不太可能。

　　所以现在当六局过去的时候，打线已经转了将近三轮的样子，而在上一局下半最后的时候，以史淇为首，其他球员们保护的樱高打线已经变得非常摇摇欲坠了。

　　虽然平分了，可樱高人只是稍微高兴了那么一下子，对于拖到延长赛的期望，现在看来恐怕很可能也就只是奢望而已。

　　史淇的投球较之以前有极大的进步，可站在春甲舞台上的确是有些稍显不足了。

　　超高的球速最开始的确吓住了帝京的球员们，可渐渐的大家就发现，史淇现阶段有的，也就只是无尽的快速球而已，然后帝京的队员们开始尝试着即使史淇投高速球的时候也一样进行进攻，可以说，如果面对的是其他150公里投手比如今井纯一，或许他的球速比之史淇还稍稍有那么一点差距，可精准的落点，丰富的经验跟变化多端的球路会轻松击败那不自量力的对手，教给他怎样做人。

　　在球路上，史淇虽然有捕手松井提点帮忙，可这样的话，其实会失却一些灵敏，毕竟很多东西是只有投手能看到的。而其他方面，就只能大家一起克服了……

　　在比赛的后半部分，这样的麻烦不断的发生着，史淇的快球开始罩不住局面，但靠着非常之不稳定的滑球跟切球，还有学自王建民的，带有尾劲儿的直球，史淇的每一次投球，都会让帝京球员们很难受，很多时候他们即使打到了球，飞行的路线却骗了一些，最初的偏差并不大，但当球飞行起来的时候，小小的差距就会被一点点放大，直到最后，安打成了地滚球，长打成了半高球，全垒打成了高飞球……

　　史淇之外，樱高的所有人都可以说是三军用命，漫长飞奔着到处救火，才勉强粉饰住了一分不曾丢掉的太平盛世。

　　至于还能坚持多久，没人知道。

　　“不论如何，这场比赛能从六比零追到现在，已经死而无憾了，就算输球，就算这一生中第一次也是最后一次的春甲不过是一轮游也很好了。人生能做到这个程度，又有什么好遗憾的呢？”樱高的大家都这样想着，这一刻的他们，再没有任何紧张，留在场上的每一分每一秒，都是他们赚到的。

　　史淇更是如此，事实上不是现在，史淇整个人的放松，是从刚刚轰出长打跑垒的时候就已经达成了的，那记后来成为场内全垒打的打击，史淇轰出去之后的跑垒起初还在担心着最后的结果，最初的时候，他根本就没想过要做出那么夸张的事情来，但跑着跑着，史淇就想到了如今的局面，自己站在三垒上估计起不到任何作用啊，既然这样，那还不如干脆冲击一下本垒好了。

　　而冲击本垒的方式更不用说了，早就练好了但从没用过的侧空翻，成了最好的方式，侧空翻的成功率不高而且有受伤的危险，可如果棒球真的提早一步被捕手接到的话，作为史淇这边拿分的可能岂不更小，既然如此，不如干脆就跳吧！

　　“如果这分真的拿到了，就算这场比赛最后还是输掉了，我却也没有任何遗憾了！”史淇一边往本垒跑，一边这样想道。

　　是啊，在史淇看来，那么夸张的跳跃都做到了，又有什么好去在意去遗憾的呢？

　　最后，他真的成功了。

　　所以紧张没了，担心没了，遗憾也没了，走到哪打到哪，这界春甲，哪怕现在就结束也完全没有问题了。

　　心境的提升所带来的东西，有好的方面也有坏的方面，这一点从史淇面对帝京第一个打者的时候表现的尤为明显。

　　樱高的放松是全方位的，就连捕手位置上最应该冷静的松井未来都整个放松了下来，他制定了一个可以说是相当狂妄的配球策略。

　　“全力的高速好球！”松井的第一个配球野蛮的很，一般来说，投手投球的力量通常都只是八分力九分力，那多留下的一分力并不是投手想留下，而是留下这一分力，投手的球路相对来说会更加稳定，因为一分力量带来的球速提升跟少一份力量带来的球路稳定相比，经过计算后者所带来的好处远大于前者。

　　可如今有些特例的地方在于，本来史淇的控球也就那样，能投进好球带就已经谢天谢地，至于最后好球带里的落点，那么大的地方谁知道啊。

　　可球速上却是越高越好的，因为现在史淇所拥有的常规球速本来就有些骇人听闻了，如果再加上几公里的话，会得到一个非常恐怖的数值，这个数值如果是好球，那很可能是一枝压垮帝京的最后稻草！

　　来了！史淇的第一球投了出来。

　　“砰！”超高速的当中好球，帝京的打者也没有任何迟疑的挥动了自己的球棒，可这球的球速远比史淇通常能保持在150公里的球速要快！打者的挥棒最后落空了。

　　“156公里！”帝京打者回头看了一样史淇的球速后并没有什么特别的表示，他再次对准了史淇。

　　“哼！”史淇心中一笑，第二个球紧接着投出。

　　“砰！”又是个吓人的高速球，而帝京的挥棒也再次毫无悬念的落空，两次投球几乎一模一样到电视机前的观众都会怀疑第二次会不会是慢动作的重放。

　　还没完，史淇略作准备，狞笑着把第三球投了出来。

　　“砰！好球！三振出局！”“157公里！”史淇的三个球，全都超过了155公里！而帝京的打者，每一次挥棒都不相信史淇下一球还是超高速的投球，可他为自己的行为付出了惨痛的代价！

　　八局下半，帝京一人出局了！

　　很快，帝京的第二个打者上场了，但史淇却没有马上投球，特在原地站着喘了喘气。令人在意的一点是，这是史淇这场比赛第一次表现出疲劳！

　　史淇的身体太好了，这大半场比赛以来，他一直在告诉的奔跑着，投球的球速力道也非常之足，纯粹的无氧运动做多了，可能绝大多数人都受不了了，但史淇却好像没事儿人一样一球在么偶一球都全力以赴的进攻着。

　　但时间到了八局下半，史无前例的全力投球三球过后，史淇终于要停下来喘口气了！

　　松井未来的全力投球不就是这个意思，而史淇也的确这么做了，所以即使以史淇的身体，用那么大的力量去投球，却还是让他在这个时间上感觉到了辛苦。

　　要知道，从第二局到现在，史淇也算是打了几乎一整场比赛了，而他的球速，却一直保持着超高的速度从来没有一丝一毫的减少。

　　这样的小细节帝京并没有特别在意，但就紧盯着史淇的松井还有史淇身后的队友们却都悄悄地吸了一口冷气，就连史淇都累了，可见这几局比赛里，他到底经历了多么大的体力消耗。

　　八局下半剩下的比赛看上去似乎是没有什么悬念的样子，史淇只让一个人上垒了，而且还是因为他的失误而不是安打。可是，比赛绝没有想象的那么简单，帝京球员们从没有放弃过对史淇的围堵，他们就好像环视在史淇身边的秃鹫与饿狼，只要史淇的投球稍有哪怕一点点问题，帝京的球员恐怕都会马上蜂拥而上，到时候，第一局的木村郎就是例子。

　　然后攻守交换，比赛正式进入到了常规时间的最后一局。

　　第九局樱高的进攻可谓毫无悬念，八棒九棒跟一帮三人没拿到任何哪怕半点的机会，无奈的拖了几分钟以后结束了比赛。

　　然后很快，就到了九局下半最后的时刻。

　　“你们还有没有点自尊心！？樱高是什么球队！？靠着新闻跟话题度才走上春甲赛场的！你们想想，历史上的这样的球队，有谁能在春甲上走远的！？你们要创造个记录吗？全国级强队，被这样推荐而来的球队击败的记录！？”帝京的教练有些歇斯底里的喊道，被樱高轰个场内满垒全垒打，连得四分拉平比分，他几乎都疯了。

　　水城平也在跟队友们喊着：“绝对不能让他们坚持到延长赛！一定要在这一局消灭他们！”

　　帝京的人也很清楚，樱高将在延长赛迎来再一次的强势打线，如果可以的话，他们绝不愿意见到这个场面，所以这九局下半就成了剩下的唯一机会，务必要突破史淇的严防，拿到宝贵的一分才是。

　　当比赛再次开始的之后，谁也没想到的是，史淇上来就给帝京高中送了一份大礼！

　　两个失误球，没错，失误了一个之后再失误一个，这两个失误球，直接把帝京的两个球员送上了一垒跟二垒！

　　史淇的失误其实纯粹是概率问题，他投球的时候并没有半点不认真，只是对于球路的掌握上，他不可能如其他投手那般娴熟，投出去的球只能估计个大概落点，再仔细点的话连他自己都不太清楚。这样的投球，史淇不清楚落点，松井有怎么可能清楚呢，所以对于史淇的球，总是接球失误的松井也可以被人理解了。

　　两个失误过后，心中的担忧加上体力的消耗再次让史淇喘了起来，而且似乎这一次的喘息比上一次还要厉害一些。

　　“真是好麻烦，麻烦死了啊……”史淇看着对面帝京新上来的打者想道，他有些累了，这疲劳来的很是突然，因为有着太强健的身体，所以史淇其实从来都没怎么学过体力上面的管理，徐徐图之什么的在他这里是不存在的，他惯常只需要用自己的体力野蛮的碾碎阻挡在自己面前的一切就可以了。

　　所以，如今这种辛苦，对于他来说也是很神奇的体验。

　　“不能再丢球了！”史淇这样想着，投出了又一球。

　　“砰！”“154公里！”真是超强的少年啊，春甲夏甲这么多年，能把自己的球速稳定在150公里以上常态的家伙恐怕我根本就没出现过。

　　“呼——”史淇再次停了下来喘气。

　　“暂停一下！”这时，松井未来突然跟裁判喊了出来。

　　“我没事儿，我还能投，只是有些累而已，现在还难不住我！”史淇见松井过来，有些着急的喊道。

　　“你这家伙啊……”松井看着史淇的状态有些不知道说什么好，如果现在让史淇去跑个三千米，恐怕史淇很轻松就能跑下来，可这又有什么用呢，史淇的体力的确还有，但他真正疲劳的，是胳膊等投球时候会用到的肌肉群啊。

　　“你难道不知道吗？本来你身体就有疲劳造成的伤患，如果继续投下去的话，可能会让你的身体受到更加严重的伤病！”松井严肃的说道。

　　“什么？不不不，怎么会呢！我才投了多久，一场比赛都不到的样子，怎么可能就受伤了，这样的话，我的体力岂不是比木村郎他们还差了？你不要乱开玩笑了。”史淇道。

　　“我哪里有乱开玩笑了！木村郎是木村郎你是你，先不说他不能投150公里高速球，就算他能投，要是像你这样持续一整场的话，满打满算四局一样，他肯定会躺下！150公里跟140公里看起来好像只差十公里的样子，可其中的区别，还需要我多解释吗！？”松井的这几句话可谓声色俱厉。

　　“可是，那也总不能一场比赛都坚持不下来啊！”史淇有些急的说道。

　　“这不怪你，也不怪我，只能坚持一场比赛……太正常了……！好了，不要争了，这场比赛，放弃了也是可以的，大家不会怪你的，只要夏天……”松井慢慢的说道。

　　“放弃！？你说放弃！？不不不，别开玩笑了！”史淇好像被踩到了尾巴的猫一样跳了起来喊道。

　　“我绝不会放弃的，我能输球，能丢分，能投死在投手丘上，但我绝不会放弃！你要是真想让我不投下去的话，跟教练要求把我换下去好了！但是我绝对不会放弃的！”史淇这几句话说的斩钉截铁，即使已经打定了主意的松井，也不得不在踌躇了几秒钟之后艰难的改变了自己的想法：“好……好吧！不放弃，你这家伙！但是我也有要求！接下来的比赛，不管是剩下的一局，还是可能的延长赛，一局比赛里，你150公里的高速球绝不能超过4个！多一个，我都会马上跟教练申请换人！”

　　“4个！？那怎么够啊！”史淇喊道。

　　“够不够也都只有4个！我稍稍算了一下，只有这样，你的肌肉才能在不崩溃的前提下打完整场比赛！”

　　“好……好吧……”史淇绝不是不爱惜自己身体的人，他也很清楚松井的顾虑，所以对于这样的建议，他很明智的选择了同意。

　　“那我回去了，接下来的比赛，看我配球！不许瞎投了知道吗！？”松井说道。

　　“知……知道了……”史淇好像个受气的小媳妇一样低头答道。

　　回到本垒的松井蹲了下去，很快的发出了他的暗号。

　　“慢速……内角……好球……”史淇慢慢的读出了松井的暗号。

　　刚刚两个人在投手丘的聊天各自都是用手套挡住了嘴巴进行的，脸色跟动作上也都没有什么多余的，所以在那个状态下，除非是在他们边上听到了说话的内容，否则不可能会知道两个人经历过那样的争执，也不可能知道史淇被限制了高速球的数量。

　　可即使这样，史淇却仍旧被松井的大心脏所震惊，内角慢速好球是怎样的一个概念，打者这边只要稍微在一点，只要能稍微忍住一些挥棒的欲望，就会有足够的时间去从新组织起自己的心境跟肌肉，然后把球在钻进捕手手套之前打出去，尤其是像史淇这样没有什么花巧，更欠缺变化的直球，对于打者来说，或许不会比训练中打自动投球机的球更难多少。

　　“不管了！就许你胆大不许我胆大吗！？你敢给暗号，我为什么不敢投！？”史淇这时也烦了，心中颇为叛逆的想着，做出动作，投出了这一球。

　　或许是心中的那一丝不忿让对手判断出现了失误，又或许真的是史淇淫威太盛导致对手风声鹤唳了，当史淇的球投出去之后，帝京这位打者早早的就挥出了自己的球棒，而当球棒早就挥过本垒上空，旋转到最后的时候，史淇的球却刚刚姗姗来迟的飞过！

　　“砰！”

　　一好球！慢球建功，史淇跟松井都挥了挥手，只有他们俩清楚，现在这时候，慢速球得来的安打是多么的珍贵。

　　很快，又一个暗号打过来了。

　　“慢速，瞄准本垒板的超低反弹球！”

　　史淇几乎用尽全力，才没让自己的眼睛因为惊讶而睁得太大！


第二百七十五章 史琪的一人比赛

　　投一个慢球就足以让对手对自己的球速产生忌惮了，在史淇想来，下一球即使不是高速球，至少不能太慢，但如此低的一个坏球，投出去倒是没什么问题，反正对手有80%的可能会不挥棒，仅仅一个坏球数倒还不要紧，可球路的安排上就有待商榷了，砸向本垒板的球注定会非常的不稳定，史淇本来球路就不稳了，再加上反弹球，松井的接球可能很不稳定啊。

　　不过既然已经决定了要听他的，此刻史淇也不好说什么，只能点点头，同意松井的配球。

　　“拜托了，就算不挥棒也好，只要别再失误了！”已经两人在垒上了，史淇现在可承受不起失误带来的后果了。

　　随着裁判的“坏球！”判决，史淇终于也长出了一口气，这下一好一坏了，松井会怎么配球呢？

　　史淇作为一个高速球投手却连续两次都投出慢球，再不注意的投手也会开始对他的慢球加以注意，快球投出的时候必须全力以赴，很多时候你注意到了也未必能打得中，但慢球不是这样，慢球只要一定程度上准备好，打到球就不是什么难事儿。

　　但是下一球，松井未来又来了。

　　“中速，内角下，好球！”

　　史淇紧张的都有点牙疼了，还不投高速球真的没问题吗？虽说四个高速球的数量，平均分到每个人的上上只有一球，但现在一好一坏的状态下，不正是把球数推到两好球，让对手只差一步就会出局的好时机吗？

　　硬着头皮，史淇再投一球。

　　“乒！”球被打了出去，但落点却在场外，这是个界外球。

　　“咦？不错嘛！”史淇心中很惊讶，这一球他在投球前非常注意打者的姿态表情，帝京这位打者起初好像是不想挥棒的样子，但看史淇的球出手之后竟然又是跟商丘差不多的速度，这位打者又决定要挥棒了，本来史淇如果这球的球速还想前两球一样的话，可能打者就把球打成安打了，可偏偏史淇这球较之之前加速了，虽然加的不多却也已经足够了，成功在对手的手里骗到了一个好球数。

　　只靠着慢速球，球路上的改变就拿到两好一坏，换做史淇自己配球的话是肯定没可能的，不投快球牵制的话，要么投了太多的坏球跟失误把对手礼送上垒，要么被轰出安打来。

　　而且，更难能可贵的是，如今可是两人在垒上无人出局，这意味着接下来出场的打者就算轰高飞球，也一样能得到分数，一分不大，牺牲也很多，但已经足够了，九局下半的比赛，再见全垒打也好，再见安打也好，再见高飞也好，都能帮帝京赢下比赛。

　　所以这几个球，松井的配球可谓各个都不离下三路，为的就是哪怕对手轰出安打，至少也是个普通安打而已，这样的话，樱高至少还生有一次机会。

　　“那么现在已经两好球了，会怎样配球呢？”史淇的眼中蕴含着对松井的询问。

　　松井给出的答案让史淇有些看不懂。

　　“外角上方的坏球！球速，高！”

　　珍贵的高速球，用在坏球上真的没有问题吗？

　　对于这个疑问很快就给出了答案，史淇的高速偏高坏球飞出，帝京的打者也挥出了球棒。

　　坏球的落点在好球带上方，球速还这么快，而帝京的打者预测的则是下方好球，巨大的距离跟球速让打者做出的那点微调没有一点作用，毫无意外的被三振送出了球场！

　　真是不容易，相当于自废武功的现在，史淇的投球其实已经不能太指望了，所以现在能指望的，也就只有松井未来的配球了。

　　作为樱高的大脑，一直以来他都控制着樱高的战术，但实力到底还是最重要的，所以松井很多时候的操控并不是非常显眼。

　　而现在，他表现的时候到了。

　　其实战术什么的主要是靠演的，你必须有让对手觉得猜中了球路的能力，才能更好的掌控比赛，而史淇着实不是个好演员，他这人过于直率，虽然一直在学习，但还是没办法像绝大多数投手一样做出那种泰山崩于面前而面不改色的状态，所以松井干脆就连着他一起骗了，配球的倾向什么的一律不说，只有在投球前，才让史淇知道自己安排的球路。

　　这样，史淇就只需要管理好得知球路那一刻自己的表情就可以了。

　　接下来这局比赛的第四个人，松井继续挑战着史淇的心理状态，高速好球，高速坏球，高速好球，跟前一个打者时候只在最后收尾的时候不同，面对这个人，松井竟然直接安排了三个坏球稍显野蛮的把对手送出了球场！

　　史淇心都凉了，不是因为这个人而是因为马上就会来的下一个人，因为一局比赛的四个快球已经全都用光了，虽然对面打者不可能知道，但史淇心里清楚的很，后面的一个人，自己跟松井就只能靠慢速球糊弄过去了！

　　至于破例的可能性根本不存在，这一点史淇太了解松井了。

　　“管理好表情！”常规比赛时间的最后一个出局数，史淇除了投球之外，还一直在注意着自己的表情，松井的配球即使对于他来说也没法推测可能，只能以这个办法来尽量让自己不要什么球都显得那么惊讶。

　　“内角好球带附近的滑球！”松井发来了配球，这个配球并没有带速度，史淇的滑球球速其实也很快，140公里的滑球如果有史淇之外的投手掌握无疑是个超级大杀器，可放在史淇手里就没那么有用了，甚至还要担心一下史淇的稳定，因为以史淇现在对球路的掌握，很可能发生点失误什么的，已经到了这个识货，每个安打都可能是致命的。

　　“既然没带球速的话，反正都是过不了150的球速，就是让我放手投的意思吧？”史淇想道。

　　“内角附近的滑球吗，是想投个模棱两可的球吧。”史淇推测松井的意思。

　　瞄了一眼预测的落点，史淇把球投了出去。

　　“砰！”松井接到了球，裁判还没有说什么，史淇的心就已经放下了大半，这个滑球他投的还不错，弧线也出来了，但也正是这一点，让他对球的球速落点都有些担心，担心松井会接球失误葬送了局面。在史淇看来，现在不失误是第一大事。

　　帝京的打者没有挥棒，至于这球的好坏，则需要裁判来判断。

　　“好球！”裁判做出的，是个有利于樱高的判断。

　　“yes！”史淇跟松井对望一眼，虽然并没有什么多余的表现，可眼中的喜色藏不住。每一个好球数此刻都显得无比珍贵。

　　现在已经两出局了，樱高不需要再去再呼可能的高飞牺牲打，这也让史淇轻松了不少，至少对于高球，不需要那么多考虑了。

　　“电梯球……！”

　　又一个暗号被史淇读出了含义，这一球，松井安排的竟然是个电梯球！

　　棒球的球种里并没有所谓的电梯球，就算有，史淇也不可能学会，而史淇跟松井暗号中的电梯球，其实就只是暗号所代表的字面意思，他背后的意思，则是一个超慢球！

　　因为球速太慢了，所以棒球在起初史淇投出的时候要往高处飞，然后靠着失去力量之后，由地心引力拉着进入捕手的掌握当中。这样的球球速基本上是绝对不会超过一百公里的，即使是普通的高一生，只要有准备也可轻松的打到。可放在正式比赛里，这种球就几乎完全没有攻击力了，一般来说一整场比赛里，能用那么一两个就很多了，尤其是在重要关头，投手通常都只会相信自己擅长的球路，这种球路既危险又没有什么联系的空间，基本只会被弃置。

　　“这时候用电梯球，胆子真是大到一定程度了啊……”史淇暗自咂舌，这短短的松井控制的不到一局比赛里，史淇投球的种类比之前一整场比赛的都要多！

　　史淇并没有争辩什么，他明白，对面的松井不论在经验上还是在对比赛的掌握上都远超自己，既然他说投电梯球，那就投吧。

　　史淇瞄了一下，把整个身体舒展开来，朝着既定的目标把球投了出去。

　　他的动作跟以前一样，只是在最后的时候，手腕才突然一抖，把棒球沿着比往常更高的一个角度投了出去，而且他的这次投球在手指上几乎根本没有施力，纯粹是靠着身体带给球的速度把球投了出去，所以虽然身体舒展的很，动作也很大，但出去的球却没有什么力道也没有稳定的旋转，大动作加上诡异的慢速让人感觉非常的不舒服。

　　对面帝京的打者似乎也完全没想到，史淇会在这个时候如此的托大，他第一时间没有挥棒，第二时间的挥棒因为有了迟疑却也晚了，于是造成的结果就是……棒球只是被轻轻的拨了出去！如果是没打到球或者没挥棒的话那么结果还好，好死不死的就是，这球竟然被打了出去而且没有出界！

　　看着球场内三个正在不死心跑垒的帝京球员，史淇心中爽的很，他们如今的行为，在樱高这边看来无非是垂死挣扎而已。站起来的松井未来捡到了被打者拨出的球，稳稳的传到了一垒上，击杀了帝京球员。

　　九局苦战，樱高艰难的扳平了比分之后，把比赛拖入了延长赛！

　　帝京好郁闷，水城平好郁闷！

　　心里知道绝不能让樱高拖到延长赛，想着九局时候明明已经用史淇的失误上垒两个人了，可没想到的是这家伙竟然突然变了！

　　以前持续一整场比赛的，稍显无脑的高速球变得稀少起来，一个个诡异的慢速球让己方的打者无所适从，几乎每次史淇投一个慢球，帝京的球员都会想着这球是最后一个慢球了吧，可现实却总会击破帝京的想象！

　　“这家伙的投球，怎么突然变老辣了呢？”有帝京的球员很纳闷儿。

　　“这还用说嘛，这时候能掌控球路的人，除了他就只有本垒那的捕手了！”帝京教练有些咬牙切齿的盯着正跟史淇走下球场的松井未来说道。

　　“樱高的捕手好像本来就是他们的智囊，可我们在之前的比赛中感觉一直都是史淇用他自己的想法去控制球路的，而松井未来这里却好像并不会太干扰史淇的判断。”边上有负责资料的帝京替补球员说道。

　　“今天比赛之前他也确实没怎么管史淇的投球，但到了现在，一定是觉得史淇的配球不足以赢下比赛了，所以这位捕手就接手比赛了！”教练道。

　　这其实并不是樱高的特定战术，因为这样的战术对于鹿儿岛县内的其他球队安排起来是没什么用的，大家是打了两年多知根知底的对手，史淇怎么样松井怎么样，几乎所有樱高的对手都烂熟于心，所以如果史淇产生了变化，对手很快就会联系到松井身上，整体下来，这种变化所得到的好处绝对不会超过三个球，对于以整场比赛一百多个球来说可谓杯水车薪，甚至于在重要时刻，可能史淇突然投一个特别的球，对手就会马上注意到松井这边的情况！

　　可是今天在遇到帝京的时候，突然的改变却起到了奇效，本身对樱高就很不了解的帝京球员教练们反应迟钝，花了整个半局比赛，才终于搞清楚事情的真想，而这宝贵的半局过去之后，樱高也终于度过了最危险的时段，把比赛拖入了他们最适应的节奏！

　　“我们绝对会赢的！！！”上场前，史淇拉着队友们做起了圆阵，刚刚九局下半的表现让大家的士气都几乎被提到了顶点，本来已经看似毫无机会的比赛被拖到这个地步，心里方面的优势可谓早已易手。帝京是什么球队？是绝对的贵族之师，而樱高则是一群乡下来的泥腿子，原本帝京看樱高是一脸嫌弃，樱高看帝京则是有些心虚，但现在局势逆转之后，原本的贵族被打落凡尘，被逼着跟泥腿子们毫无形象的打延长战。泥腿子们则发现原本高高在上的家伙们其实并没有多厉害，自己这边不仅在他身上同样戳了几刀，甚至可能击退杀死对方，既然这样的话还有什么好说的？上去戳烂他那其实早已被自己看不顺眼的贵族嘴脸就是了！

　　气势方面的强盛直接反应在了比赛上，这一次，甚至根本没需要史淇出场，樱高就做到了……松井未来携着刚刚把帝京队员们耍了的心理优势，在打击方面也占到了便宜，成功的用一记勉强越过内野的安打让自己站上了一垒。然后是富泽守的保送，富泽守的安打不仅让他站上了一垒，距离上很不错的这一球甚至让松井跑到了三垒，只差一步就能得分的位置上。

　　然后，对于上一局比赛有些耿耿于怀，很在乎自己的失误的铃木真弓这次终于没有再让机会白白失去，他的安打建功，让樱高成功的拿到了反超的一分！

　　至此，樱高完成了绝地大反攻，恐惧与担心早已不存在于大家心头，对于樱高来说，这场比赛，已经势在必得了！

　　紧接着松岗透的被三振并没有让樱高的气势有着丝毫的减少，因为史淇又登场了，一二垒有人的情况下面对史淇这家伙，樱高的心理优势有了绝大的体现，即使是身经百战的水城平，也不免在这个时候又气又恨，甚至表现出了一丝恐惧！

　　安打还是全垒打，甚至是被三振出局，史淇这次出场的表现已经不重要了，他的这次出场，真正让人惊讶跟感动的，是球场上下观众们的反应。

　　起初只是一个小看台响起来的，那个看台的位置上聚集的，或许应该是在东京打拼的鹿儿岛人甚至樱高人，他们整齐划一的喊着史淇的名字：“史淇！史淇！”

　　史淇call很快就蔓延了出去，当他站到球场的时候，几乎贯穿了整个球场的史淇call已经震耳欲聋，甚至就连电视机前看直播的观众们都能听到了。

　　史淇很惊讶，这个场景是他未曾见过的，他甚至有些不理解，在他看来，无非是球打的比较好，发挥的比较好了一点，还不至于被这么崇拜吧？

　　可事情就这么发生了，观众们的史淇call，代表的其实是一场感谢，感谢史淇给大家贡献了如此精彩的一场比赛，本来第一局之后，大家都以为这将会是一场乏味的攻防表演，一场枯燥的十几分甚至几十分大胜，但史淇登场了，超高速的投球，两记全垒打，硬生生的把球队带入延长赛，可以说，在之前连丢六分之后，樱高的水平已经被大家打上了水货的标签，可当史淇上场之后，一切却变得不同了！原本人见人欺的软柿子瞬间变成了能杀人的钢铁之师，原本看似毫无威胁的打线甚至在名扬全国的明星投手水城平手下抢到了这么多分数！

　　观众的想法都是比较简单的，在他们看来，之前输了，上来就赢了，那么这六分，就全都是史淇一个人的功劳！这场比赛，是史淇一个人的比赛！全场的史淇call，他配得上！


第二百七十六章 历史首胜！

　　虽然一分在手，但是史淇还是想多拿一点分数的，不管怎么说一分的数字也不太保险，对手还是有可能会追上来的。

　　不过他现在倒也不再追求全垒打什么的了，只要再拿到一分就好了，只要一分就安全了。

　　跟意气风发的樱高队员们不同，水城平的脸色灰败，看起来似乎已经完全失去自信了。

　　七分，在帝京往常跟其他全国级强队比赛的时候都很少会打出这么高的分数来，而且水城平知道，这个比分跟这场比赛，其实远不应该如比分一样显得悬念十足，因为如果樱高没有第一局的先发投手对分的话，现在的数字，将会是七比零这个令人绝望的数字，自己可是帝京，能在自己这边手中抢下七分，就算其中有着很多巧合跟适逢其会，樱高的表现也绝对可以令人肃然起敬了。

　　“我承认，今天你们的发挥真是好……但是你们并不是完美的球队，相反的，在几乎所有人看来，你们的缺点都是那么巨大，所以，如果今天你们真的侥幸赢了比赛，我很期望能看到你们今后的表现呐，但愿你们的实力，不会那么早被戳破吧！”水城平想着。

　　明明自己这边还有机会却这么想，对于比赛中的球队来说其实是非常忌讳的，但水城平似乎已经感觉到了什么，看着朝气十足，正在享受全场为他自己而响起的欢呼的少年，水城平既羡慕又嫉妒，这场比赛，本来他才是当之无愧的主角。但现在，他成了史淇最微不足道的配角之一，高中棒球的路已经没有多远了，从三月到八月，对于高中棒球手来说，这是仅有的几个月时间了，可人生还很长，打棒球的日子还有很长很长，如今的辉煌，既是他高中棒球的尾声，也是他棒球人生的开场，未来的日子，还长着呢啊……

　　想归想，水城平投球的时候却没有半点含糊，短短时间内回想了一下史淇整场表现的他心中颇为澎湃，这样的他在投球水平上没有任何降低，反而还把自己的所有潜力发挥了出来！

　　“砰！”“154公里！”水城平一般来说只有150出头的球速在第一球上就爬近了155公里！

　　因为这特别快的一球，史淇的挥棒很少见的落空了。

　　虽然很惊讶，但史淇却并没有多想，在他看来，水城平这球的发挥的确非常好。

　　但是水城平的暴走却刚刚开始，第二球很快又来了。

　　“砰！”史淇再次挥棒落空，他有些惊讶的转头看去，记录仪上“156公里”的速度让他咂舌，虽然自己能投，但他还是第一次站在打击位置上面对这么强大的球速。

　　毫不示弱的水城平这两球不仅让史淇惊讶，每次球速被显示出来，都会在看台上引起巨大的惊叹声，这是史淇跟水城平能听到的，电视机里的解说声他并不到，而那里的解说员们其实已经快要癫狂了。

　　本来在水城平投了150公里球速的时候，解说员就给予了很高的评价：“我们知道，变化球是可以练的，现代体育已经到了一定程度，只要你有职业球员的水平，再配合以训练，变化球就能提上上来，但球速这东西却是天生的！他直接关系到你身体的天赋，在接受同样的非常完美的营养学，运动学等总结起来的相当完美的训练经验的情况下，每个人的球速仍旧会有区别，有些人能投上160公里，有些人即使身体到了最出成绩的年龄，最高球速也投不过一百五，这就是天赋方面的差距。

　　而这几年，我们非常开心的看到，具有超级强大天赋的孩子们可以说是越来越多了，对于日本的棒球环境来说，这件事儿是非常令人开心的！”

　　而当史淇出来之后，起初这位并没有看过史淇比赛的解说员曾经怀疑过他能否投高速球，结果史淇用极佳的表现让他收回了自己的话，史淇的球速明显比水城平还要快出几公里去！

　　随着比赛越来越进入状态，气氛也渐渐的火热起来，这位解说的声音状态也渐渐变得紧张起来，他很明显是支持水城平的，虽然他并不会觉得史淇这位中国少年未来会是日本棒球的威胁，毕竟整个中国也就出了这么一位而已，但或许是先入为主吧，他还是更关注水城平一些。

　　不过当比赛进行到现在，包括这位解说之外，几乎所有人都不会在乎谁是最后的胜者了，解说的嗓子已经有些嘶哑了，但是他仍旧在无比亢奋的喊着：“这是这些年来我们见过的最让人热血沸腾的投手对决！两个150公里球手！多么令人羡慕的天赋，当然，他们也肯定有与之相配的努力，这才能让他们走到了这里！我们已经多久没有看到这样的高速球对决了！这是我们最希望看到的东西啊！”

　　连续两球都投出超高速让史淇一时之间也陷入了挣扎当中，他也已经连续两球挥棒了，可正因为如此，他发现惯常使用的对一般投手的技术已经不管用了，对球路的推测不管用，看球路再挥棒也不管用了。

　　“幸好只是现在才开始，如果一场比赛都是这个速度的话，我还未必能在他的手下抢到分数呢。”史淇有些后怕的想着，当然这种事情是不太可能的，水城平如今的状态，是被史淇激发出来的，本身已经达到了一个很亢奋的状态才能缔造现在的球速跟状态，放在正常时候的水城平，根本不能把球速维持到这个速度。

　　在第三球的选择上，史淇最终还是决定挥棒，反正自己这边已经领先了，若自己还不激进点的话，要等到什么时候才激进呢？这样想着的史淇在水城平出手后也跟着挥出了自己的球棒。

　　“咦！？”令他有些惊讶的是，棒球竟然真的朝着好球带过来了！这个角度，看起来是能被自己打到的啊！刚刚想到这里的时候，史淇的球棒已经挥过了本垒。

　　但熟悉的棒球跟球棒相击带来的触感觉并没有出现！

　　明明是好球，明明自己挥棒了，但他却并没能碰到这一球！

　　“好球！三振出局！”不需要裁判，史淇也很清楚，自己被三振了。

　　颇为愕然的转头看过去，球速记录仪上的数值让他明白了问题的答案。

　　110公里，水城平的这一球球速，远低于前面两球，自己的挥棒……早了。

　　“真是个冷静的家伙啊，这个时候竟然还能戏耍我。”史淇一边往下走一边想道。

　　身边队友们纷纷过来劝慰史淇，不过这次他们多心了，史淇并不是很在意被三振的自己，能被三振，其实说明的不也是这个问题，他的心思其实早就不在打击上了，最后决定胜负的，是他的投球。

　　略微准备一下，史淇再次带领队友们走上了球场，而在球场的另一侧，帝京的队员们似乎也并没有放弃比赛的意思，他们像之前樱高一样做起了圆阵。

　　如果是史淇自己控制这半局比赛，局面可能会很麻烦，但松井未来的配球，帝京这边几乎完全没有任何资料，他倾向于让史淇投什么球？他喜欢接的是什么球？这些东西的资料统统都没有。更何况，他们还不清楚史淇现在被严格限制了快球的数量，只能用更多的慢球来敷衍过这半局比赛，这对他们来说本来是好事儿，但如果他们一心的想着史淇的快球的话，结果就不怎么样了。

　　所以，这剩下的仅有半句比赛，再仔细说其实已经没有什么必要了。

　　对阵第一个打者，史淇连着投了三个慢速坏球，让帝京打者整个陷于了挥棒还是不挥棒的挣扎当中，这三个慢速坏球中，竟然有两个球打者都挥棒了，白白给樱高贡献了两个好球。接下来的第三个好球史淇就不着急了，反正还有快球可以投，在那之前，随便怎么投坏球，只要不被轰出全垒打都可以吧？带着这样轻松的想法，他成功把对手用五个球送下了球场。

　　紧接着第二个打者，史淇第一球就投出了王建民传授的尾劲儿快球，对手颇为着急的挥棒把球打出去之后，史淇不惊反喜，因为从这球的角度跟力道上来看，都很清楚的表明了一个状态，这是个毫无威胁的外野高飞球！

　　最后，富泽守毫无意外的把球收入的手套当中，史淇只用了六个球，就又让帝京两出局了。

　　比赛再一次只剩下了一个出局数。

　　这个时候，球场上依旧坚信着帝京可以赢得比赛的人已经不多了，一时间球场内反而陷入了一些安静当中，到了这时候，大家反而都有些惆怅了，帝京这所棒球名校，在场的几乎所有观众，通常都不是第一次看他们打球了，这是一所屡次在春甲夏甲中闯入过八分之一四分之一甚至拿到冠军的球队，可现在，他们竟然要沦落到第一轮就出局的境地，这才是另很多人都惆怅的一点。

　　帝京的球员们仍旧没有放弃，两出局之后，或许是因为这种执着，或许是因为史淇跟樱高队员们的小小放松，连着两个安打被轰了出来，其中第二个安打，若不是樱高左外野的球员发挥出色，以非常快的速度跟反应把球回传三垒，说不定这记安打就直接把帝京队员送上只差一步的三垒了。

　　连着两个安打带起了一阵小小的高潮，可史淇，松井跟樱高的心性这时候却已经达到了顶峰，不自信的情绪半点不再存于他们的想法当中，这样的他们在最后一个人当中表现出了极佳的水平！

　　史淇依旧用处了自己带有尾劲儿的快球，让打者的挥棒就算打到了球，也偏出了预测的落点，然后把防守区域保护的很好的樱高队员们第一时间拦住了球，第一时间回传最近的垒包，成功的传杀了帝京的最后一名球员！

　　至此，春甲比赛第一轮樱高跟帝京的比赛彻底完结，比分是七比六！从第一句就陷入落后的樱高在后面九局比赛里连追七分，拿到了学校历史上的第一场甲子园胜利！

　　赛后的史淇甚至被十几个队友们围了起来，他们七手八脚的把史淇放倒，然后把他整个人一次次的扔上了天空！

　　大家是真的很开心，甲子园什么的，两年前的樱高几乎没法想的，但史淇来了，他的到来也带来了前大联盟投手的教练若田部，甚至就连铃木真弓，川荣理一郎等人也都是因为史淇才来到樱高，留在樱高，可以说，樱高能走到这里，绝大多数原因都是因为史淇，而且不仅如此，这场比赛，樱高也几乎是全因为他才赢下比赛的，有着这么多原因，大家怎么可能不感谢他呢？

　　这场比赛其实真的是很不容易，如果比赛是五局三胜甚至七局四胜制的话，估计帝京高中有90%的几率会拿到最后的胜利，毕竟史淇身上的投球水平仍有瑕疵，只要找到对付他的办法，习惯他的球速，樱高就等于是被拔掉牙的老虎了。

　　但赢了就是赢了，因为新闻性被请来参加春甲的樱岛高中，用自己的实力战胜了强大的对手，但是这个新闻，就足以引起不小的旋风了。而且这场比赛所具有的意义还远不止于此。

　　不论是中国少年的甲子园，还是最后时段朝高速球的投手对决，都让人热血沸腾血脉喷张，可以说，这是一场近年来非常少见的，水平很好的高中棒球比赛。

　　比赛结束后唱了校歌，感谢了看台上的支持者们之后，樱高队员们钻入了球员退场通道，体育场内的退场情况并不明显，因为今天后面还会有比赛进行，不过刚一钻进球员通道，队员们就马上被蜂拥而上的记者们围了起来。他们并不是没见过记者，甚至于在高二夏天县大会的时候，每次从球员通道退场也是有这个架势的，可鹿儿岛那的架势又怎么比得上如今在春甲啊，早已经等的有些不耐烦的记者们足有几十人，他们一窝蜂的围了上来，七嘴八舌的问着各自的问题。其中围在史淇身边的记者当然是最多的，各式各样的问题都抛向了他，让年轻的中国孩子猝不及防。

　　终于摆脱了记者们之后，樱高队员们走上了组委会为球队安排的大巴。一整场激烈的比赛，刚刚球场内短暂的情绪释放，球员通道内同样消耗不小的采访，经历了这些的樱高队员们这时候终于感觉到了疲劳感，再一次掀起了一阵小小的庆祝之后，大家纷纷倒在了自己的座位之上。

　　于是这回酒店的路程之上一片安静祥和，似乎根本不像高中男生的大巴，甚至有很多人都在这短短的路程当中安然的进入了梦乡。

　　这场比赛所带来的意义以及之后的发酵跟樱高队员们就已经没什么关系了，整个日本的棒球媒体对樱高的报道再次掀起了一个小小的高潮，大家纷纷赞扬樱高的水平以及今年夏天对樱高的期待。很多棒球评论家都纷纷对樱高的表现发出评论，不过这些棒球评论家的评论中，有一个问题是他们一直在回避，很少提及的，那就是樱高夏天的时候到底会有怎样的水平。

　　大家都清楚，现在的樱高绝对实力不足，但史淇却是个没人能忽视，也没办法预测的X因素，接触棒球几个月就在县大会上轰了今井纯一两记全垒打，第二年就成了鹿儿岛县最强大的打者，然后再没多久，就披露了自己150公里的高速球。这样的存在，他的实力是完全没办法去预测的，他的成长更是如此，没人知道，史淇在几个月之后又会成长到什么地步！

　　另外，对于樱高接下来在春甲的赛程，提起的人也很少，因为结果……太不乐观了。

　　若田部教练的手实在是有些太强大了，第一场摸到了全国级强队帝京，第二场比赛的对手更加恐怖！

　　就在樱高离开球场后三个小时左右，他们第三场比赛的对手就已经很快的出炉了。

　　帝京高中是全国有名的老牌强校没错，但近两年，帝京高中通常来说是不被人看好的，他们或许能打进八分之一甚至四分之一，但若说真的夺冠的实力，帝京高中并没有这个能力。

　　是的没错，樱高之后进行的第二场比赛所诞生的，毫无意外的，他们的对手，是近几年有着强力的阵容，很可能在今年夏天夺冠的另一只全国级棒球高校，早稻田实业！

　　虽然在历史成绩上，东海大相模并不高于帝京高中，但跟稍微有那么一点点没落的帝京不同，东海大相模的水准近几年一直处于一个很高端的状态，而且，他们还有一位超级投手，水城平是很厉害的超高速投手没错，可在名气地位跟荣誉上，跟这位投手都还存在着一定差距！

　　这个人，就是在日本棒球界有贵公子之称的，外号手帕王子的斋藤佑树！


第二百七十七章 超厉害的访客

　　什么才是贵族？并不是说身份有了，你就是个贵族了，所谓三代才能培养出一个贵族来，贵族就是这种存在。

　　在现代，除了欧洲之外的其他地方，纯粹因为身份而贵的贵族已经很少了，在日本，恐怕也就只有天皇一家而已。

　　但世间还是经常会诞生一些并不是因为身份，而是因为性格能力等过于高端而被认为是贵族一样的人物的。

　　斋藤佑树就是这样一位从小就被当成王子，当成大少爷一样存在的贵族型投手！

　　俊朗的外表总是带着迷人的微笑，和善的待人处事即使面对再不讲理的人，也能微笑以对，打球的时候总是一尘不染因为随身永远带着一块手帕擦汗而被称作“手帕王子”，从初中开始，他就展露出了超人一等的棒球素质，作为队长引领着队伍前进，学习方面偏差值67就算不用棒球，自己考也能考到个完美的学校……这样的存在，堪称高中棒球中的一朵几乎绝无仅有的奇葩。

　　能想象吗？一群经历了无数个阳光下奔跑的暑假，皮肤晒的黝黑，因为头发被剪成毛寸，所以显露出大家那平均水平有些不敢恭维的丑脸，高中生棒球手很受欢迎没错，可现实中你要承认，剃了光头，晒的黑黑的小子们还能说帅的可不多。

　　但是没错，斋藤佑树就是这样的家伙！

　　他也被晒的很黑，他也剃成了毛寸，可他就是帅！甲子园赛场上，每次有他出场，你就看着看台吧，每次他出场，看台上都会神奇的出现大批量的女球迷！更有甚者，每次斋藤佑树从口袋里拿出手绢擦汗，这群女球迷都会“呀呀呀呀”“吱吱喳喳”的制造着尖叫！

　　那态势，就好像正在投手丘上投球的并不是个普通高中棒球手，而是日本杰尼斯的少男偶像一般！

　　这样的一位王子型选手，按说在实力上应该有些缺憾吧？上帝造人的时候，怎么可能做出完美的存在呢？

　　可有些事情就是这么神奇，斋藤佑树，就好像上帝创造的奇迹一般。

　　斋藤佑树的快球早在高一时候就已经逼近了150公里，包括媒体跟球迷之内，几乎所有人都觉得他会很快就超越150公里的球速，但令人惊讶的是，他却在这个时候停止了球速上的提升，可他的实力却并没有因此而停止前进，在球速上止步之后，大家都发现，他的变化球却在日益精进着！很快，他的变化球就也已经达到了几乎炉火纯青的地步！

　　投球方面的水平不说，在打击方面，斋藤佑树的水平也很不错，甲子园有过得分不说，甚至在县大会上有过轰出全垒打的时候，跟史淇比的话，史淇的打击虽然要明显强于斋藤佑树，但斋藤的打击水平却也不差史淇多少。可投球方面，史淇跟斋藤差的就远了，史淇占的便宜主要是他的球还不太被人了解，所以才会显得比较厉害，可以预见接下来在史淇水平突飞猛进的同时，他所遇到的麻烦跟阻力也会越来越大，而他自己，除了超高速的直球之外，其实就已经没有什么必杀的武器了。

　　樱高接下来的对手，就是这王子一样的投手跟他带领着的早稻田实业了！

　　跟帝京比赛的第二天，樱高并没有比赛，但这么重要的时候没有任何人去城市中游玩，除了保持身体状态的训练之外，看比赛也是另一件重要的事儿。春甲第一轮比赛，24支球队每天四场，要三天才能把比赛打完。

　　晨练依旧是在早饭前进行，饭后大家则开赴球场，中午吃了饭之后继续看球，直到晚上回到宾馆附近的球场再训练两个小时后滚去睡觉，所谓兴趣就是最好的老师，现在对于他们来说就是如此，这些东西完全不需要若田部去要求，大家就已经纷纷做好，甚至就好像史淇那样教练需要让他收着练的情况也并不是没在别人的身上出现过。

　　赛程的第三天仍旧是首轮比赛，不过这剩下的四场首轮比赛，基本上都是下半区的比赛了，对于樱高来说重要性并不是太高，所以这一天的安排跟第二天又不一样了。上午是做足了的一组常规训练保持状态，下午则由松井未来跟若田部给樱高队员们讲解早稻田实业这支球队的特点以及安排第二天比赛中要进行的战术。

　　当早晨大家起床之后就纷纷来到了球场上，但有些令人奇怪的是，若田部教练并没有跟大家一起出现，带领大家训练的是史淇跟松井未来两个正副队长。

　　“教练去哪了？”大家纷纷问道。

　　“教练刚刚给我打过电话，他现在正在训练脱不开身，所以咱们先练着吧。”史淇道。

　　这些训练基本上都已经成为定式了，所以根本没什么好教的，大家按部就班的把训练进行起来。

　　没一会儿，若田部也来到了球场，不过他似乎并没有要看大家训练的意思，相反的，他还叫走了一个人。

　　“史淇，你来一下！”若田部在球场边喊道。

　　史淇也不清楚到底发生了什么事儿，分队友们说了一声之后跑向了场边。

　　“教练，怎么了？”史淇问道。

　　“你来一下，有个人让你见一下。”若田部道。

　　见什么人？一时间史淇的脑海中闪过了无数个答案，从柏木指原到服部爷爷，自己的父母甚至曾经的队友们。不过既然能想到，应该就不算稀奇吧，会有自己想象以外的人出现吗？

　　来到酒店的房间当中，若田部率先开门走了进去，史淇也在后面跟了进来，他看到的，则是三个自己不认识的人。

　　既然完全不认识，当然也不在他的猜测当中了。

　　而且，这三个人里，更是有个老外！

　　恩……这个所谓老外，是长着欧美人面孔的意思，毕竟一定要说的话史淇是在日本，史淇的身份是老外，史淇看几乎所有日本人也都能算是老外。

　　“诶？教练？这是？”史淇很纳闷儿，这三位是？采访？

　　“来，我给你介绍一下，这位……”若田部指着三个人当中的一个中年男人，这个中年男子个子很矮，两颊还有两道让人印象深刻的沟壑，若田部道：“这位，是读卖巨人队的球探高桥西。”

　　哇唔！球探！职业球探！主场是东京巨蛋球场的读卖巨人的职业球探！即使对棒球不是那么了解，史淇也浑身一颤，这几年的熏陶下来，读卖巨人四个字代表着什么他还是明白的。

　　若田部并没有停下，他指着另一位日本人面孔的男性。这位男子也是个中年男性，跟前一位一样，都带着日本中年男子所特有的岁月痕迹跟小小的卑微感，与众不同的地方或许就在于，这位男性的脑袋是锃光瓦亮的秃头！

　　若田部指着这位秃顶中年男子道：“这位是金子刚，阪神虎的球探！”

　　果然！又是球探！在日本所谓东东京西大阪，东京跟大阪的关系就好像中国的北京跟上海一样！两个城市的人也互相不服互相较劲，这样的两个城市所拥有的职业棒球队，是绝对的世仇球队！两队之间的碰撞就好像皇马碰巴萨一样，堪称日本国家德比！

　　史淇的大腿发软，已经快站不稳了。

　　不过若田部没有停下来，他把手继续指向了第三位外国男性。这位外国男性身高不比史淇矮，看上去非常的强壮，绝对是以前从事过体育运动的。

　　这……这位不会是……

　　若田部开口了：“这位是波士顿红袜队的球探，费伊萨克斯。”

　　史淇已经尿了。

　　接下来的几分钟，事情的来龙去脉终于被搞清楚了。

　　甲子园作为日本著名的高中赛事，职业球队不可能没有丝毫注意，夏甲举行的时候，每一天在甲子园球场的看台上，都会有为数众多，来自各大职业球队的球探对中意的人选进行观察。近些年，别说日本本地的几只大联盟球队，就连远在美国的职棒联盟，也会都会派人来进行观察。

　　而史淇这几天的表现，就进入了这些球队的视野当中。

　　他的实力当然还很嫩很嫩，别说职业比赛，就说现在的甲子园，他有没有那个资格都要另说。可现在没资格不代表以后没资格，史淇的扬名，被职业球队的看中，现场表现只占很小的一部分，或许对于这些职业级的球探来说，史淇的表现，也就只有“关键时期不手软，心脏很大”这一点值得他们表扬一下了。至于史淇真正吸引这些人的地方，当然是他所蕴含的天赋了。仔细算算，从高一4月开学接触棒球，到现在高二高三之间的春假，史淇真正接触棒球的时间，甚至还没到两年，但这两年时间，他的成长绝对是史上罕见的，这样一位很明显绝对具有超强天赋的高中生，现在他的价值或许也就只是普通的，打球不错的高中生而已，但五年后呢？十年后呢？或许他会成为又一个王贞治，有一个王建民也说不定！

　　所以，他们来了，或许还谈不上签什么合同，但跟史淇搞好关系，以后为可能的签约转会做准备就很有必要了。

　　事实上，这三位并不是想要一起来的，算盘打的很好的他们当然都是想各自跟史淇还有若田部接触的，这样才便于获得最大的利益，但事情并不是那么顺利，三个人很巧的在酒店门口碰上了！起初互相看对眼的人是高桥西跟金子刚，作为世仇球队的球探，两个人各自都对对方是根知底，这同时出现在同一家酒店的事儿，俩人只要在人群中多看对方那么一眼，就完全可以明白对方是来干什么的了！

　　再然后，互不相让的两个人遇到了若田部，以及跟若田部一起出来的……费伊萨克斯。

　　“诶？所以你们的意思是让我高中毕业之后就加入职业棒球队吗？”挺若田部介绍了情况，史淇问道。

　　“没错，跟大学球队相比，我们职业球队有着更完善科学的教练体系跟训练设施，史淇同学你接触棒球的时间比较晚，更是需要非常专业的教练来指导，力求不走任何弯路！”高桥西说道。

　　“这么说我高中毕业之后就直接打职业比赛？”史淇惊讶的问道。

　　“当然没这么快，我们三支球队各自都有为数众多的下属球队，这些下属球队也都有他们的发展联盟，我们会先把你放到哪里做投手，经过一段时间的训练再让你进入大联盟的球队，以史淇同学你的天赋，相信这一天会很快到来的。”

　　阪神跟读卖巨人的两位球探在聊天的时候可谓针锋相对，不停的给对方挑毛病，而边上红袜的老外则打着圆场的同时也想要给史淇留下更好的印象，不过作为外国人，互相针对的两位偶尔也会把战火引到他身上，这时候的他们，就会马上变得好像亲兄弟一样目标一致起来。

　　“别忘了我们阪神虎的主场可就是不远处的甲子园，是你绝对的梦想之地没错吧！？加入我们阪神虎之后，想怎么打就怎么打！在里面训练都没问题！”金子刚道。

　　“所谓梦想，实现了就已经不是梦想了，现在史淇同学已经站在了甲子园的舞台上，你以为他真的稀罕这梦想吗？史淇同学，我们读卖巨人的主场可是东京巨蛋，绝对的国家标志，而且东京作为世界最大的城市之一，生活起来也是很舒服的。”

　　“史淇同学，你别信他胡说，东京有什么舒服的，人又多又挤，累的很！还是我们大阪好，大阪的女孩子们很可爱哦！东京就盛产涩谷系乌漆墨黑的辣妹，你一定不会喜欢的！我们大阪的女孩儿又可爱，大阪腔更是好听！”

　　“你大阪也有一千多万常住人口吧！史淇同学，大阪可不是什么好城市，城里黑社会多的很！所谓的大阪腔方言好像是萌点，其实听多了也就那样，我现在一听到大阪腔就恶心！甚至于他们的大阪烧也很难吃！”

　　“你们东京的文字烧才难吃！你们东京连章鱼丸子都做不好！”

　　“史淇同学，你看我们波士顿红袜怎么样？绝对的超级强队，就算是底薪，对于日本的联赛来说也是很高的一个数额了，虽然不能马上就进入一线队，但相信您很快就能从下属球队脱颖而出的……”

　　“不行！”这句话是东西两位同时喊出来的。

　　听到外国佬要挖他们势在必得的墙角，两个人瞬间结成了统一战线，开始数落国外的不好，言语中就一个意思，哪怕要去国外，至少也在日本练好了去，到时候能拿到的薪水也不会低了。

　　这样的聊天乱糟糟整整持续了几十分钟才终于停了下来，说上瘾了的三人，史淇跟若田部好不容易才把他们请了回去，至于签约意向什么的，史淇当然不可能现在就做下决定。

　　“你是怎么想的？”把三人送走之后，若田部问史淇。

　　“恩……其实高中毕业之后要不要打棒球我都还没想呢，家里人更是想让我考个好点的大学……”史淇说道。

　　“虽然这些事情都是你自己的事情，但是对于我来说，私心是很想让你继续打棒球的，刚刚的三人也是这样的意思，你有着太好的天赋了，这样的天赋不用出来的话，实在是有些浪费。”

　　“恩……其实就算是继续打棒球，我的第一选择……应该也是软银鹰吧……”史淇道。

　　福冈软银鹰是九州岛的职棒球队，王贞治在这里做教练。

　　“那这三支球队呢？你都没有兴趣？”若田部问道。

　　“先放着他们吧……”史淇沉吟了一下最后决定道。今天来球探的三支球队，大阪这里拥有自己曾经梦想的球场，不过已经站到过这里的史淇对于阪神虎是最没兴趣的，已经站到过这里不说，夏甲的时候他也同样是势在必得，到时候更是能堂堂正正站在这里。退一万步就算是输了，恐怕史淇也没兴趣没脸再站上这个球场了。

　　至于波士顿红袜，美国的球队明显是实力最强最有挑战的，这对于史淇来说更吸引人一些，而且仔细想想，不论是在这里还是在美国，史淇其实都是外国人，虽然对日本早已经非常熟悉，但对于当地人来说应该都没什么差别吧？

　　最后的读卖巨人，应该是史淇最有兴趣的一支球队吧……至于原因则不为别的，只因为读卖巨人是东京的球队，而柏木雪，也在东京。

　　初恋的少男少女，很快就分开，只能做远程恋爱而且还因为种种原因不能被世人所见到的恋情，这样的他们，又何尝想分开哪怕一天呢？

　　所以，只要能更靠近柏木雪一些，熟悉的地方，未知的挑战等等这些东西，跟柏木雪比起来，似乎又变得不那么重要了。


第二百七十八章 手帕王子，出战！

　　就在樱高这边发生着事情的同时，城市的另一个部分另一家酒店里，也有另一个学校发生着类似的故事。

　　刚刚从外面训练结束回到房内的早稻田实业队员们纷纷走进了酒店内一家比较大的房间内，在这里，教练要做的事情也跟樱高差不多，他们要一起研究樱高的特点。

　　本来在抽签刚确定的时候，早稻田实的队员们都以为这次绝对要碰上帝京了呢。这两支球队某种程度上也算是世仇，因为他们都是东京内大学的附属高中，类似的地位自然会让他们看不顺眼。而本来东京是只有一个夏甲的推荐名额的，但这两年，帝京跟早稻田实业的水平都很好，组委会为难了一下之后，就从名额比较富裕的关东地区空出来一个名额给了早稻田。

　　这当然是好事儿，说明了东京地区的棒球水平真的是非常强大，可作为当事人的两家学校就未必会这么想了。

　　“既然是把关东地区的名额拿出来，为什么关东地区的名额不给帝京反而给我们？我们想要堂堂正正的东京推荐名额。”早稻田实业的队员们都抱着这样的想法，他们也觉得自己的实力是绝对要强于水城平带领的帝京的。

　　至于帝京的反应则有些微妙，一方面他们想腹诽说东京只有一个参赛名额是我们就好了，为什么还要把宝贵的名额给早稻田实业，可另一方面，他们却也不太敢明目张胆的这么喊，大家对于自己的实力是有概念的，早稻田实业这两年的实力确实比自己强那么一点点，而且，手帕王子什么的，历来都是媒体的宠儿，可以说树走到哪，闪光灯就跟到哪，在这样的情况下，帝京自己知道，真要是让两队争夺一只出线名额的话，最后被选出来的那个球队，百分之八十不会是他们！

　　有着这样的曲折，在历年的甲子园甲子园赛场上也有过交锋的他们自然互不相让，至于甲子园之前每年的选拔大会？这个倒是不会碰上，因为帝京所隶属的是甲子园东东京选拔大会，而早稻田实业则属于西东京部分。没错，夏甲赛场上的东京市是有两支球队会同时晋级的。

　　本来早稻田实早已经做好了第二轮比赛面对帝京的准备，甚至连去年夏甲时候帝京的比赛录像都找到了不少。可最后的结果却让他们大吃一惊，作为帝京之后登场的球队，樱高跟帝京的比赛，他们是在看台上看了全程的，哦，或许不能这么说，第一局比赛之后早稻田实就有好多队员觉得没悬念，觉得这样的比赛看不出任何问题而退场，结果第二局开始史淇登场，终于让比赛有了看头，于是没有退场的斋藤佑树又打电话把他们叫了回来，本来叫回来了，大家还是有一定的腹诽的，毕竟樱高就算追回了两分却也仍旧大比分落后，史淇的登场最多也就只能算是挽住颓势而已。在早稻田实的队员们看来，樱高想把比赛翻回来基本不可能。

　　然后，不可能的奇迹就发生了。

　　可以说在当时的球场看台上，再比早稻田实队员们更了解帝京的人已经不多了，早稻田实的队员们坚信自己是很强的，帝京略弱于自己，但真正打起比赛来什么都会发生，实力是很重要的东西没错，运气分士气也是很重要的部分，真打起来，他们并没有百分之百必胜对手的把握。

　　可就是这样的一只球队，面对颇有些默默无闻，也就只有史淇身上有新闻还跟史淇的实力没太大关系的樱高，他们竟然在一局过后剩下的比赛中连丢七分并且没有拿到哪怕一分！

　　早稻田实的队员们很清楚的一点是，如果是他们对上帝京，就算赢也不可能有这么巨大的比分，想要赢对手七分，那除了实力之外，士气跟运气都要非常好才有可能！

　　樱高就是这么做的，在那两个小时里，他们的一切指标，似乎都提升到了他们所做到的最佳状态，这样的樱高，即使是早稻田实，也必须认真起来，否则一个不小心，可能就会落得跟帝京一个地步，被这小城市来的小球队给掀翻，落得满身是泥的下场！

　　但有一个人并不是这么想。

　　从很小的时候到现在，斋藤佑树都一直是个领导者，他也一直都是最优秀的那一个。这一点除了带给他各种荣誉之外，却并没有给他带来上位者常有的毛病，傲慢跟无礼似乎不存在于他的字典当中，他永远都是那么的谦虚谨慎，全力的打好每一场比赛。不过谦虚谨慎并不代表对自己的实力没有自信，在他的心中，早已经等不及要给史淇上一课了，甲子园的世界没这么简单，随便练两年时间就想在这里走下去？事情才不会这么简单呢。

　　安静的酒店房间内，斋藤佑树望着窗外渐渐升起的明月，眼神中满是坚韧与自信。

　　一夜的时间转瞬而过，当清晨再一次光临这座对于史淇来说颇为陌生的城市，新的一天又要开始了。

　　从赢下第一场比赛的那一刻开始，樱高众人就早已经没有了继续前进的目标，并不是说他们失去了斗志，而是他们的目标其实早已达到了，从今天这场比赛到今后不论在春甲的路上能走多远，大家都已经没有了半点的遗憾。

　　今天樱高跟早稻田实的比赛时间被安排在第二场，上午的时候大家并没有进行多少训练而是早早的到了球场观摩第一场的比赛，不过在比赛进行了一半的程度上，大家就都回到了自己的更衣室，在那边换好衣服一边看着更衣室内电视的实时转播，一边等待着自己的出场。

　　早稻田实的队员们也在做着类似的事情，不过在出场前，斋藤佑树叫住了大家：“樱高的绝对实力绝对没有上一场表现的那么强大，但另一方面，他们的潜力尤其是史淇的潜力也非常巨大的，而且更恐怖的是，只要状态够好，他们的表现是没有上限的！

　　在今天的比赛里，我不希望大家对他们有任何小看的情绪，而且，我们必须吸取上一场帝京的教训！除非最后比赛结束，否则哪怕到了最后一刻，也不要有丝毫的放松！

　　我几乎没在大家面前说过自己的目标，但是去年夏天，在夏甲的失利是我这十七年人生中为数不多的失败！那时候我发现，我并不是那么的谦虚大度！虽然没有说没有表现出来，但因为那次失利，我的确难受了很久很久！

　　于是，在接下来的时间里，我一直都在加倍努力的训练着，我要说，我们的目标绝不止于此，甚至春甲都不是我们的目标！我要的东西，只有四个字！春夏连霸！

　　就让所有的球队，都在我们的脚下颤抖吧！”斋藤佑树似乎并没有喊多大声音，但没人说话，略显安静的更衣室里，他的声音却似乎不会消散一样层层回荡着。

　　这样的斋藤佑树，即使是朝夕相处了两年多的队友们，都从来没有见过！

　　那些曾经他身上所具有的贵族气质，谦虚印象，此刻都已经悄然退去，出现在众人面前的，是个颇为陌生的斋藤佑树，他强大，自信，带着摄人心魄的气场，没人能想到，虽然只是面对一个陌生的对手，斋藤佑树竟悄然完成了如此巨大的蜕变！

　　“好了……我们……上场吧！”斋藤佑树说道。

　　两只备受关注球队的碰撞让整个甲子园球场都坐满了观众，上场比赛之后，史淇收获了大批的球迷，所以在这场比赛里，看台上有不少人，是在史淇刚一出现在球场，就大声的喊着他名字的。

　　但当这样的观众淹没在几万人的看台当中之时就显得很少了，而与之相反的是，来自东京，支持早稻田实的观众则直接占据了两三个大看台之多，早稻田本来就是日本最顶尖的大学之一，而早稻田下属的学校，更是从小学中学到高中一应俱全，这构成了非常独特的早稻田人文化，很多从读过早稻田的人，不论是小学还是大学，大家都对这个名字有着非常强烈的归属感。

　　看台上的早稻田支持者们，有从东京来的学生，也有生活在本地的早稻田校友，甚至还有从全日本各地赶来专门支持球队的支持者们，这让他们在气势上相当的强盛跟整齐划一。

　　在本垒前拍好队伍行礼致意之后，双方进入了比赛前最后的热身准备阶段。

　　史淇今天的状态不错，球场角落看台下方拉着松井练习投球的时候，每一球在进入手套的时候都发出巨大的砰砰响声，可以想象他的投球有多大的力量。而看台边上的投球更是引来不小的尖叫，很多观众都在看台上探出身子来看着史淇练球，超高速的投球可不是经常能看到的。

　　不过或许这场比赛，他注定不是主角了。因为先一步在球场内投手丘上热身的斋藤佑树做出了更加令人惊讶的事儿。

　　一次普通的快球练习中，斋藤佑树的球被投出来之后，原本在赛前没什么人去关注的球速记录仪上出现了151这个数字。

　　“诶？是发错了吗？还是说正在调试中？”很多了解斋藤佑树的人都对这个数字有些奇怪，虽然斋藤佑树同样是超级投手，可从来没投出过超150公里球速的快球这一点也是事实，大家其实都以为，斋藤的球速，或许只有到了大学甚至职业球场内，才会再一次得到巨大的增长呢。

　　而且，三个高速球投手扎堆这种事情，不觉得太巧了吗？

　　若田部的签运是很神奇的，让史淇在遇到水城平之后再次遇到斋藤佑树，150公里球速的高速球，史淇能投，水城平能投，难道斋藤佑树也能投吗？可你要知道，这个球速即使放在春甲甚至夏甲的舞台上也没那么多见，事实上今年春甲，除了史淇跟水城平之外，还没有任何投手披露过自己拿到那个水准的高速球，或许真的有投手能投出了但是在隐藏自己的实力吧，但总之，现在能进入150俱乐部的球员，其实春甲赛场上，就只有史淇跟水城平两个人而已，而且，水城平也已经被淘汰了！

　　这一方面说明了球速并不是投手的一切，另一方面却也说明了达到这个水平至少在高中阶段并不是谁都能做到的，很多选手或许在成年之后也能投到150，但现在，限于天赋，他们也就只能在变化球上投入更多时间了。

　　准备的时间很快就过去了，随着熟悉的防空警报声，这场春甲第二轮中最受关注的比赛终于开始了。

　　再一次抽到了先攻的樱高依旧延续着他们上一场的阵容，只不过这次史淇直接在第一次就出场了。

　　比赛开始，虽然对于一宫贵出，大家不可能期望着他第一个登场就贡献什么精彩的表现，但至少会希望他能让对手斋藤佑树多浪费那么一点时间。

　　这个目标，最开始看起来似乎实行的相当不错，因为斋藤佑树的投球前两球竟然都是坏球，一般来说，投手上场之后尤其是比赛刚开始，都会比较倾向于投好球来建立自信，而且这时候打者对投手的熟悉程度也不够，体力上也很足，算是最容易收获三振的时段，而打者这边，一宫贵出其实本来最初不论对手投手投什么，至少前两球是不会挥棒的，他的目的很简单，想打到对手的球必须先认清对手的球路习惯，贸然挥棒得到的结果，如果落空还好，可如果把球打出去了力道上却不理想，最后就只能提前被击杀出局，这样的结果意味着挥棒并不是什么好的选择，至少在前两球里不是。

　　但是没想到，似乎这样的决定在今天起到了一些特殊的效果，就连一宫都不由得开始思考了，对面的斋藤佑树选手，今天是不是有些不在状态啊？两坏球的情况下，第三球我要不要试着挥棒一下？

　　这样的想法就只是出现在脑袋中一个瞬间就马上消失了，正是很好的观摩对手机会，不多给自己和队友们一些观察球路的机会反而要提前结束？就算自己送出安打了，也未必是个好选择啊。

　　于是，一宫贵出暗暗做出了决定，在对手两好球之前，他都不准备考虑挥棒的问题。

　　然后，就是第三球，第四球以及第五球。

　　极其快节奏的准备跟投球，一宫贵出在这三球之间几乎没想什么，三球过后，他才突然发现，自己……被三振了？明明刚刚还是两坏球的状态，结果这斋藤佑树就连着用了三个球把自己三振了？

　　等一下，让我好好想想。

　　第三球似乎是个角度很大的变化球，球路在本垒前最后偏回了好球带，这球在飞行初期并没有展现出什么变化，所以最初一宫预测的是个坏球，本来就已经决定不挥棒的一宫这下心中的决定更坚决了。但令人惊讶的是，棒球飞行到一半多的时候突然产生了转向，飞进了捕手的手套当中。最后这原本预测是坏球的一球，竟然变成了个毫无疑问的好球。

　　然后第四球则是个压在下方好球带的好球，这球斋藤佑树所投出的，是个自上而下的球，棒球的出手点很高，带着很不错的速度划着斜线钻入了捕手的手套，这种球看似没有速度也没有弧线，但其实不论投手的投还是捕手的接都有一定的麻烦，因为本来就是下行的球路，还要加上地心引力的干扰，接球点在下方也很不舒服，种种原因交织下，让这种球捕手接起来很不舒服，也会产生不少的失误。

　　四球过后就是两好两坏了，按理说这时候一宫贵出就应该开始考虑挥棒打击的问题了，但是一宫想着刚刚四个截然不同的球路，心中有些迷茫，这斋藤佑树，到底是什么投手？他似乎什么都会什么都能投，难道这世界上，真的有这种完美的投手？

　　这样想着的一宫一时间陷入了小小的挣扎当中，可斋藤佑树却不会给他这个时间，早稻田实的超级投手在接到捕手的回传球之后进行的整备也很快，然后在一宫还并没有对自己的疑问做出解答跟决定的时候，斋藤佑树的第五球就已经投了出来！

　　“砰！”“好球！三振出局！”裁判的判罚无可争议，因为再一次跟前面的四个球不同，斋藤佑树的这第五球，竟然是个正当中毫无花巧的高速直球了！

　　五个球，五种球路，一宫看着身前不远处面沉似水却似乎带着无限精力跟挑战欲望的斋藤佑树，对他的前两球产生了一丝疑问，为什么要在最开始连着投两个坏球？状态不好？别开玩笑了，跟所谓的状态不好相比，我更怀疑，这家伙难道是在玩我吗！？


第二百七十九章 投手技术万花筒

　　一宫贵出狼狈的走下了球场，短短的出场时间里，看似比赛几乎被投到满球数，可一宫贵出感觉自己并没有在其中学到什么东西，反而似乎愈发看不太懂斋藤佑树的投球了。

　　“啪！”一宫跟松井击掌交接，两个人交错走开，松井走上了球场。

　　如果说一宫贵出的底气的话，恐怕就是他并不怕被三振这一点了，原因很简单，自己只是个打击率普通的快速型打者，而后面两位的打击率则非常之高，事实上，现在像樱高这种快速型球员当一棒的设置已经是有点复古的了，很多先进球队，会把打击率最高的球员放在一棒的位置，原因很简单，大家的身体越来越好了，很少再会出现那种打击率高但跑垒不及格的球员了，可樱高稍有特别的地方就在于此，松井跟富泽守经过两年的训练成长了很多，可总体上跑垒的速度跟力量还是不能够让人满意，这才促成了如今的打击顺序设置。

　　在球场边看斋藤佑树投了几个球，再加上之前看的录像，松井自觉对斋藤有了一个大概的概念，这是个很完美的投手，跟史淇几乎是在两个世界，这样的投手，在高中通常是比较少见的，教练也绝对不会推荐一个有志棒球的人像斋藤佑树这样去练球。毕竟时间上并没有那么多，年纪上也让投手不可能有太多的积累，可这个世界是有天才存在的，史淇能练两年就练成现在这样的程度，斋藤佑树可是练了十年以上，天才不恐怖，努力家也不恐怖，天才加上努力的存在，才是最恐怖的。

　　这种完美型的投手，没有任何人有百分之百对付他的能力，打定主意的松井，也只是选择了一个球路去注意而已。

　　他选择的，就是快球了。

　　樱高球队内或许是因为打了太多史淇的球吧，大家对于快球的掌握都比较好，不能说150公里尽在掌握，至少130到140这个区间的高速球，大家还是很有把握的，不要觉得速度太慢，这个球速已经很厉害了，鹿儿岛县内，除非是专长于快球的投手，否则的话一般其他投手跟变化球投手的快球通常也就只有这个球速甚至还可能更慢。

　　这种想法策略，如果是一年前甚至几个月前的斋藤佑树，只要他敢投直球，或许还真可能一上来就被松井把球轰出去，可如今的斋藤佑树，却跟之前的他甚至昨天的他都有些不同了。

　　斋藤首先是连着投了两个变化球，这两个变化球其中一个是角度很大的滑球，另一个则是偏出了好球带的伸卡球，最后的结果是一好一坏，松井在这两球上并没有挥棒。

　　紧接着的第三球，斋藤的选择终于换成了直球，挂上外角好球带边缘的快速球绝对超过了140公里，但松井还是果断的挥棒了。

　　“乒！”球被打了出去，可松井很清楚，这球的落点，不可能在场内。

　　这样的球速，靠投球后判断来打球通常是很难做到的，松井也是因为多种原因掺杂在一起，才能用这种方式打到球，可这已经是极限了，他的球飞出了边线。

　　两好一坏了，但松井并没有半点气馁，刚刚那一球能打到，在他看来可以说也是给斋藤佑树造成了一定心理上的威胁的。你的球并不是无敌的，我们照样能打到，不要小瞧我们樱高。

　　松井未来听着球场内大量支持早稻田实球员们的喊声，心中道：“来吧，有些期待了呢，把球打出去时候，球场内的反应！”

　　在松井的期待中，斋藤的球投了出来。

　　“来的好！是直球！咦！？”松井未来的想法瞬间变了三次。

　　首先被判断出来的，是斋藤的初始球路，松井很快就分辨出来，这球的落点会是好球带中心部分。当然这还不够，如果棒球在飞行途中发生角度改变的话，冒然挥棒还是会落空的，所以松井第二步，判断的就是斋藤的球种，他不可能百分之百判断出来，但只要最初的球路不发生太大的改变，对他来说就已经足够了。

　　而在终于判断出这球是直球之后，松井刚想挥棒，却发现了另一件事儿，本来因为上一球的关系，他都已经提高了自己的判断速度，可没想到的是，对手做出的事情令他的改变成了无用功。

　　因为这球的球速，比上一球还快！

　　“砰！”松井想挥棒却已经晚了，球棒甚至未曾挥下之前，棒球就已经落入了捕手的手套当中。

　　“好球！三振出局！”樱高的第二位打者惨遭三振！

　　“多少！？”而松井，却似乎并没有太在意自己的被三振一般，他只是着急的回过头去，目光落在了球速记录仪上，那上面的数字令他长大的嘴巴，也另球场内外想起了一片惊讶的声音。

　　“151公里！”又是这个数字！虽然只是微微超过，但哪怕只是如此也足够了！往年甲子园一届比赛出一个就已经足够让所有媒体趋之若鹜的高速球投手，今年刚开始的春甲，就已经出现了三个！高中生的体质，什么时候好到这个地步了！？

　　这三人当中，水城平是最没有意外的，这位投手在高二的时候就已经靠着高速球扬名甲子园赛场。而史淇则是天赋惊人的新贵球员，这个球速也没什么好惊讶的。可斋藤佑树，从初中时候就是媒体宠儿的他，竟然也在这么一场普通的第二轮比赛上轻飘飘的投出了高速球！

　　150公里这个速度，可不是说投就能投出来的，斋藤佑树在比赛之外，一定早就达到这个球速了，只是他从来都没用出来过罢了。

　　没想到，樱高跟史淇带给他们这么大的压力吗？斋藤的高速球，恐怕本来是留给更有名，更厉害的球队，更重要的比赛场次的吧，难道，他们真的觉得樱高有可能威胁他们，甚至斋藤不把高速球用出来，就可能输球的程度吗？

　　这个问题的答案，恐怕只有等以后的日子才会揭晓了，至于现在，还是看比赛比较重要。

　　“看到他的快球了吧？好厉害，能投出那种变化球的时候竟然也能投快球，我怀疑他现在直接去大联盟也没什么问题！”松井下场前跟富泽守击掌的时候对樱高三棒说道。

　　“是啊，好麻烦……”所谓内行看门道，斋藤佑树球速上的提升，放在他这么完美有经验的投手手里，起到的作用绝不止一加一等于二那么简单。富泽守的打击是很厉害的，可现在还没真的打击，他就颇有些愁眉不展的样子，足见斋藤佑树给樱高带来了多大的麻烦。

　　富泽守可谓樱高最有可能率先打到斋藤佑树球的人，可他登场前的担心并非没有道理，果不其然的，斋藤对付他的时候，似乎并没有比对付其他人更用多少心思，而且麻烦的还有一件事儿，斋藤并不是那种能三个球解决对手就绝不用四个球的投手，这样的投手霸气十足，在实力有差距的情况下收拾起对手来无比的轻松，可另一方面，这样的投球习惯也可能会让他遇到一些麻烦。可斋藤佑树并不是如此，看面对前三个人的态度，影响他碰球的，只有对手的习惯，对球路的掌控跟对对手的推测，至于对手的实力会不会根本不能给自己造成麻烦这一点，似乎并不在他的考虑范围当中。

　　这样的习惯会让他在投球的时候不论面对谁都投较多的坏球出来，所以在体力上，他会比其他投手付出更多，可另一方面，这样的投球方式也最大化的杜绝了对手创造奇迹的可能，尤其是那些实力较差，运气较差，经验更差的选手们，很可能迷失在斋藤的坏球当中，陷入无脑挥棒，浪费机会的圈子中。

　　又是个三振出局，樱高在第一局没能得到任何机会，三上三下的结果显得非常残酷，而斋藤，三个人用了13个球的质量绝不能说是多，事实证明，选择多投坏球，即使在面对每个人的平均投球数量上多了，但安打跟上垒的显著减少，反而会让投手的总体头球数量降低不少。

　　打个比方，斋藤佑树平均面对每个打者会投4.3个球，但同时，他每场比赛投球的数量大约在140个到160个之间，而其他投手的数据，平均面对每个打者的投球数量或许只达到3.7个左右，但每场投球数量上，却很少有低于160个的！安打少了，面对的球员少了，相应的需要投球的数量也减少了！

　　一局上半的颗粒无收虽然让樱高众人有些沮丧，但总体来说这个结果并不出乎大家的意料，后面还有以整场比赛，机会一定会来的，大家都这样坚信着。

　　话不多说很快进入下半局早稻田实的进攻，相比于斋藤佑树的投球，史淇的投球就很是乏善可陈了。

　　“砰！”快球，“砰！”快球，“砰砰砰！”还是快球，都是快球。

　　要说换做别的人投球这么单调，恐怕看台上的观众们都快要睡着了，可当这个投手是史淇，史淇的球速每一球都在150公里附近打转的时候，其观赏性竟然还不小。对于打这么来说，其实史淇的投球也挺烦人的，明明知道这家伙只有直球而已，可即便如此，你仍旧很难打到他的球，因为每当你判断出球路跟落点的时候，史淇的球已经飞出来老远了，这时候你打还是不打呢？不打的话是个好球，打的话挥棒速度不够再配合上史淇那诡异的尾劲儿，很可能你一棒子没打好，就把自己好不容易的出场机会给葬送了。

　　最终，第一局下半的比赛，史淇也得到了三上三下的一个成绩，而且论总的投球数量，他甚至还比斋藤少点，因为三个出场球员当中，有个早稻田实的打者在面对史淇的第一球的时候就挥棒了，可这一球却并没有得到很好的飞行轨迹，太低又太正的路线被樱高二垒收入了手套当中。

　　零比零的比分结束了第一局比赛，双方都对对手的实力有了一个大概的印象，早稻田实的队员们对史淇的投球跃跃欲试，在他们看来只是第一局而已，比赛这么长，史淇的快球不可能永远无往而不利。而樱高这边，几乎所有人都有些心凉了。糟糕啊，虽然上场比赛打的那么漂亮，创造了那么大的奇迹，可跟现在相比，这场比赛的困难程度，可能不是上一场比赛能比的！

　　进入第二局，因为上一局的三上三下，铃木真弓在这一局里第一个扛起了球棒。

　　作为樱高四棒，他的存在感有些不足，前面两位的上垒率高于他，后面则有史淇站在六棒的位置上，而铃木，不论是去年夏天的县大会，还是九月开学之后，正式成为了四棒到现在，铃木真弓所给人的印象，都是他这个打者是一件强力的常规武器而非能决定胜败的战略武器，铃木真弓在面对实力不那么强的球队之时，不论打击率还是全垒打，表现的都可谓相当的出色，可一旦像上一场跟这一场一样进入到强者们对话领域的时候，他的打击率则会迅速下降，虽然仍旧保持着足够的力量，可这并不足以使得比赛有什么改变，甚至于说，有时候他的被三振，可能让樱高的整体安排都产生麻烦，陷入非常不舒服的境地。

　　所以，当球队在这时候可能会陷入麻烦的时候，铃木真弓更是希望能及时作出一些足够的表现来让球队的路好走一些。可是这种事情，他心里有这么想法是很好，却还要看对面斋藤佑树答不答应。

　　而最后的事实证明，斋藤佑树不可能回应铃木真弓的想法！

　　7个球，斋藤佑树总共用了七个球，就解决了铃木真弓跟松岗透在内的樱高第二局前两位出场打者。

　　百分之百，完完全全的兵不血刃！

　　接下来只有一个出局数名额了，而登场的人到了史淇，这次的他，能否再次创造奇迹呢？

　　史淇走上球场之前几乎一直在等着斋藤佑树的投球，想要从中看出点什么来，不过可惜的是，如果光看有用的话，前面的队友们，又怎么会这么轻松的就被对手击杀呢？

　　史淇登场了，想着“这个时候更不能输了气势”的史淇举起了球棒，对着斋藤佑树身后的看台做出了本垒打预告，对于这么一位创造了奇迹的投手来说，史淇的本垒打预告，是相当热血沸腾的，一时间就连看台上，都有了一丝丝骚动的声音，就连史淇自己，都对他这记本垒打预告带来的效果很是满意。

　　但他的对面斋藤佑树，在骚动响起来之后也动了。

　　斋藤并没有马上投球，他站直了身体，把棒球夹在手套当中，投球手深入短裤的裤兜，掏出了一方雪白雪白的手帕！然后，他像个真正的贵族一样，优雅又温柔的轻轻的擦去了头上渗出的点点晶亮汗水！

　　看着这一幕的史淇感觉稍微有那么一些……恶心。

　　不过会这么想的，恐怕也就只有他了吧，因为刚刚被史淇带动起来的那微微的骚动，马上就被另一种声音盖了过去！

　　“咿呀！！！”“卡哇伊！！”“卡阔一！！！”

　　棒球场其实是非常阳刚的地方，平时听到的喊声加油声助威声，基本都以男声为主，带着非常阳性的力量，但这一刻，散布于全场，之前似乎没什么动静的不知道多少个女性，在这个瞬间似乎马上就睡醒了！她们纷纷贡献出了自己的惊声尖叫，而原因，却只是因为投手丘上的那位投手擦了把汗！

　　史淇觉得，比赛结束后如果把斋藤佑树的手绢要过来，上个网购什么的，卖10万日元说不定都有人买！

　　而斋藤佑树，这天杀的家伙，听着周围女性们的尖叫与欢呼，他竟然低下头，露出了一个无比腼腆的微笑！

　　完了，这么一笑，场面再度升级，本来还没安静下来的球场内再次灌满了尖叫声！

　　你笑个屁啊！你笑个屁啊！史淇心中几千万头草泥马奔腾而过，你从初中就是超级投手了吧！？你从初中就开始扬名了吧！？这样的你，会没见过这样的场面！？装什么初哥啊！

　　“这……这种棒球手，简直是所有其他棒球手的天敌啊！！！”史淇愤愤的想道。

　　不过有一点不可否认的事儿就是，斋藤佑树用着两个简简单单的动作，马上就调动起了整场比赛的气氛！原本因为零比零没人上垒而稍稍有些安静的气氛，在他做完这些之后开始变得火热起来。

　　不过对于史淇来说，这可就不是什么好事儿了，往常中立球场的比赛，气氛如果火热起来的话，对于双方的战斗力都有加成。可现如今，全场的喊声欢呼声只为斋藤佑树他一个人而响，自己这边，则成了可恶的配角了！


第二百八十章 罕见的相持

　　“砰！”“好球！”裁判的喊声响起。

　　“咿呀……原来是内角下的好球滑球，我以为以这球的初速跟力道，最后落点肯定在好球带以外了呢！”看着身边捕手接到球，史淇心中不由得想道。不过这种想法，纯粹是毫无用途的马后炮而已。

　　“第一球是好球看来这家伙今儿还是挺正面的，但之前的那些习惯又说明他并不会用自己的感情来选球，所以下球很可能是个坏球！”史淇这样判断着。

　　斋藤佑树面沉似水，他的视线对准了捕手的手套，而对手之间的眼神并没有什么交集。

　　球投了出来。

　　“好高！”史淇看着出手点非常高的这一球想道，这球如果他要挥棒的话，估计要把球棒抬得很高才可能把球打出去，不过效果嘛……

　　当然，史淇也不会挥棒，这个落点明显是朝着捕手的面门来的，是个毫无疑问的坏球。

　　直到他看到棒球在飞行过半之后猛然沉了下去。

　　“咦！？不对！这球不是偏高的坏球！而是个会沉入好球带的指叉球！”史淇惊异无比，可现在已经没有了给他惊讶的声音，球棒刚刚挥过肩膀，史淇就无奈的停住了挥棒的动作，因为球已经越过了自己，飞进了捕手的手套当中。

　　不得不说，能投变化球的投手如果再有了一定的球速，那实力真的是非一般的强劲，很多飞行途中会有变化的球，其飞行的速度也不一般，这就使得打者这边对于球路的判断非常之困难，你必须做到思维快！判定准！挥棒果断！只有同时满足了这三点，才有机会打到棒球，先不说成功率问题，就说这三点你能不能做到，做的够不够好？一旦你哪一条不是那么认真，随便敷衍了一下的话，很可能到时候就会得来一个被三振的命运了。

　　曾经的史淇，其实也走在这条路上，但是现在已经证明了，这条路并不是那么好走的，即使你有再好的天赋，再好的身体，没有几年的训练也根本做不到甲子园投手的程度，至于斋藤佑树的这个程度？别忘了他也是天才，天才练了十几年才达到的程度，你就算不比他练的多，至少也不可能比他练的太少吧。

　　所以说，史淇在王建民的建议下，经过跟若田部的探讨之后改变自己的投球方式是很明智的选择，与其最后可能都没练成难之又难的“给变化球增添上足够的速度。”不如专门把一项自己最擅长的东西练到极致，这两者无疑前者面对麻烦时候的办法更多，更优秀，更完善一些，而后者，则相对简单粗暴，充满了力量所带来的粗犷原始美感，但很显然，后者更适合现今的史淇。

　　两好球了，史淇有点急：“之前的五个人里，没一个是用三个好球就结束战斗的，这家伙比较倾向于用更多的球来击败对手，那么对我的时候，也会这么做吗？可如果他真的想来一次三球三振呢？不不，一个成熟的投手不可能把情绪带进来，所以还是坏球的倾向更多一些，没错，就是坏球，下球继续不挥棒！”史淇心中想着的同时握紧了球棒。

　　然后，斋藤的球投了出来。

　　好飘！史淇看着这球的球路非常惊讶，还有这种投球方式的？棒球好像乘着球场内的风飞起来了一样，划着诡异的弧度，也不知道泛起了什么样的力道，让这一球以一个诡异又精彩的角度进入了捕手的手套当中。

　　“咦？好像忘了点什么事儿……”史淇看着投球姿势还没收回去的斋藤想道。

　　“好球！三振出局！”“啊！我要挥棒啊！”史淇几乎没惨呼出来，刚刚的这球，斋藤投的非常之飘忽，以至于史淇看着棒球以诡异的角度切入本垒甚至忘了挥棒！

　　至于原因……史淇一直觉得这么飘的球一定会飘出好球带的！谁知道他飘着飘着却万变不离其宗！从来就没脱出过好球带的范围，这个叫斋藤的家伙，投起球来真是相当的诡异万分啊！

　　而且，他会的球种也太多了吧！整个人就好像……就好像个投球方式方法大百科全书一样！

　　史淇跟樱高众人并不是没遇到过这样的投手，内村翔平也是个会很多球种的投手，但跟斋藤佑树还是有些区别的，高二夏天时候的内村翔平，不论球速还是对变化球的掌握，都跟现在的斋藤佑树有一定的差距，这回让人有一种二人并不是很在一个档次上的感觉，如果说翔平有什么地方强于斋藤的话，恐怕就要数他的计算能力了，斋藤佑树总体而言还是那种比较传统的投手，整个人并没有什么特别出格的投球习惯，就好像比赛到现在他一直按部就班的投坏球，他会给人一种相对较为刻板保守的印象。

　　而翔平，他的投球要相对天马行空一些，想法也更自由一些。

　　但是两相比较的话，樱高肯定会更想碰到翔平，原因的话，翔平的那所谓的天马行空，其实一个主要原因在于球速上面！他的球速还不能让他的变化球也受益，所以，他需要更多的变化跟出人意料来获得胜利。而斋藤，令人恐怖的一点就在这里了，他已经不需要靠那些东西来加强自己了，在顶级的球速加持下，哪怕变化没有那么多，也足以让打者们很难打到球了，因为你必须非常大幅度的压缩自己的判断时间才能打到球。

　　史淇被三振出局了，樱高的第二局上半照例是颗粒无收的结果，这个结果有些遗憾，但其实总体来说还是正常的，毕竟大家对于斋藤都有些陌生。

　　“守住！下半局一定要守住！绝不能让他们先得分！”史淇回到休息区的时候跟队友们喊着。对面是超强的投手，自己这边暂时抓不到重点的时候，守住不让对手得分就成了非常重要的事儿了，只要让对手拿到了一分，恐怕到时候想追回来就很难了。

　　而史淇的实力，他自觉并没有如斋藤一样，靠着自己就能守住对手进攻的实力，所以他更需要仰仗队友们在自己身后的支持，自己的尾劲儿快球也是会被打出去的，到时候就只有靠队友们的发挥来传杀跑者了。

　　这场比赛恐怕会很艰难了。

　　二局下半还没开打的时候，很多人都这样想道。

　　但大家没想到的是，这场比赛，对于樱高来说竟然会非常少见的打到这个程度。

　　当第八局打完之后，记分牌上的比分赫然仍旧是零比零！

　　樱高是一只什么样的球队？从史淇加入高一那一年到现在，樱高一直都是一只在进攻方面非常有才华的球队！而他们的防守，他们的投手水平虽然不错，可跟樱高的进攻比起来，不论是最早的学长，还是木村郎甚至到了现在的史淇，跟进攻相比却还是有着一定的差距。所以在樱高的比赛中，最常见的画面就是丢分多得分也多！双方都能拿到五分以上，或者双方的比分相加大于十的情况在棒球比赛中虽然称不上稀奇，却也绝不能说是多见，可如果比赛的队伍中有一方是樱高，那么就很可能会出现这样的比分！

　　托日本赛制跟高中的福，樱高并没什么机会遇到那种能防的自己没脾气，进攻方面还能把自己的防守打烂的球队，所以高比分带来的，经常是樱高这边的收益，要么两方都打到五分以上，樱高靠着得分比失分多拿到比赛的胜利，要么是樱高这边把对手从身体到心理全数击溃，以超大的比分获得最后的胜利，这是樱高比赛中最长出现的情况。

　　可零比零，对于樱高来说太少见了！

　　这说明双方的进攻都奈何不了对手的防守。

　　樱高的进攻，在对上斋藤佑树的时候可谓束手束脚，史淇更是如此，稀薄的经验让他在推测对手球路的时候陷入困境，往常堪称超强的瞬间判断力也因为对手的球速而难以发挥。

　　而早稻田实的进攻方面，早稻田实是那种较为传统的高中棒球队，这样的棒球队在培养出优秀的投手之时通常并不会也培养出厉害的打者，因为投手在比赛中的重要性，只要发现了有潜力的投手，全队的资源就都会向他倾斜的非常厉害，再兼顾上队内的常规训练，如此状态下，想还培养一个超级打者出来，除非真的人品爆发同时再招来一个打者，否则是很难实现的。天才这东西很少见，放在全国这么多所学校里更是稀有，想同时在一个学校里出产两个天才的可能更是低下，这样的情况有没有？有！但是太少了！

　　当然，这一点也同时能衬托伊集院高的运气，招来双胞天才兄弟什么的，简直是超大型的人品外挂。

　　没有什么优秀进攻人才的早稻田实只能努力的培养这些较为常规的打者们，在教学质量顶尖，硬件丰富的情况下，被培养出来的打者们赶不上史淇这种天赋异禀，但几乎每一个人都能独当一面，也就只是差樱高这边两个常规打者一点点的程度而已。

　　面对这样的对手，史淇跟身后的队友们可谓已经绞尽了脑汁，才没让他们率先拿到分数。

　　八局比赛，整整八局比赛里所经历过的一切，史淇甚至都已经不想再想了，如果非要他总结的话，他只能喊出一句：“太残暴了！”

　　史淇已经忘了自己丢了多少个打击了，他的球一次次被打出去，有些最后形成了安打，有些则被队友们拼了老命的接住然后传杀对手，队友们因为扑球跟倒地做得太多了，一个个身上都早已跟泥猴一般沾满了甲子园的尘土。

　　史淇呲着牙，刚刚的投球，对手把球打了回来，短短瞬间的条件反射让史淇猛地朝着球扑了出去，球被接到了，对手也被接杀了，可他自己也猛地摔在了地上，摔这一下其实并没有多严重，史淇跳起来之后仍旧是个强壮无比的高中生，但因为摔出去的时候没来得急调整角度力道而导致的一个意外，让他的嘴里却不小心灌了一嘴土！

　　这甲子园的泥土是无数日本高中生的梦想不错，可即便如此，吃下去也绝对不是处置甲子园泥土的最佳选项！从地上爬起来的史淇嘴都黑了，松井未来赶紧叫了暂停，从场边拿了水来给史淇漱口，一边漱口，史淇跟松井都有些庆幸，幸亏这一下只是灌了一嘴土，要是不小心磕掉了门牙或者搞到出血的话，可能就需要暂时离场治疗了，到时候就算史淇再怎么快的回来，比赛可能也都结束了。

　　而球场边的若田部也吓了一跳，他赶紧让木村郎拉着小球员去场边热身，比赛虽然马上就要进入第九局，可分数还是零比零，没人知道这场比赛最后会比到多少局，必须做好史淇随时可能下场的准备。

　　樱高的对面，早稻田实的队员们其实也够累的，樱高很厉害是没错，但比赛前，早稻田实的队员们对自己的胜利还是保有足够的信心的，毕竟自己这边可是在国内大赛上征战惯了的，而对面则是没什么经验的小球队。这种相持局面，对他们也更为有利，很明显越是这种局面，越是需要经验跟韧性。但没想到的是，樱高的韧性竟然这么足。己方的进攻不断的冲击着樱高看似已经全力以赴的防守，可令人无比惊讶的是，在经常会有安打的情况下，樱高却仍旧坚守着阵地，一次次的打退己方的进攻，让己方仍旧处于颗粒无收的状态，这就非常的难能可贵了。

　　“真是难缠的家伙们啊……”这一刻正在准备着再次登场进行防守的不少早稻田实队员们都在心中悄悄地想着。

　　其实，樱高跟早稻田实的坚持都不是没有理由的。

　　樱高这边的弱点在那里？樱高的弱点当然就在史淇身上，他的投球是练的不错了，可谁都知道，史淇的投球水平就摆在那里，只要能在关键时刻突破他的防守，比赛就能拿下来。

　　至于樱高这边为什么仍旧坚持着？他们其实也在等，他们在等的，是早稻田实投手的崩溃！史淇是什么样的投手？一百球，两百球，就算投两百球，到时史淇会很累，可即便如此，他的球速都不会有什么明显的减弱！这是史淇身上所具有的最大优势。

　　而对面的斋藤佑树呢？他的身材较之史淇差一些，投球力量球速方面也差一些，所以，大家都觉得对面斋藤如果跟史淇相持的话可能要弱一些。大家等的，就是这个时刻！

　　进攻跟防守，真要说的话，樱高擅长的是进攻，防守方面有史淇领衔的情况下进步飞快，而早稻田实的长处则是防守，斋藤佑树是所有打者都不愿面对的存在。按理说这样的情况下，早稻田实想要击溃史淇的防守是很正常的，毕竟这是樱高的弱点所在，可樱高这边，为什么一定要等着斋藤佑树的体力下降呢？毕竟斋藤是早稻田实的强点，一定要挑战对手的强点不是很傻的行为吗？

　　可樱高其实也是很无奈的，不等着斋藤体力告罄，他们又能怎样呢？这八局比赛以来，樱高在进攻上遇到的麻烦可谓并不比防守方面小，史淇一次安打都没能贡献出来，跟他一样的还有一宫贵出跟铃木真弓，樱高打击率上的第二梯队跟第三梯队的三个一年生一样全军覆没，能在斋藤的投球下打出安打的，就只有富泽守跟松井未来二人。在这样的情况下，樱高又怎么可能拿到分数呢？而斋藤佑树，他似乎不仅没有投的更差反而发挥了更好的状态，进攻万花筒的实力展现出来，配合上基本没有降低的球速，打的樱高进攻可谓晕头转向，根本抓不住丝毫拿分的机会，这样的情况下，又怎么可能单纯靠自己的进攻击溃对手呢？

　　所以他们只能等，他们现在能依靠的唯一东西，就只有史淇的超强体力耐力了，就算这超强体力，是建立在史淇的投球随时可能被对手们集体看穿，轻松爆掉的情况下也是如此！

　　棒球是集体运动，可到了这个时候，输赢胜败却已经全部归功于两队的投手，要看的，就是史淇跟斋藤佑树谁会先一步崩溃掉了。

　　“上场了！”松井未来吐出胸中的空气，拎着球棒走向了球场，九局上半的比赛，樱高的打线刚好轮到二棒他的位置，无比重要的机会，松井知道，这次出场，对手绝对会拼了命的防守自己这边的进攻，如果可以，他们不会给自己这边任何得分上垒的机会！

　　“真是个难缠的家伙啊！”松井看着不远处正看着他走上前来的斋藤佑树心中想道：“整整一场比赛了，不仅安打少，就连能打到球的高飞跟地滚球都少，简直是完美的投手啊……”


第二百八十一章 投打的对决

　　比分是零比零的九局上半，樱高众人谁都清楚，刚好在最强打线的樱高这次大约是最后机会了。

　　对于斋藤佑树的投球，樱高可谓一筹莫展。松井未来跟富泽守在第三次登场打击的时候都开始各自贡献安打出来，可能贡献安打未必能拿到分数，两个人光打出安打就已经绞尽脑汁了，角度力道什么的则干脆没办法去控制了，某些时候松井甚至觉得，是不是斋藤这家伙故意让自己打到球的？

　　这种被束缚的感觉真是好久未见，可以说，樱高这两场比赛算是真真正正的见识到了甲子园的水准，第一场跟帝京见识到了对手的进攻跟抓住机会的能力，这场绑住大家的，则是那令人无比窒息的防守。

　　对于斋藤的投球，即使是松井跟富泽守，也没有什么好机会，他们能做的办法，也就只有综合斋藤之前的所有球路，考虑到斋藤的习惯等等，还有比赛的局势，双方之前之后的表现这些东西加在一起然后计算对手投的球路。

　　听起来很复杂，做起来也很复杂，所以他们能做的，却没办法教给队友们，也只有像这种八面玲珑的家伙们，才可能做出这么厉害的超强计算来，从这一点来说，樱高直接坐拥两位，某种程度上也是很好的运气了。

　　看着斋藤的动作，松井脑海中闪过无数的计算跟数据，这些东西最终变得越来越少越来越简单，然后汇聚成了一个结果。

　　这个结果其实是很模糊的：“鉴于现在的情势以及斋藤的优势，还有我跟富泽守之前做到的打击，斋藤应该会倾向于不让我们打出二垒或以上安打来，至于普通的一垒安打，他应该会比较倾向于暂时的放弃！”

　　“那么以这个观点来看的话，他的球应该就比较滑，这并不是说他会投滑球的意思，而是说他的球会带上一部分像史淇投球的尾劲儿一样的东西，这种东西或许不会让打者挥棒落空，但只要给打者一定的干扰，不论是在距离还是在角度上都可以，这样就能让我跟富泽守很难对付了！”松井这样想道。

　　带尾劲儿的投球绝不是史淇的特有，一个投手只要想，其实就能找到投这种球的教学方法，史淇的所谓练成，主要是在有老师教导的情况下，极大的缩短了自己学习时间，不要小瞧这一点，在东京短短几天时间里，史淇就基本学会了给投球中带上尾劲儿，还有两种被细化的快速球，这种学习能力跟天赋一般人是很难做到的。

　　当然，即使斋藤是这么厉害的投手，有一点也是达不到史淇的水平的，那就是史淇投球尾劲儿的力道，史淇投球的尾劲儿之大，甚至会让用力不那么足够的打者球棒都蹦飞的程度，这一点来说全日本的高中投手几乎没人能做到，即使是斋藤，他的尾劲儿也就只能一定程度上影响打者的打击而已。

　　不过斋藤是真厉害，本来是史淇最近才能利用的投球方式，他却早就已经融入了自己的投球当中，并且在这场比赛里给樱高队员们造成了不少的麻烦。

　　斋藤的第一球来了，是个好球，棒球落点看似好球带中央，却在飞行到一半的时候猛地朝着外角飞去。

　　“果然！”松井对斋藤的球路转变毫不意外，这球的球速不是很快，所以松井毫不示弱的挥出了球棒，他才不会因为才刚刚第一个球，就轻易的放弃掉好机会呢。

　　“乒！”棒球飞出了界外。

　　“啧……”松井不爽的呲了下牙，稍稍挥棒慢了一点呢。

　　不过松井仍旧保持着自己的进取心。

　　“这家伙的想法现在看来并不出我的所料，那么下一球……应该会是个变化球吧？飘出好球带的！”松井想道。

　　在松井的想法里，一好球在手的情况下，斋藤绝对有更多的投坏球可能。而他，对自己的判断有着非常大的自信。

　　松井最善于的，就是用各种资料去推测对手的投球，不仅仅是自己的，甚至连队友的投球，他都会做出预测，不过对于自己的预测他更擅长一些，至于队友们的，因为需要太多的计算而他不可能全部都计算到，所以在计算上会有一些偏差。

　　斋藤投球了，“砰！”棒球飞进了捕手的手套当中，而捕手，则在这一刻保持着整个身体朝着内侧倾斜的姿态。

　　“恩……稍微有些偏差呢，不过结果是正确的！”松井想道，他所预测的这一球，是个外角坏球，而斋藤实际上投的，则是个内角坏球，虽然算对了好坏，但具体的球路上似乎有那么小小的一点差别。

　　局势是一好一坏了，松井不知道的是，其实他觉的斋藤难对付，对面的斋藤跟早稻田实又何尝不会觉得松井跟富泽守难缠呢。

　　这两个人的打击率太高了，而且也很少会吃投手的坏球，稍不小心就可能被对手拿到三坏球从而把自己逼到最绝境的地步，超强的判断力就连斋藤佑树都很是头疼，这样强势的打者，甚至在整个甲子园赛场上都不多见，偶尔斋藤甚至会觉得，是不是正因为樱高有这两位打者出现占去了太多的人品运气，才让他们的打线后面永远都处于缺少打者的状态呢？

　　斋藤知道，对付这样的打者，心性的坚韧是最重要的一项指标，自己不能让对手抓住丝毫的破绽，从表情管理，球种的选择，投球时候的干脆程度，任何小小的犹豫都可能让对手看出蛛丝马迹来从而利用这一点轰出安打来。

　　饶是斋藤明明知道这些，却也仍旧没办法让樱高这两个人整场比赛都被限制住，也正是因为这样的原因，才让斋藤不得不选择更多带有尾劲儿的变化球，要知道，这种球虽然投出来威胁也很大，可当一个人选择了这样球路的时候，其实也证明了他单纯靠三振已经制不住对手了，只能让他们选择被传杀的结果，可打出去的球，天知道会飞去那里，这一点，却是任何人都没办法控制的。

　　一好球一坏球，这个局面并不出乎斋藤的预料，在第二球的选择上，他的坏球，其实并不单纯只是想让松井错认为好球，这其实是个组合球，斋藤的目的，其实是第三球以后！

　　投手的心思其实都是很重的，斋藤也是如此，几乎整整一场比赛下来，斋藤一直在营造的，其实就是一种自己是个喜欢多投坏球，安全第一的习惯跟特性，其实不只是这短短的一场，在之前的很久时间里在之前无数的比赛中，斋藤营造的，其实都是这样的气氛，而斋藤明白的一点是，其实他绝不会这些小小的习惯而让自己被抓住痛脚！只要他想，连着投多少好球都没关系，他不会有丝毫的对自己可能得到的后果的恐惧！斋藤的所谓倾向于准备完全的性格，其实根本不存在。

　　这种突然的投球风格上的改变其实并不明显，最多也就只有全场比赛的一个两个半局而已，但起到的作用却是很大的，而且因为变化球数少的原因，所以并不会有人专门说注意到斋藤的投球风格改变。

　　“那么……决胜的时刻到了！”改变投球风格前，斋藤不可能不紧张，其实在比赛中，全日本的棒球高校，根本没有几支球队，能逼得斋藤用出这样的改变，多数时候，他只要用自己的常规投球办法就可以获得胜利了。

　　关键的第三球，松井这边可不知道斋藤所谓的风格其实是虚假的，所以在对第三球的预测上，他还是判断斋藤这球会投个坏球，总体来说，这是跟之前斋藤的整个投球风格不相悖的。但是这一球，关键的是斋藤这边，斋藤明知道对手预测自己会投坏球，可他却还是要投坏球，若说原因的话，打者的预测是随时都会改变的，一旦在这时候就改变自己的预测，很可能后面松井的心理他就抓不住了，所以对于投手来说，猜测对手会不会打击的行为，通常只会用在最后决定胜负的一球之上。

　　“坏球嘛……那么……”斋藤心中悄悄的笑了一下，然后瞄着某个地方投出了手中的棒球。

　　松井未来本来打定了不挥棒的主意的，但看着松井的第三球的球路，他却只差那么一点点就把球棒真的挥了出去。

　　眼中的棒球球速最多也就刚过120公里而已，放在斋藤手里，绝对是个慢速球，而球路呢？松井看的清楚，这球的最终落点，是内角好球带边上的位置上，应该是个勉勉强强的坏球！

　　这意味着什么？这意味着刚刚只要松井稍微注意一下，有那么一点点想要挥棒的意思，这球可能就已经飞出去了，而且以松井的打击水平，十有八九是个安打！

　　可现在，时间却已经不够了。

　　看着棒球钻入捕手的手套，松井心中充满遗憾，这种机会，在斋藤手中出现的几率可不大，错过了，可能后面的比赛都不可能再遇到了。

　　只有裁判“坏球”的喊声，才能稍微让松井轻松那么一点点，至少两坏球一好球了，比赛现在正处于他的节奏之上。

　　那么下一球又是什么呢？没时间后会，松井很快又要关注第四球的球路了。

　　“两好一坏的情况下，刚刚的球路又是那么靠近好球带，说明他对多数坏球也有些担心吧，而且我的判断可能更让他倾向于选择好球而不是坏球，这么看来的话，好球的可能性要更大一些！”松井这样想道。

　　而对面的斋藤佑树似乎正是这样想的，他的这一球，真的是好球！

　　那我就不客气了！松井见这一球朝着好球带飞来，毫不客气的挥动球棒，朝着球打了过去。

　　“砰！”“咦？”球棒上并没有传来熟悉的力道，虽然预测到了好球，虽然对自己的打击有着非常大的自信，可这一球，却还是偏了！

　　“指……指叉球！？”松井对这球很是惊讶。

　　没错，这是个指叉球，而且是个颇有些似是而非的指叉球！棒球起初的落点似乎在好球带略略朝上的位置，可没想到的是，斋藤的握球姿势给这一球带来的下坠的力道，而这下坠的力道，直到棒球飞行了一半的距离之后才突然开始出现，这种球直接给局势带来了三个问题：一，球速慢！斋藤的直球球速可是能过150公里的，可这一球的球速恐怕连过110公里都辛苦，二，变化晚！棒球飞行过半之后才迟迟迎来的下坠，让这一球松井在判断上出现了很大的错误。三，变化的小！飞行过半的下坠让棒球在飞行途中根本没机会有剧烈的角度变化，如果是观众看电视回放，会发现棒球到本垒前，跟普通正常球路只是微微下沉了那么一两个球的区别而已，但对于比赛来讲，这小小的一点区别却已经足够了，松井的挥棒，很轻松的就被棒球略了过去！

　　“真……真是冒险的指叉球啊！”松井很惊讶，这球斋藤佑树投的其实是很冒险的，指叉球的特别之处在于，这种球投出的时候，投手的手部姿势是跟其他球都有很大区别的，食指跟中指张开了巨大角度的指叉球，即使是斋藤佑树，也不可能轻易的投出足够的速度来，也就是说，斋藤引以为豪的变化球球速，并不能很好的使用在指叉球身上，这才造成了他刚刚的球速才刚刚超过110公里而已。其实斋藤也很清楚这一点，所以整场比赛，他投指叉球的次数相比于其他变化球都要少很多。

　　这么慢的球速，其实已经足够打者反应过来了，到时候不论是在棒球飞过来的途中调整自己的挥棒落点，还是干脆放弃挥棒，可能对于斋藤来说都是很难接受的选项。

　　恐怕这也是斋藤为什么会把最初的指叉球落点选在好球带上方的原因，这样的话，棒球落下来如果对手放弃挥棒的话，却可以在落出好球带以前就被捕手接到，到时候，仍旧是个好球的结果。

　　两好两坏，局势看起来又有了变化，开始朝着斋藤佑树的这边倾斜了。

　　“突然用出指叉球，是想做什么改变呢？”松井看着斋藤接到捕手的回传，心中有些急的想着：“刚刚那球从最后落点来看应该还是个好球，总体而言似乎并没有脱出我对他球路的预测，不过似乎总有那么一点不太对的地方……明明自己对球路的预测都对了，可最后结果却还是迎来了两个好球的地步，现在只差一个球就要被三振了，难道对手真的仍然觉得能逃开我的预测，投出让我挥棒落空的球路吗？

　　还有，如今两好两坏，还有一个坏球的额度，斋藤这家伙，真的会像之前比赛一样，更倾向于把坏球数填满再说吗？”

　　“总而言之，想来想去……这球……虽然心理上计算上觉得他应该会投个坏球，可似乎冥冥中总有那么一个声音，想让我投好球啊……”松井一时间陷入了左右为难当中。

　　不得不说松井还是有他的实力的，在斋藤设好了套给他钻的时候，虽然松井还没发现斋藤的全套，可却稍稍感觉到了事情有那么一点不对，这令他在选择的时候产生了迟疑。

　　斋藤并不知道松井的迟疑，但心中早已经想好了自己想法的斋藤不论知道还是不知道，都不可能给松井太多的思考时间，接到捕手的回球之后，他就再次准备起了第五球，早已经想好自己要怎么做的斋藤，根本没考虑变化或者被对手针对了怎么办，这个时候，心性反而要坚韧起来了！

　　斋藤的对面，松井明知道时间不多，可判断却迟迟未能下达，在这样的情况下，无奈的他到底还是在两者之间做出了选择：“不挥棒！”

　　如果说松井走到这里，靠着自己的实力闯下所谓打击率上很厉害的名声靠的是什么？毫无疑问就是他对对手的计算了，那么既然如此，既然对对手的推算是他最大的依仗，在关键时刻不去相信这些的话，松井觉得，那自己又能相信什么呢？

　　所以，不打就不打！看看到底是我对自己的相信取得了胜利，还是你真的能逃出我的计算来！

　　能说这样的选择是错误的吗？恐怕没有任何人会这么觉得吧。

　　只是，这样的选择，对于比赛，对于樱高的前景来说，结局，代表的则是黑暗了……

　　“砰！”“好球！三振出局！”斋藤佑树面对松井未来的第五球，之前四球两好两坏的情况下，他用一个干脆的当中直球结束了松井的出场，这球的球速是147公里，仍可以算是超级快球的球速，让樱高所面临的局势变得危险起来，三棒富泽守是没有全垒打实力的，所以就算他在后面的出场中能上垒，铃木真弓跟松岗透二人，也仍旧有个人需要贡献出安打，才能让比赛进行下去！


第二百八十二章 零比零

　　谁都没想到的是，松井的出局仿佛在堤坝上挖开了一道口子，在他之后出场的樱高球员仿佛被他所感染了一般，丢掉了一个个安打，犯下了一个个错误。

　　富泽守本来在打击上甚至要略强于松井，可也不知道真的是气运太差还是别的关系，他同样没能给樱高贡献出一个安打出来就遗憾的出局了。他跟松井的区别只是一个是被三振的，一个是因为打击落点不好而被传杀的而已。

　　至于二人后面出场的铃木真弓就更没有悬念了，本来在打击率上就占到什么便宜的铃木真弓运气似乎也不曾眷恋于他，像赌博一样的三次连续挥棒对上对手好似看穿了他想法的三个变化球，九局上半这么重要的比赛，就以三上三下如此轻飘飘的结果结束了。

　　至此，虽然比分仍旧是零比零，可大家都知道，现在的局面，可比上一场比赛六比二落后的时候危险多了。

　　六比二落后的时候，打线上其实是跟这场比赛九局开始时候差不多的，但那时候樱高却做到了很难做到的事情，他们在一到五棒五个选手出战的情况下拿到了三人上垒，两人出局的场面。可以说，那个时候的水城平，已经拦不住樱高尤其是以松井跟富泽守为首的强势打线了。正是靠着这一点，樱高才得以在占据了优势后，抓住了机会一举拿下了对手。

　　可现在呢？水城平跟斋藤佑树的实力差距在此刻被体现了出来。打了一整场比赛的水城平实力下降，被樱高抓住机会一波流拿到了四分的场内全垒打。可斋藤佑树呢？他的变化球依旧奇诡百变，他的高速球依旧能投出一百五十公里的球速，似乎这一整场比赛下来，在体力上没有对她造成半点的影响。

　　至于防守方面……

　　上半局比赛里甚至连球场都没能上去准备的史淇把投球时用的帽子扣在了脑袋上，率先从休息区内走了出来。

　　“既然我们得不了分，那也让你们得不了分好了！”史淇的想法听起来合情合理，但其实实施起来有着诸多困难。尤其困难的一点在他身上，他的体力似乎仍然能支持自己往前走，可连着投了一整场快球，他的底牌，却早已经用光了。

　　这样的相持毫无意外是对斋藤佑树有利的，谁让他是投球万花筒呢，各种球路各种球速，换做稍微普通一些的投手，别说比赛了，就连在场下练习，这么多球路想要学会，对胳膊也是很大的负担了，真正能在比赛里都用出来的投手太少太少了。而史淇呢？若不算滑球的话，史淇其实现在根本就不会任何标准的变化球！把史淇跟斋藤同样放在球场上，让较之他们更厉害一些的打者来打他们的球，史淇可能连着让打者两三次出场都贡献不出安打来，斋藤则可能第一次出场就被轰出安打，但若这种出场持续下去，你会发现，斋藤被打出安打的几率一直是个平稳的数值，而史淇这边则不然，最初的超强在经历了打者多次出场后很快化为平凡，最后达到几乎每次打者出场，都能在史淇的手下缔造安打的状况。可以说若不是早稻田实这边超强打者匮乏，没有那种可以一锤定音的打者，恐怕比赛到现在，九局下半的比赛早就不需要再打了。

　　有句话是重复了很多次但仍然需要重复的，绝对不要怀疑日本高中生争取胜利的欲望。

　　曾经史淇像个外人一样看着日本高中生们把这句话做到了极致，现在他自己却已经沉浸在这里面无法自拔，亲身验证着这一点。从这一点来说，到底是环境培养了人吗？两年前的史淇，是个很多事情都无所谓，打篮球拿到第三并不会有什么不爽，输球了会看着身边队友们悔恨的泪水悄悄吐槽的存在，而现在，身体内的血液却似乎被加热了一般。

　　他愤恨，他不服，他要胜利，他要摧毁所有阻挡在自己身前的人！

　　九局下半的比赛，如果用一个词语来形容的话，恐怕就是惨烈了。

　　史淇全力以赴火力全开，再次把自己的平均球速提高到了令人咂舌的150公里以上，谁都知道他这个状态不可能持久下去，可如果只是一局的话，史淇还是能做到的。

　　而所谓不要怀疑取胜欲望，这句话既适用于樱高这边，也同样适用于对面早稻田实的队员们，他们的进攻队员同样嗷嗷喊叫着一次次挥动球棒。

　　史淇的球速再高，也架不住已经被对手观察了一整场了，虽然这半局比赛里他再次提高了自己的球速，可对手的打击却依然会出现，或者说，如果不是史淇提高自己的球速，可能到现在，早稻田实的打者们早就把史淇整个打穿了。

　　而这种史淇完全挡不住的打击，就需要身后队友们帮忙了。

　　面对第一个对手，史淇的快球就毫不意外的被对手猜中了球路，而在前面队友的出场中，这第二个打者也对史淇的球速有了一个清楚的认识，所以，在预测速度的时候也没有什么错误，时机跟位置都对了，轰出对手的球就很正常了。

　　事实上，若不是史淇的球中带着特别的尾劲儿，对于几乎每个球员都有能轰出全垒打力量的早稻田实来说，可能早就创造不少长打出来了。

　　这一球也是如此，即使猜对了对手的球路，挥棒的时机也很及时，但巨大的尾劲儿还是稍稍让打者的挥棒被偏出了那么一点点位置。

　　而球棒打击这里的一点点，放大到球场上，就成了生死之间的差距。

　　遥遥飞出的棒球落向了球场的左半边，左外野的松岗透全力以赴的跑着，这球被打出来后，因为史淇尾劲儿而体现出来的问题在于，角度太高距离却不足，勉强算是一个外野高飞球，那么这种球，考验的就是外野手的站位跟跑速了。

　　离球最近的松岗透反应速度不慢，当球飞出来，自己确定了大概方向之后，他就开始横向朝着棒球的落点跑去，前两步的横向，其实是因为棒球还未升起太高，纵向的距离难以判断，而在松岗透同样判断出纵向的距离之后，他相应的调整了角度，朝着落点奔了过去。

　　猜中了速度跟角度的打者在挥棒的时候其实也充分照顾了外野手的位置，所以这一球打出来之后，角度上其实是没什么缺陷的，若不是史淇的尾劲儿，可能这球外野手根本就没可能在第一时间接杀对手，现在虽然有了这个机会，可要真的说攻防双方的机会，大约也就是五五分成的样子，关键，还是要看松岗透能不能在球落点前最后一刻，用手套拦住这颗球！

　　全力的奔跑，一边奔跑，一边还看着棒球的路线，然后，松岗透的身体倒了下去。

　　一般来说，在外野手接球的时候，朝着更靠外的位置奔跑时候接高球，防守人通常会起跳接球，而朝着更靠内，靠近内野的接球，则通常会采用低手倒下的方式，松岗透的这一球就是如此，高却并不远的棒球落下的角度越过了内野游击手的控制范围，所以，就只能靠着外野手的倒地接球了。

　　这么重要时刻的一球，松岗透很幸运的没有失误，他艰难的接到了球。

　　接杀出局！樱高拿到了第一个出局数！

　　对于樱高来说无比艰难的防守才刚刚开始。

　　第二个球员，史淇绞尽脑汁的投了五个球终于把好坏球数投满也没让对手打到球，但第六个本来就被他投成坏球，吸引对手挥棒的投球虽然达到了目的，对手稍显鲁莽的挥棒了，却没想到还是让他把球打了出去。

　　而所谓错进错出，打击的时机跟力道本来就不对，再加上更加不对别扭的尾劲儿，有时候会让球变得很糟糕，有时候反而会让球飞到谁都没办法控制的角度上去。

　　这一球就是如此，坏球的打击角度反而让球飞向了诡异的方向！

　　这个方向就是……中路！

　　史淇的球路其实是飞向内角的，但打者的挥棒略迟跟各种问题交杂在一起，让棒球高高飞向了史淇的身后。

　　“糟了！”棒球从自己的头上飞过，史淇就心中一凉。

　　史淇身后的人里，游击手，二垒手对这球都是望尘莫及，而并非标准中路而是稍稍偏向右侧的落点又让中外野的防守者很难接到球。

　　九局下半的第一个安打出现了，一人出局的状态下的上垒，大家都有些紧张。

　　在之前的比赛里斋藤佑树很难让樱高轰出安打没错，史淇也是如此，正是因为在半局比赛里对手很难连着上垒，才终于让比分能够维持在零比零的状态，所以说，一个安打其实还在承受范围之内。可比赛太关键了，如今已经到了九局下半，之前的局数，如果丢了分还有可能拼了命的追回，可现在，只要早稻田实得到哪怕一分，都可以让自己的球队马上赢下比赛。

　　接下来的比赛，似乎仍旧延续着前面两个人的态势，又是一个出局一个安打，当四个打者出场结束后，比赛的态势变成了一三垒有人，两人出局的局面！

　　而最关键的是三垒位置上的跑者！

　　这意味着，必要接下来的比赛中再出现一个安打，那就会是再见安打了！

　　“我绝对不会让这种事情发生的！绝对不会！”史淇眼睛都红了，刚刚的比赛里，第一个安打其实对手稍微有些运气的成分在里面，史淇能做的事情已经做到极致了。可第二个球……当棒球从史淇的手里飞出之后他就后悔了，这球他本来想投的是个外角比较低的坏球，可在球的飞行路线上，史淇发现，跟自己的预测和捕手松井的安排都不同！

　　这球更低，而且更偏！

　　“惨了！”史淇心中一凉。

　　他的球速太快了，即使投了一整场，这球的球速也仍旧没有降下150公里！松井起初还在按部就班的移动自己的手套跟身体，当他发现球路不对的时候已经晚了，中途的加速没能让他赶上棒球飞来的速度！

　　“啪！”在全场的惊呼中，棒球狠狠的砸到了地上，然后反弹飞向了松井身后。

　　“呀！”看台上紧张看球的众人，守在电视机前的观众们，不论是樱高的支持者还是早稻田实的支持者，在这一刻都大叫了起来。

　　今天史淇的表现其实是很不错的，整场比赛里虽然不可能完全杜绝失误，但像这种直接给对手至少一个安打或上垒的失误却只是出现了两三次，这对于史淇的投球成功率来说就已经很不错了。而且关键的是，这两三次失误的之前跟之后都没有安打诞生，所以，这两次失误也根本没让对手威胁到自己的本垒甚至三垒。但或许就是因为之前的失误太少了吧，如今到了比赛最重要的时刻，失误终于找上了他。真要说的话，常规比赛时间的十个失误，恐怕都比不上这时候的一个失误来的关键，慌忙起身转头捡球的松井，一垒上见机很快，此刻早已启动的跑者，还有丢下球棒，果断跑向一垒的打者，这一刻，整个球场因为史淇的失误而动了起来。

　　最终，当松井捡到球之后，原本是打者的跑者已经接近了一垒，而原本在一垒的跑者，则已经跨过了二垒，并且丝毫没有停下的意思，朝着三垒狂奔着。

　　“三垒！”已经赶到本垒附近的史淇对松井大喊，这一刻他真的非常悔恨，虽然大家都知道自己的失误球不知什么时候就来了，可在这么关键的时刻出现，史淇还是有些不能接受。

　　松井的球传向了三垒，而跑者也已经接近了他的目标。

　　“safe！”在樱高三垒接到球之前，跑者的脚踩上了垒包。

　　“呼……幸好接到了，本来我传这球的时候还挺担心的，要是三垒那边的铃木真弓没接到球的话，那比赛就输定了。”松井走到史淇身边说道。

　　“对不起……”史淇声音低沉。

　　“嗨，这样的球本来就在我们的准备当中不是嘛，而且就好像上一局一样，你出了失误之后，至少会让大家放心的一点是后面至少有那么一段时间会很少再出失误了啊！别忘了现在我们已经到悬崖边上了，而既然你也不会失误了，那么就放心大胆的挑战他们吧！”松井很了解史淇的想法，三两句话就让他的担心化为了对后面比赛跃跃欲试的态度，对啊，自己已经到悬崖边上了，对手又何尝不是呢，他们也已经两出局了啊。

　　“好了，快去准备比赛！接下来的几个球，放心大胆的投吧！”松井拍了拍史淇道。

　　其实大家都清楚，史淇的每一个球，其失误的概率都是单独计算的，前面的失误并不代表之后的一段时间内他就不会失误了，事实上，之前的比赛不也有过连续两次失误的情况出现吗？可这个时候，不论史淇还是樱高众人，或许大家都需要一些心理支柱在吧，所以就算明白松井说的不太对，史淇还是选择了相信，他再一次鼓起了勇气。

　　“绝对绝对不会让你们拿到分数的！”史淇从新站回投手丘，看着两侧已经准备好的跑者们，心中恶狠狠的想着。

　　然后，面对着这半局的第五个打者，他把球投了出来。

　　“砰！”当中直球！虽然快球很多，但史淇其实已经很久没有投这种简单的当中直球了，这种球路，应该是打者面对直球投手时候最注意的一个球路了，因为这注定是直球投手最擅长，最习惯的一种球路，而变化球投手则不同，最初落点是当中的球路，最后很可能落到好球带外面去，所以变化球投手的大家在投变化球而不是直球的时候反而不会经常投当中直球。

　　“你绝对……不会打到球的！”冥冥中投球前，史淇就是这样相信着。

　　当然，这种相信通常并没有什么用。

　　因为……

　　“铛！”棒球被打中了！只是这声音略略有些怪。

　　史淇的大力一球，让打者的挥棒虽然打到了球却并没有打中部位，于是……

　　棒球高高的飞了起来！

　　真的是好高好高啊……

　　但是也好近好近啊……

　　早稻田实的三垒跑者已经跑到了本垒边上，一垒的跑者则根本没动弹，连同本垒附近的跑者，还有全场所有人，都抬着头，看着棒球遥遥飞上天空，然后在到了最高点之后，几乎是原路落了下来。

　　而在下面张开手套等着的人，自然是松井未来。

　　这球飞的太高了，松井甚至有时间好整以暇的摘下面具扔到场边后，才举起了手套，跟周围喊着：“我的，这球是……我的！”

　　“接不到！”几乎所有支持早稻田实的观众们在这一刻恐怕都在这样诅咒着。

　　不过，虽然像这样的接球尤其是在这么紧张的情况下失误也是很正常的事儿，可到底，如此简单的一个接球，却还是没必要期待太多。

　　“砰！”松井非常有安定感的接到了棒球！

　　九局下半，结束！比分，零比零！


第二百八十三章 超长时间的战争

　　虽然比分一直持续着零比零的态势，但其实，场内大部分人都并不觉得这场比赛最后会打到延长局。

　　原因很简单，樱高的阵容一看就是有着巨大缺陷不能持久的阵容，不能在比赛前半部分结束战斗的话，后面难打的很。可没想到的是，史淇带领着大家就硬是挺下来了。

　　帝京跟早稻田实都是没有超强打者的阵容没错，可以这种球队的底蕴，打击实力不可能差到哪去，这么多人你方唱罢我登场的围攻史淇，怎么就一分都拿不到呢……

　　就算再怎么不想承认也要说，樱高的表现是真的很好。

　　他们似乎完全不像是个第一次参加这么大规模国家级比赛的队伍，没有经验？初临此处的紧张？好像这些都不是问题，他们用自己近乎无限的活力跟对胜利同样执着的追求走到了这里。这样的樱高，是非常让人敬佩的。

　　“好了，够了，即使你们在这里停下也可以了，我们会给你掌声，给你欢呼，我们承认，你们是很好的球队。”在樱高把比赛拉到延长赛之后，很多早稻田实的支持者们都这样想着。

　　当然，他们会这么想，主要是想让樱高赶快输掉比赛，让早稻田实晋级。

　　不过对于樱高来说，即使现在局面不占优势，大家却也仍旧丝毫没有放弃的意思。

　　时间一点点的过去，球场内的投球声，叫喊声一直没有停下过，看台上的助威声也一直在持续着……

　　当又过了好一阵之后，大家惊讶的发现，比赛竟然还没有结束！

　　而局数上，貌似第十四局的比赛竟然都已经结束了！

　　平分，还是平分！

　　对于棒球的设置，各级联赛，大联盟或者高中比赛，日本的台湾的美国的通常都有各自的特别之处。有的是九局比赛之后再打一局，还不能分出胜负就算平分，还有的比赛会打三局，不能结束的话就算平局，而像美国的大联盟，则是一直打到分出胜负为止。

　　而甲子园的设置跟这些联赛都不一样，甲子园比赛是不会有平局的，必须分出个胜负为止。所以九局没有分出胜负的话，接着会继续打下去，在这其中任何一局比赛结束后，如果双方的分数不一样，那就代表着已经分出了胜负，比赛结束。可如果比分一直没有分出胜负，那就要一直比下去直到第十五局。而如果到了第十五局，比赛还是平分的话……比赛会……暂时结束。

　　没错，虽然比赛结束了，但却是暂时结束！剩下的比赛，会在第二天接着打下去！第二天从第十六局开始，仍旧是每局决胜制，不过那时候，休息了一夜的比赛双方，局面又不知道会变成什么样子了。

　　漫长的十四局比赛，往年的春甲或者夏甲，一整界比赛里有那么一场两场就已经很稀奇了，没想到这届春甲，在第二轮就遇上了这种情况。而且更厉害的一点是，双方的投手竟然都没有换！史淇跟斋藤佑树，两个年轻却有着天才般天赋的少年，在这一场比赛里不仅展现了他们的天赋，还展现了他们远超同龄人的耐力！

　　203球！这是史淇到现在所投出的球数，相对来说，在他手下诞生的安打数超出斋藤不少，但安打多传杀也多，比赛进行到这个地步，史淇的投球已经很少再能三振对手了，他的球速仍旧保持着很高的速度没错，可对手对他却也已经知根知底了，所以整体来说，安打率也渐渐的上来了。

　　而史淇的对手斋藤佑树也没好到哪去，如果算算他的球数的话，数字同样令人咂舌：199球！十四局比赛仍旧没有分出胜负，这说明在接下来的第五局比赛里，斋藤也绝对会投过200球！

　　哦，对了，事实上，这场比赛进行到十四局结束之后，在比分上其实并非零比零，而是一比一，在第十二局的时候，樱高利用二三四棒的组合，在斋藤佑树的手里硬生生的抢到了一分。这一分有多不容易，从到了第十四局比赛仍旧只有这么一分这一点也能看出来。

　　拿到这一分的樱高可谓大喜过望，因为接下来的比赛，他们只要守住，就可以获得比赛的胜利了，多么来之不易的胜利啊。

　　可早稻田实是那么好对付的吗？丢了一分的早稻田实，在第十二局比赛可谓爆发了球队最强大的攻击火力。本来樱高如果不拿到这一分的话，可能樱高会慢慢的被早稻田实的进攻跟防守耗死，可这一分来的太关键了，一点点积攒着对樱高的进攻火力的早稻田实不得不提前把自己留的力气给拿出来，拼了老命的争取一分，因为若这一分拿不到的话，比赛就结束了。

　　最后的结果是，早稻田实如愿以偿的拿到了这一分，把比赛拖入了第十三局，而他们的力量也耗费了不少，所以在第十三局十四局比赛里，局面上樱高进攻的很是凶猛，早稻田实则好像一直在疲于奔命的防守着，甚至很多人都感觉早稻田实已经要到了油尽灯枯的地步了。

　　但是，当第十四局依旧被早稻田实顽强的守下来了的时候，局面不又变得微妙起来了。

　　进攻也是要耗费体力的，棒球比赛里，防守一方要所有球员都在场上，投手要不停的投球没错，可进攻方如果想要拿分，也是要耗费体力的，在第十三十四局里，别看比分上樱高没有什么前进，可在安打数跟上垒次数上，樱高却拿到了不少，而每一次的跑垒，对手每一次的试探，其实都需要樱高队员们全神贯注的或跑向下一个垒包，或跑回自己原来的位置，而这些都是要用体力去做的。

　　所以当强攻的两局比赛结束之后，即使是樱高，也必须停下来喘口气，休息一下了。

　　可你休息了别人未必休息啊，被樱高队员们围着打了两局的早稻田实队员们终于缓过劲儿来了，可以预测，在第十五局比赛里，攻守的局势，恐怕要交换了！

　　“呼，呼。”第十四局比赛终于结束后，从球场上走下来的史淇剧烈的喘息着。上场比赛他觉得已经是自己这两年多以来遇到的最艰苦的一场比赛了，可没想到的是，这场比赛竟然远比上一场还要来的辛苦，像这样猛烈的喘息，也就只有当初自己的训练量是队友们三倍以上的时候，每次训练到最后的时候才能感受到了。

　　史淇的对面斋藤佑树也没好到哪去，跟史淇不同的是，斋藤佑树并不需要在自己球队的进攻上下太多功夫，但相对来说，他的绝对体力却也要差史淇那么一点，所以在比赛进行到现在的时候，他也同样非常的疲劳了。

　　只不过，这两个人看起来都没有放弃的意思，远远的，他们同时抬起头，向着对方的位置望了一眼，看着对方跟自己一样几乎瘫倒在长凳上，呼哧呼哧喘着还要把“野兽般的”眼神传递给对方，两个人的心中一时间甚至有种惺惺相惜的感觉了。

　　史淇的球速一整场依序保持着150公里的均速，所以当九局常规时间的比赛结束后，松井试着提过让史淇降一些球速，否则对他的身体不太好，不过史淇怎么可能会同意，他咬牙切齿的说道：“对面那家伙现在也有高速球投出来，他都能坚持下来，你是觉得在体力上我也比不过他吗！？”

　　“斋藤的150公里球这一整场比赛下来总数也没超过10个，而你可是投了一整场比赛，到现在130多球了，超过150公里的球速估计有三分之二那么多，剩下的也基本都在140公里以上，当自己是怪物吗！？”松井跟史淇低声喊道。是的，常速150什么的，听起来似乎没那么厉害，但仔细想想，150公里以上的球一场比赛投80多个，这个数量何止是厉害，简直是有些变态了。

　　“我不管！这场比赛我还真跟他对上了！不分出个胜负来我怎么能睡得着觉！”见讲不出理来，史淇一着急干脆不讲理了，直接这样说道。

　　“你……！”松井一窒，跟史淇讲理的话他不怕，可自己的投手这么说了，自己又能说什么呢？难道真让若田部教练在这时候把他换下去吗？如果真的这么做了，这家伙恐怕会记恨自己一辈子吧？

　　无奈的回到自己的位置，松井只好继续看着史淇肆无忌惮的挥霍着自己的身体。直到12局比赛，好不容易得到一份又丢掉之后，虽然接下来樱高的进攻很不错，可松井却感觉到了己方在防守方面所出现的隐患，史淇的球速，悄悄的降下了150公里这条线，并且似乎每一球都在降低着，到了第十四局最后，他的球速已经只能勉强过140公里了。

　　“是胸中的那口气泄掉了吗？”松井心中未免腹诽着，十三十四局，樱高攻的非常疯狂，这种疯狂的进攻一定程度上掩盖了他们防守的隐患，可是当这样的进攻告一段落，比赛又将走到什么地步呢？

　　万众瞩目中，十五局比赛开场了，这局比赛如果双方还不能分出胜负的话，比赛将会被暂时结束，留到明天大家都休息好了之后再战，相对来说，早稻田实一定是更希望能马上结束的那支球队，毕竟樱高已经被逼到现在这个地步了，史淇厉害的有些逆天的高速球，也已经很久投不出150公里以上了，而自己这边，斋藤的球速跟控球虽然也受到了不小的影响，但总体来说局面仍在大家的控制当中。

　　“防住这半局，防住了这半局他们就麻烦了！”虽然其实每一句的上半开始的时候，早稻田队员们都是这么想的，可现实却是所谓对手的麻烦却一直没到来过，只是，这并不妨碍大家继续在每局开始的时候这样想着。

　　樱高在这个半局的出场打击次序不太好，首先出场的人是五棒的松岗透，这意味着就算现在斋藤的投球水准下降，这半局里能真正影响到斋藤，有机会决定比赛胜负的人也就只有六棒的史淇而已，至于史淇后面的几位，前面的松岗透，盼着他们建功，就只能期许于奇迹了。

　　松岗透登场了，在他的后面，史淇也基本穿好了自己的护具要登场热身了，史淇现在已经很累了，但让他放弃打击的机会，把体力留到下半局的防守，争取把胜负拖到明天却是不可能的，他没有考虑这种情况，只是想现在战胜对手而已。

　　走上球场前，史淇停住了脚步，他转过头，对队友们，尤其是会在他后面登场的井户田次男说道：“如果我能上垒但是我前面又没有人，到时候就拜托你们了！”

　　“队长……！”次男被史淇说的紧张了起来。

　　“不要紧张，放心打就是了，这局比赛的关键其实是下半局的防守，不论上半局我们打成什么样，下半局只要防下来了，就不会落到输球的地步，所以，防守的时候或许你们可以有些压力，但进攻方面，其实完全不需要担心什么，只要全力以赴的去打就可以了。”史淇说道。

　　“史淇说的没错，而且还有一点是，想想你们现在的情况，其实这十五局上半的比赛，对我们也算是个小小的机会呢，谁都觉得咱们会全力拼下半局的防守，所以上半局的进攻，他们可能会怀疑咱们只是稍微敷衍一下而已，到时候若你们突然表现出强烈的进攻欲望，对面斋藤佑树跟早稻田实的防守未必能马上反应过来，而在他们反应过来之前的那几个球，就是我们最大的机会！”松井未来走上来说道。

　　“是！”史淇后面会出场的几个小球员纷纷点头喊道。松井副队长说的没错，不许要紧张，没必要担什么责任又可能那分数奠定胜局，对方又很可能对己方这几位一年生不是很重视，这么想的话，十五局上半的这个机会，岂不是非常好的机会了吗？

　　史淇这时候已经转身走上了球场进行热身，边上也已经有人过来给史淇后面要登场的次男穿护具了，而这个时候，球场之上的松岗透也完成了自己的出场。

　　松岗透的水平跟史淇之后的三个一年生也差不了多少，但早稻田实对于松岗透跟次男的重视程度却绝对不在一个层次上，原因很简单，松岗透后面可是史淇，而次男后面则又是两个樱高的普通一年生，松岗透如果上垒了，说不定史淇一棒子就能把他送回本垒，可次男如果上垒，那后面的两位却没有送他会本垒的绝对实力。

　　所以，对于松岗透的出场，早稻田实的队员们虽然绝对不会如对付史淇松井富泽守一样如临大敌却依旧是很上心的，这种情况下，松岗透的机会就很小了，斋藤佑树用四个球引出了松岗透的挥棒，然后由二垒手轻松的拦住了棒球，完成了一次简单的传杀，送他离开了球场。

　　松岗透下场之后，史淇就要登场了。

　　“最后一搏了！”史淇做了两个深蹲之后朝着本垒走去，其实他已经很累了，甚至感觉喘气都有些气力不足的感觉，但他的信心还是很足的，经过十四局漫长的比赛，两个人的球速都已经很难免的降了下来，史淇降的有些厉害没错，斋藤的降低却也是有那么一些的，这对于史淇来说是好消息，看了整整一场比赛对手的投球，出场那么多次，不论是直球变化球还是超高速球史淇都见识过了，这种情况下，他对打到斋藤的球的信心已经很足了。

　　“砰！”斋藤的第一球飞了过来。

　　“坏球！”史淇站直身子摇了摇球棒，刚刚这一球，斋藤一出手他就放弃了挥棒的想法，因为这球的球路史淇这场比赛已经见过两次了，前面两次都是坏球，虽然斋藤号称进攻万花筒，可再全能的投手，也肯定会有自己喜欢的球路跟不喜欢的球路，史淇能感觉到，这个坏球的球路就是斋藤喜欢并且擅长的球路，前面的两个这种球路，史淇其实都上当挥棒了，但是到了第三次，他却终于学乖了没有挥棒。

　　然后是第二球，又是个坏球，这第二个坏球竟然是个直球而且球速也不快，角度也不够刁钻，所以史淇在判断出坏球之后本来想挥棒来着，但一瞬间的迟疑让他放弃了挥棒，两坏球了。

　　“怎么，不敢投好球了吗？”史淇看着斋藤严肃的表情，心中怀疑的想着。

　　“投吧，你不会是想保送我吧？只要你不是这么想的，那么你就早晚要投好球！”

　　在这样的想法中，斋藤的第三球投了出来。

　　“这球是……内角！中高位！好球！”瞬间的判断之后，史淇猛地挥出了球棒。

　　“咦！？”但是令他惊讶的是，棒球在飞行途中突然有了一丝丝下沉！这么一点点的下沉绝对不会影响自己打到棒球，可原本会打成半高球，越过防守球员头顶的一球就变成了……地滚球！！


第二百八十四章 没有悬念

　　再好的判断也不可能做到完美，史淇的挥棒，偏了！

　　“乒！”球棒挥过，棒球朝着二三垒之间飞了出去。

　　“牙败！！”史淇这句日文喊得洪亮无比，甚至有隐隐盖过球场内看台上欢呼的趋势似的。而这句日文的意思，翻译成中文是“坏了，糟糕”的意思，史淇明白，他挥棒的力度其实是很足的，但这球打出去的力道跟角度都不完美，棒球以一个比较小的角度落到地上后的弹起角度也不高，但这一下反弹，却让球失去了不少的力量，原本或许能轰到外野的一球，现在能得到一个安打就已经谢天谢地了。

　　他全力的朝着一垒奔跑着，而球打出去之后，早稻田实的游击手也开始随着棒球的角度移动了。

　　“我要……上垒啊！！！”史淇一边跑一边全力大喊着，他其实很清楚，一垒位置已经是他这次打击的极限了，他是个力量很足的打者，所以，动不动就能轰出三垒打甚至全垒打来，而相对来说，反而是普通的一垒安打比较少一些。在这次出场中，他其实也抱着这样的想法的，尽量轰出长打来，不论是二垒打还是三垒打。很简单，他身后的队友太弱了，这一点是跟相信队友这一点不冲突的。虽然相信队友，但只有对队友的真实实力有一个清醒的认识，才能更好的配合起来，对于这一点，不论史淇，还是一年生的队友们都有清楚的认识。

　　所以史淇才必须走的更远，因为他身后的队友们，光是要拼到一个安打就已经可以被称之为奇迹了，想让他们把自己从一垒直接送回本垒是在是有些难为他们了。

　　可是……又有什么办法呢？是自己的挥棒失误，让长打化为泡影，可是，就算做不到长打，至少也要拿到一个安打吧！？虽然机会已经很小了，但机会再小，也仍然是个机会不是吗？如果连机会都没有了，那比赛恐怕也就结束了吧？

　　正是因为史淇还秉持着这一点，他才如此全力以赴的奔跑着。

　　“上垒！拜托了！”史淇是真快，十几米的距离，两条大长腿迈开了，几步就已经窜到了距离一垒垒包很近的位置上，而他的侧后方，早稻田实的游击手也已经拦住了棒球，站起身瞄好了一垒的位置！

　　“跳！”感觉距离差不多了，史淇俯下身去全身用力猛地跳了起来，朝着一垒扑了过去！

　　游击手的球也传出来了，呼！棒球呼啸而至。

　　然后……“安全上垒！”裁判的判定毫不迟疑，史淇的确是太快了，早稻田实的游击手从接球到起身一气呵成，就算当初史淇站在游击手位置上，都未必比这一位防守人出球快，但防守人快，史淇更快！他的奔跑跟鱼跃，硬是在这短短的时间里为自己抢出了那么一丝丝机会，先一步让自己的手按上了本垒的垒包！

　　“呼——”史淇喘着粗气，有些艰难的爬了起来，别忘了，他现在可是已经投了十四局二百多个球的主力投手，这也就是他，换个别人，投了200多个球还要在进攻的时候这么拼命的做加速跑，做扑垒，简直要人老命啊。

　　他站起来后拄着膝盖没有说话，艰难的抬着头看着正有些战战兢兢走上球场的井户田次男，在史淇艰难的站上一垒之后，樱高得分的希望就只能靠他和他身后的两位一年生了，不过既然安排在他的后面，自然是比他更弱的存在，基本上，是不能予以太多期待的。

　　“砰！”斋藤佑树的球投了出来，不过目标并不是捕手而是一垒手，他在牵制史淇的位置，每场比赛中只要一垒有人而出局数还没满，就总会出现这样的牵制，一般来说是很正常很常见的情况，跑者也未必此次都有要盗垒的心思，所以行文的时候更是没必要总是提起来。

　　“砰！”斋藤的投球节奏很快，试探节奏也很快，一球接一球的，几乎不给次男太多考虑的时间，他很快就投出了第一球。

　　而次男，略有些着急的他也相当无脑的挥动了球棒，并且在球棒挥起，没办法停下的时候才发现，斋藤的这一球又慢又弯，是个稍稍注意点就能让过去的简单变化球。

　　“不行啊！太着急了！不能紧张不能紧张！打不打得出来都无所谓的！”一个坏球被自己的鲁莽挥棒变成了好球，斋藤心中不可能不郁闷，他不停用队长登场前，跟副队长的那番话来告诫自己不要紧张。

　　“队长要靠我的表现才有机会得分呢！”次男不自觉的看了一眼一垒的史淇。

　　而这一眼，他看到了一些问题。

　　史淇双腿分的很开站在那里，看那双腿分开的距离，大约是等会儿跑垒前的准备距离，而他的上半身则直立着，双手掐腰正看着这里。这是个相对较为普通的动作，但这个动作，对于此刻正准备打击的次男来说却有那么一点特殊意义！

　　在比赛前大家的设定中，这是一个盗垒的暗号！

　　史淇要盗垒了！在不是第一个球的情况下！在明明之前斋藤还做了牵制的情况下！

　　真的没问题吗！？不！问题明明太大了啊！为什么是这个时机！为什么是这个时机！？

　　次男心中几万头羊驼呼啸而过，虽然严格来说，史淇的盗垒，其实跟他没什么关系。原因很简单，跑者要盗垒的时候，当打者知道了之后，所要做的事情，就只是看着，不要挥棒而已。

　　可是这个时候，次男当然没办法问出来，他只能眼睁睁的看着斋藤把这个球投出来，眼睁睁的看着史淇竟然真的猜中了斋藤这球不会牵制自己，然后朝着二垒拼命的跑过去。

　　“砰！”捕手接到了球，这是个坏球，毫无疑问，上一球是坏球这球还是坏球，次男咬了咬牙，其实这球，以他本来的想法还是要挥棒的，他觉得像斋藤佑树这么厉害的家伙，不会愿意用太多坏球来戏耍自己，把自己骗的团团转，投手的自尊会让他们倾向于干脆的结束比赛，可没想到的是，斋藤竟然在第二球投的还是个坏球。

　　幸亏没有挥棒啊，不然就两好球了。对于这一点，次男还是有些感谢正跑向二垒的史淇的。

　　“二垒！二垒！！！”如此执着的史淇是很令人喜欢的，电视机镜头中，他前倾着身体全力的奔跑，眼神中的坚毅有如实质一般劈开了前路险阻。

　　“我扑！”从一垒到二垒的盗垒虽然不如二垒到三垒那么困难，可盗垒什么的，即使是以史淇的身体，也不可能次次做到极致，所以，他依旧在用尽全力的做出自己能做的一切努力。

　　这所谓的用尽全力，除了奔跑之外，就是扑垒了。

　　没错，史淇又扑下去了！上次扑垒扑的胸前大腿上沾染了大量的泥土，现在泥土刚刚掸下去，很快又脏了。

　　不过，终归是起到作用了。

　　捕手的传球晚了一步，史淇的手再次按上了二垒的垒包。

　　“安全上垒！”裁判的喊声，次男终于再次把嗓子放到了心里，现在在垒上的史淇，几乎是今天樱高最后的希望了，而且，真是个温柔的学长啊，明知道自己这边能贡献安打就已经很难了，所以才会这么做吗？

　　“来吧！学长都已经做到这一步了，最后这一步，就让我来做吧！”次男鼓起勇气，再度举起了球棒。

　　所谓棒球就是这样子的，史淇今天的表现怎么样？他的表现已经很好了，甚至可以说是堪称梦幻般的表演。对面可是早稻田实，面对如此强大的球队，竟然把对手压制了十几局都没拿分，这是什么表现？可以说，这一刻史淇跟斋藤佑树的水平其实是平等的，大家其实是分不出强弱的状态。当然，因为投球这边做的太多导致进攻方面今天并没有拿到分数什么的，这么想也在情理之中了，现在的史淇，其实就已经非常强力了，若史淇真能守能把对手压制成零分，攻的时候上场就能轰全垒打的话，那比赛还有悬念吗？

　　而这样表现的史淇，此刻站在二垒之上其实是很无奈的，你一次出场只能打一个球，这球除非你能轰出全垒打来，否则你是回不到本垒的，所以，你必须借助队友的力量，这种借助是很彻底的，打篮球踢足球，你实力要是远高于周围的队友跟对手的话，或许还能来个长途奔袭，制胜得分什么的，但打棒球，只要你上垒了，就只能期待队友们的表现了。

　　这么关键的时候，掌握着球队胜败的，却并不是最强的，最万众瞩目的那个人，可这就是棒球，你必须接受这一点。

　　史淇已经盗过一次垒了，其实他的这次盗垒的危险性简直高的不像话，任何观众都很清楚的一点是，史淇身后的队友不给力，所以这个状态下史淇可能会搞点猫腻，这一点大家都心知肚明的，所以，在斋藤佑树投第一球之前，也曾试探过史淇。那么第一球试探过后，第二球还会试探吗？会啊，为什么不会，这时候这个状态下的投手，有百分之七十以上的可能会继续试探，反正传一垒什么的，理论上次数是没有上限的，大可以放心大胆的传，只要试探那么一两次，史淇就不敢第一时间启动了，不能第一时间启动，捕手就有足够充足的时间传二垒击杀他了。

　　如果这么想的话，史淇在第二球的时候怎么也不应该先启动盗垒，他博的，其实只是斋藤那直接投球的百分之三十可能而已，这么小的几率，未免太鲁莽了吧？

　　可史淇其实也是没办法的啊。井户田次男是什么水平，斋藤佑树又是什么水平，这两个人在一个水平线上吗？正常状态下，斋藤佑树想收拾次男只是随随便便几个球而已，其几率恐怕比史淇拼了命博的这百分之三十机会还小，这样的情况下，史淇必须盗垒！因为若他的盗垒，他的存在不能给斋藤丝毫的压力的话，比赛就没得打了！

　　往前走，有百分之三十的可能性活下来，不往前走，可能百分之五的可能性都没有，放在你身上，你会怎么选择？史淇从来都不是一个有选择困难症的人，所以他毫不犹豫的跑了。

　　然后，他成功了，斋藤佑树看起来还未抛弃自己的骄傲，所以在第一球已经牵制了一球的状态下，他毫不犹豫的在第二球选择了投球而不是牵制，史淇也正是利用的这一点，终于让自己站上了二垒。

　　而且，这一下盗垒的成功还是其次，更主要的是，这一下成功的牵制了斋藤佑树的精力！

　　第三球投出前，史淇站在二垒右移两步左右的位置上，看着斋藤在投球前转过头来看自己，嘴角微微一翘，然后，他在斋藤抬起脚的一刹那动了，不是往右侧的三垒，而是左侧两三步距离之内的本垒！

　　“砰！”二垒手接到了斋藤传来的球，但是在他的脚下，史淇早已经按上了二垒的垒包。

　　没错，早稻田实投手斋藤佑树的这球，是个牵制球。

　　哪怕是牵制球，都一样投的很快！

　　史淇有些艰难的爬了起来，他低头看了看自己的衣服然后微微摇了摇头，这身原本是纯白色的队服此刻正面已经满是尘土了，而史淇这时甚至都懒得去掸了，反正看这样子，等会儿还是要扑，真要弄干净自己，等从球场上下来再说吧。

　　只是一个牵制球吗？不不不，这下斋藤终于学乖了，他砰砰砰的连着牵制了史淇四次！

　　如果斋藤仍旧觉得自己是个超级强队的超级投手，面对的无非是个小地方来的小球队的话，他绝不可能连着牵制这么多球！

　　可以说，这就是一种无声的承认，承认了史淇的实力，樱高的实力！

　　这么多的牵制当然是有用的，史淇不再敢先离开二垒太远，斋藤的准备姿势没做完，他也不敢先启动了。

　　然后，在四次牵制过后，在大家都好奇他会不会牵制第五球的时候，斋藤这次的投球，是真的！

　　“呼！”棒球呼啸而至。

　　连着牵制了四个球对于樱高这边来说，除了牵制史淇之外，对樱高的打者次男其实也是一种精神上的折磨。

　　“来不来？什么球？来不来？”斋藤每次启动自己的身体，次男都会在心中这样连着问出好几句来，但期待的投球却迟迟没有降临，对面不远处的家伙，像是惊弓之鸟一样连着试探了四个球！也同时让次男的神经从紧绷到放松再紧绷的循环了四次！

　　这样的状态下，想要在斋藤的第五球仍旧保持足够的专心跟投入，是非常非常难的一件事儿，所以次男……不，他并没有不专心！他仍旧保持着自己的专心！斋藤的球刚投出来，他的身体跟精神就已经动了起来！

　　精神紧张了四次又放松了四次的井户田次男出人意料的对斋藤佑树的第五球没有丝毫的放松，仅仅这一点，就已经无比难能可贵了。而次男对面斋藤的状态却没见多好，精神方面的煎熬对于次男这样，对于他来说也好不到哪里去，所以，这让他的这一球投出的力道跟角度都不尽理想。

　　一方状态不好，另一方出人意料的保持住了自己的状态，一增一减之间，让两个人本来悬殊的实力差距被缩到了最短。

　　但饶是如此，其实他们之间仍旧存在着难以逾越的鸿沟，实力差距的缩短，只能让大家的距离靠近，但想说真的拿下这一球，以次男现在的水准，却还是差那么一点点的！

　　“乒！”惊呼声中，次男把球打了出去，角度……右侧！

　　史淇像一阵风一样以异常的告诉席卷出去，朝着三垒狂奔，这球被打成了一二垒之间的地滚球，对于史淇来说，是非常难得的机会。

　　“好累！”一边迈开大步，史淇心中一边在悲鸣着，从本垒到一垒，从一垒到二垒，连着冲刺了两次，现在又要冲第三次，即使是铁人，这一刻也几乎快要脱力了。

　　次男的这一球打出去的角度并不理想，虽然不会被接杀，可他上垒的可能却也不存在了，一垒手侧移几步接到了球之后以无比迅速的脚步踏上了一垒垒包，击杀了次男之后，用最快的速度把球传向了三垒。

　　但史淇怎么可能给对手击杀自己的机会呢，他全力以赴的奔跑终于再次建功，成功的站到了三垒之上。

　　不过即使是史淇，在最后踏上三垒的时候也脚下一软险些跌倒，这场比赛，对他来说实在是太累，太煎熬了！

　　“呼——呼——”史淇单腿跪地，胸腔剧烈起伏如风箱一样猛地喘了两口气后再次艰难的站了起来。

　　“还有一步！”他看着身前不远处，甚至可以说是近在咫尺的本垒板想道。

　　虽然他知道，这一步的距离其实无比遥远。

　　原因？时间是十五局上半，人物是投了十四局203球的史淇，状态是已经连续冲刺了三次，打者是一年生游击手筱田广志，对手是斋藤佑树以及早稻田实！

　　悬念？若是没看过比赛的人，根本不会觉得这里会有任何悬念！就好像前面次男打击时候一样！


第二百八十五章 没有悬念？那就造一个出来！

　　没有悬念？那就打出一个悬念来！

　　就跟没人会信樱高接下去的比赛还有悬念一样，所谓打出一个悬念来什么的，恐怕也只会得到一片笑声吧。

　　有件事情既简单又明显，那就是能打脸的，最终无论如何，也就只有实力而已。

　　只要你赢了，那么一切都是可以原谅的，如果你没有做到，那就只能摊手说句实力不够了。

　　次男的牺牲送史淇走上了三垒，这一球看似一个牺牲打，但要知道，樱高在之前的比赛中，史淇身后的七八九棒打者合起来二十次以上的出场，他们得到的安打数是零！甚至就连地滚球跟高飞球都少！绝对的劣势下，他们通常在斋藤佑树这里只能收获三振出局的结果而已！

　　虽然只是个牺牲打而已，可这就已经非常非常好了。

　　而且，这个牺牲打也给马上要登场的筱田广志注入了一些信心，次男以自己的方式帮助到球队跟史淇了，为什么我不能？筱田广志的心中这时燃起了不小的斗志。

　　但是……当他站上球场的时候，他才发现，事情远没有这么简单。

　　按理说，筱田跟次男两个人的立场位置其实基本没什么差别，差别或许只是史淇前进了一个位置，出局数多了一个而已，他们面对的还是同样的球队同样的人。

　　可同样的人，在面对的时候，却未必有同样的效果。

　　当筱田广志站上球场的时候，他有些惊恐的发现，对面投手丘上的那个人……变了！

　　斋藤佑树是谁？斋藤佑树是这个国家的高中生里最厉害的投手之一！是在毕业后就算马上进入大联盟，也依旧是明星的人！这样的一个超级投手，被对手把比赛拖到第十五局不说，竟然还被区区一年生予取予求！？就算放眼自己学校里，那些天赋上绝不比自己差的学弟们，他们有谁能在自己手下过上几招的！？是，没错，次男所贡献的无非是个普通的牺牲打而已，不是安打，但是牺牲打也不行！次男的这记牺牲打，是挥棒挥出去的！不是触击球打出去的！这说明次男确实有打到自己球的能力！

　　一整场憋屈的比赛，被对手屡次威胁到本垒的郁闷，在这一刻爆发了！

　　斋藤佑树的眼神中似乎燃起了两朵火焰一般，给人的感觉，投手丘上明明只是个累的身体都有些垮了的高中生，但大家似乎能在他身后看到无边的血色以及觉醒的末日魔神一般！

　　别忘了，斋藤佑树可是一直都被称作王子的人！即使剃的跟大家一样只剩下毛寸，即使晒得跟大家都差不多的黝黑，即使十五局比赛下来，他的衣服仍旧看上非常整洁，他的脸上也似乎见不到像其他人那样的汗渍，跟周围一堆身上脏兮兮，脸上乌漆漆，汗水流下来冲开皮肤上的土又被胡乱的抹一下擦一下后都快能和成泥砌墙的土包子们相比，他的每次登场，都好像在球场中点亮了一盏灯一般！这样的一位太阳般的存在，此刻竟然恶狠狠的盯着樱高的队员们，脸上也失去了贵族般的矜持！？这样的一个王子，终于撕下了他和善的面具，化身成为地狱的使者了！？

　　幸亏日本人不玩魔兽世界，否则的话，这一刻恐怕所有人，都会把斋藤佑树跟魔兽世界里那位叫做阿尔萨斯的王子联系起来吧！

　　“好……好恐怖！”筱田广志感觉自己的胳膊都有些软了，之前也出场不少次了，可那么多次的出场，筱田从没见斋藤表现出这么恐怖的气质！

　　“要……要是打到球的话……会被杀的！！”虽然明知道这不可能，可在这一刻，筱田还是止不住的这样想道。

　　斋藤并没有给筱田太多恐惧的时间，带着无边煞气，他的第一球投了出来。

　　“砰！”

　　“哦哦哦哦哦！！！”伴随着这一球的，是球场内外的惊呼声。

　　电视机里的解说员都快疯了，刚刚史淇的表现就已经很漂亮了，可似乎是被樱高的表现给激怒了，斋藤似乎在喊着“我才是主角”并且露出了非常让人恐惧的表情，这让解说也非常邢飞，能把王子逼到这个地步，虽然比分才刚刚一比一而已，但今天的比赛实在是太漂亮太精彩了。

　　然后，斋藤投球了。

　　“好快！”即使解说席离着球场内很远，看了多年棒球的解说仍旧在这个瞬间对斋藤的球速做出了反应，然后……

　　“等下，这球的球速是多少！？”解说第一时间问道。而就在他问出这句话之后不到一秒，同样相当懂球的直播导演也把对着球速记录仪的摄像机传回来的画面转到了直播信号上。

　　“1……151公里！151公里！我看到了什么！你们看到了吗！？电视机前的观众们你们看到了吗！？现在是第十五局比赛！这是斋藤佑树选手的第207球！可是！151公里！在第207球，斋藤选手依旧能投出151公里的高速球！上帝啊！告诉我这不是真的！”

　　先不管陷入癫狂的解说员，直面这个球的人，可是筱田广志。

　　而他，此刻现在甚至几乎站不稳了！

　　“好快的球速！好强盛的气势！我……我挥不出球棒！我不敢！我不敢！”筱田广志心中泛起无比的绝望。

　　“糟了，筱田的信心被打没了！”球场下，松井也发现了场上的情况，他皱着眉无比担心的说道。

　　“惨了惨了！这下怎么办！？代打！教练！我们换人吧！”松井身边，一宫贵出焦急的跟若田部说道。

　　“换人？换谁？”若田部轻飘飘的反问，是啊换谁啊？夏天的时候，樱高还有松岗透可换，并且差点由他创造个奇迹出来，可现在呢？别说松岗透了，就连一年生里的弘中凌都被派上场做先发球员了，场下没登场的球员里，有谁能换？是其他更加没攻击力，也完全没可能担待起来的一年生，还是从升上高中以来就完全没练过打击的木村郎？

　　若田部抱着肩膀，轻轻的说道：“谁也换不了，我们可没那么多人好换啊……比赛，就只有靠他们了……”

　　教练的声音很轻，似乎不是很在意的样子，不过没有任何人会觉得若田部丝毫不在意，原因很简单，若田部此刻抱着胳膊，两只手抓着另一条胳膊，用出的力量几乎都快把自己的胳膊抓的血液不通了！

　　“难道就只能这么眼睁睁的看着吗？现在这个状态，筱田是不可能突出重围的啊！”一宫贵出很不甘心的说道。

　　是的，筱田太艰难了，如果说之前，大家还能喊喊说创造个不可能出来的话，当比赛进行到现在，当斋藤佑树再次爆发了自己的力量的时候，已经没有任何人敢这么想了。

　　“你，们，别，想！再从我这里，拿到任何一个安打！”斋藤接到捕手的回传球，把球举起到胸前，带着无边的气势，对着筱田乘胜追击的宣布道！

　　“完了……比赛……要进入下半局了吗？我要开始准备投球了吗？”史淇拄着膝盖站在三垒处，看着身前不远处似乎散发着无边力量的斋藤佑树，还有他的对面，已经有些战战兢兢的筱田，心中可谓冰冰凉。

　　这半局比赛，他其实真的已经豁出命来了，明明已经投了整整一场比赛的自己，还要在球场内冲杀，几乎是耗费着自己的生命一般一次次的冲击着垒包，一垒，二垒，三垒，原本只是贡献了一个普通安打的史淇，在这半局比赛里其实贡献了一个几乎是史诗一般的出场，奇迹般的走到了三垒的位置上。

　　但是……难道这里，就会是自己的坟墓了吗？队友的牺牲不再能给自己带来垒包上的前进，只有安打，只有一只安打，才能送自己回到本垒，可看起来，筱田却已经不可能做到了。

　　这么近的本垒，实际上……却有那么远……

　　“我不甘心啊！我想要走的更远！我不想停在这里！”那个曾经局外人一样的史淇，那个在高一时败在半决赛，高二时败在决赛时都只是失落而已的史淇，这一刻终于爆发出了自己的所有不甘。

　　“我不要失败！再可怕又怎么样！我要赢！我要赢！”看着投手丘上的斋藤，史淇胸中的那股怒火熊熊的燃烧了起来。

　　可是……此刻站在三垒的你，又怎么左右比赛的胜负结果呢？此刻能左右胜负的，除了斋藤之外，就只有筱田了啊？跑垒的你，就算最后回到本垒，那代表着得分数据的打点，也只会归功于轰出安打的筱田而已，你的跑垒，其实是谁都能做的啊。这样的你，又有什么资格去愤怒呢？

　　“没有办法了吗！？没有办法了吗！？”带着不甘，史淇的脑袋疯狂的运转着，想着所有可能在此时他能用上的办法。

　　可是想来想去，办法也就只有一个，那就是安打，筱田广志的安打！

　　而伴随着史淇心中只剩下的这个想法，斋藤的第二球也到了。

　　“砰！”“坏球！”投到这个地步，斋藤其实完全不需要投坏球了，他清楚的看到筱田那张紧张中带着恐惧的脸，这个状态下，恐怕就算自己投的是好球，他也不敢挥棒吧？

　　不过，他还是投了个坏球出来，多年的习惯，即使是现在胸中燃着剧烈的火焰，却也仍旧改变不了。

　　一好一坏，斋藤毫不介意，接到回传球之后，他很快做好了投第三球的准备。

　　而这个时候，令他有些惊讶的是，对面筱田广志竟然也吼了出来。

　　“哦——啊！！！混蛋！混蛋！有什么好怕的！我就不信了！”樱高一年生的喊声。

　　但是……这样的喊声，却并没有让樱高人多开心，大家反而是心中一凉。而斋藤，把大半个脸都埋在手套后面，只露出两只眼睛的他，在手套后面的嘴角上却露出了一丝冷笑。

　　“哼！已经完全失去了理智的家伙，是最好对付的！”斋藤心中轻蔑的想道。

　　是的，筱田广志的吼声，绝非整个人振作了起来，而是被巨大的压力跟斋藤的恐怖给压垮了，整个人早已失去了对比赛的理智！

　　“糟了！”史淇看着筱田那有些疯狂的表情心中一凉。

　　“完了，要结束了吗！？要结束了吗！？”短短的这一个瞬间，史淇感觉自己的背后马上就渗出了一层白毛汗，他似乎已经看到了，筱田因为胡乱挥棒而被三振的那个瞬间。

　　“怎么办！？怎么办啊！？安打也打不出来，盗垒更是不可……咦？”

　　“盗垒？盗……本垒！？”

　　史淇突然间激灵灵打了个冷颤，他突然想到了一个无比疯狂的玩意！

　　可是，他想道的太晚了吧！斋藤佑树这时已经准备好了投球，他可不会给史淇再去想什么的时间了！

　　“不行！晚了！好多细节都没……不！没时间了！拼了！！！！！！”这场比赛之后，史淇每每回想这一刻，都感觉当时的他已经疯了！

　　斋藤抬起了自己的脚，他的整个人也半转过身，不过他的头当然仍旧是正对着本垒的，他的双眼，全神贯注的只盯着对面而已！

　　“樱高没什么机会了，就看下半局史淇同学能不能阻挡住早稻田实的进攻了……”电视机里解说员的声音已经冷静了下来，摄像机对准着斋藤身后，镜头远处则是战战兢兢的筱田广志跟早稻田实捕手。

　　无数原本因为精彩比赛而坐直的身体从新靠到了沙发或椅子上，无数提起一口气的观众们这时也都终于把那口气吐了出来。

　　然后是的，就在这么一个瞬间，就在斋藤全神贯注的盯着前方的这个瞬间，原本三垒附近的那个人动了。

　　没时间考虑？那就不考虑了！换做任何一个人，恐怕都不会这么想，可史淇偏偏就这么想并且也这么做了，他不要想什么太多细节没搞定了，他不要去想如果这个如果那个了！他知道他只有这么一个机会！用这个机会的时间去想的话，就算想清楚了，机会没了岂不是白想！？是的，不想了，冲！

　　然后，他就启动了，其实已经无比疲劳的身体再次释放出无边的活力跟潜力，远超所有同龄人的力量让他的加速度达到了令人咂舌的地步，已经接近190公分的身高让他每一次的迈步都往前窜出老远！

　　“史淇的体力已经到了这个地步，接下来的防……”解说员嘴里的“守”字还没出来，电视机的镜头也完全没有移动，仍旧是斋藤即将投球的状态，但那个“守”字，却被解说猛的憋了回去！

　　“啊！！”但是这电光火石间，虽然把原本的台词憋了回去，解说却并不能反应过来说出什么有价值的评论，他只能毫无意义的啊啊啊喊了出来，示意电视机前的观众们有什么事情发生了。虽然观众们此刻看的，仍然是斋藤投球的画面。

　　“不！要！挥！棒！”史淇的大长腿往前窜了几步之后，胸中憋着的那口气吐了出来，心中想的四个字，是对着筱田广志的。他并没有喊出声来，但踏下的每一步都惊天动地。

　　本背对着史淇的筱田广志一哆嗦，他并不知道这一刻自己的身后发生了什么，但条件反射的，他放弃了挥棒，转头给史淇让开了一条路线！

　　然后终于，史淇的奔跑，也被斋藤跟早稻田实的捕手看到了！

　　能改吗？废话当然不能，斋藤的投球已经到了最后阶段，他的球即将离开自己的指尖，而捕手，也已经半站了起来，伸出了自己的手套！

　　“啊啊啊啊啊！”解说员无意义的喊声如果放到别的场合，恐怕都算是放松事故了，不过相信，很多人都会理解他的。

　　球来了！

　　就算史淇跑的再快，人的速度也不可能比棒球更快。他的启动比斋藤更早，在棒球从斋藤的手中离开的那个瞬间，三垒到本垒之间的距离，史淇已经奔跑过半了，但一百多公里时速的棒球球速，史淇的奔跑又怎么可能是其对手？几乎只是一个瞬间，棒球就已经飞过了投手丘到本垒之间的那短短的十几米距离！

　　而史淇，也在这短短的瞬间中艰难的迈出了一步！

　　然后，捕手接到了球！三垒回本垒，是要触杀才可以！

　　另早稻田实队员们心中一惊的事情是，斋藤的这球，是个落点很高，几乎于蹲着的捕手头顶持平的超高坏球！

　　早稻田实的捕手，这一刻其实也已经半站起了身体，这样，他才能在棒球飞到自己身前的时候，用一个更好的姿势接到棒球！

　　然后，史淇俯下了身子，贴着地面跳了起来，就好像之前在一垒跟二垒做的一样。

　　再然后，电视机前的观众们终于看到了东西。

　　在这个瞬间，捕手半站起身体接到了斋藤佑树的球，而电视机屏幕的右下角，突兀的出现了一个人的一只手！

　　史淇的身体，从电视机的右下角飞了过来，直奔本垒板而去！

　　早稻田实捕手的手套，也落了下来！


第二百八十六章 这样也能得分！？

　　你不可能永远惦记着所有事情，所以，在正是比赛的时候，大部分人都只会想着最重要的那部分东西，尤其像比赛到现在这种时候正是需要专心的时间，投手更不可能想那么多有的没的。所以在这个时刻，想着所有这些杂七杂八事情的，绝不应该是投手而应该是相对来说最纵览全局的捕手！

　　比赛里就是这样的，史淇在一垒的时候，投手丘上的斋藤佑树投球前可以惦记着史淇会盗垒的可能，待第二次投球时史淇的盗垒，其原因就是捕手这边没有及时提醒道的关系了。可是前一个盗垒或许还能说是捕手的问题，这最后时刻史淇所做出的事情，就算说是捕手的问题，其问题其实也没有多大，毕竟史淇做出的事情，实在是太稀少了……

　　所谓“盗本垒”，实在是一个传说。

　　盗本垒什么的，其实有很多形式，有的盗本垒，是看投手牵制一垒上的队友，在投手把球传向一垒的瞬间启动，靠着投手传一垒，一垒传本垒的时间盗垒得分成功。

　　还有的盗本垒，是在投手投球之后，捕手把球传回给投手出手的瞬间启动，靠着捕手传投手，投手再传捕手的过程盗垒成功。

　　而最厉害的盗本垒，则是在投手投球前的瞬间或者更早一点，趁着投手全神贯注没有注意到自己的瞬间启动，然后待捕手接到球后把手按下来之前，跑者的手先按上垒包，这样的盗垒其难度无疑是最大的，因为很显然，这样的盗垒，较之前两者是少一个传球的过程的！

　　至于盗本垒的成功率？哈哈，成功率！？五年内成功的盗本垒，从台湾的职业联赛到美国的到日本的，再加上甲子园，加上日本全国的所有县大会，你把五年内的这些联赛录像都拿出来，把所有盗本垒成功的录像剪辑到一起，算上回放慢动作，要是能凑满五分钟，我只能说这几年盗本垒这事儿敢做的人是越来越多了！

　　可以说，盗本垒还成功了这种事儿，是绝对的都市传说级，上场比赛某人那所谓异想天开，展现了绝佳身体天赋跟无与伦比想象力的侧空翻跟盗本垒相比，简直小家子气到爆炸了！

　　要说做出这么厉害的行为，史淇的速度跟弹跳都是必备的硬件因素，但真要说首先需要感谢的地方，是史淇的决断力。别忘了，他是在斋藤投出这一球之前很短的瞬间才想到了还有盗本垒这种事儿的，那么短短的一个瞬间，放任何一个其他跑者身上，哪怕有那么一丁点的踌躇，恐怕就已经放弃了，就算不放弃，因为小小的那么一个迟疑，也肯定会得到被触杀在本垒前的命运。

　　另外第二个要感谢的，恐怕就是运气了。史淇是幸运的，斋藤佑树的这一球落点很高，这让捕手不得不半站起来才能接到球，但凡这球如果斋藤投出的是个低球甚至半高球，史淇恐怕都死定了。

　　当然，史淇的实力也绝不能低估轻视，在三垒启动到触到本垒，可以说他也已经用出了自己吃奶的力气。就跟斋藤佑树那最后时刻的150公里高速球一样，史淇的这几步奔跑，又何尝不是用掉了最后一丝力气？

　　但是，他做到了。

　　电视机中右下角的那道贴地飞行的身影，伴随着解说员毫无意义的喊声，伴随着在史淇跑到一半后，发现了他想法的现场观众们的惊呼跟欢叫，在捕手的手套放下之前，猛地从屏幕的右下角窜出，然后在捕手的手套放下之前，扑到了白白的本垒之上。

　　“safe！！！safe！！！”裁判双手平举，迅速又毫无疑问的判决道！

　　捕手傻了，斋藤傻了，甚至就连给史淇让开了路的樱高打者筱田广志都傻了！

　　整个球场都在这时候陷入了微妙的安静当中。

　　短短的一秒时间好似度过了一整年。

　　然后，大家终于反应了过来。

　　“得分了！盗本垒！史淇盗了本垒！！！我的天哪！！！”解说员，观众们都有些癫狂的不断重复喊着。

　　至于樱高的休息区，本来人跟对面相比人少的很的休息区内仿佛滚油的热锅一般，松井，富泽守甚至若田部，所有人都跳了起来，这么匪夷所思的得分，即使再矜持再冷静的人，在这一刻都绝对无法保持自己的冷静啊。

　　史淇趴在本垒上没动，他很累没错，但现在趴在这里的原因，却不仅仅是因为疲劳了。

　　他在享受，享受身下坚硬的本垒板带来的触感，享受脑袋边上作为边线被划出来的石灰粉发涩的怪味儿，享受着球场内外山呼海啸般的叫喊声。

　　打棒球，玩体育，是因为爱好，因为喜欢，因为强健身体没错，可这些，只是玩体育的理由，而如今这耳边的欢呼声，才是体育的魅力！

　　他趴在地上，抬起头，然后伸出双手双脚，四肢很夸张的动着，拍着地面，好像在扬起尘土一样，不过，也更像是在飞一样！

　　史淇最后是被身边的筱田广志扶起来的，樱高的这位一年生有点被吓住了，不过跟被吓住了相比，恐怕是崇拜的心情更多一些。自己的这位一贯创造着不可能，创造着奇迹的学长，又做了让人大跌眼镜无比惊讶，在某种程度上又毫不意外的事儿啊……

　　虽然没有任何人叫暂停，但史淇的这记得分，着实浪费了好几分钟时间，筱田广志把史淇扶回去的路程根本没走几步就被跑上球场来的队友们给围住了，大家七手八脚的对史淇敲敲打打，若不是比赛还未结束，可能早就把他抬起来抛向天空了。而史淇本人，则浑身不使劲儿的随队友们怎么搞自己，他好累了，能休息的话，就算是被队友们敲打一顿也无所谓了。

　　而在樱高这边都在庆祝的时候，球场上早稻田实的队员们也都聚集在了本垒上。

　　“对不起！”道歉的，除了投手斋藤之外，还有早稻田实的捕手，这样的失分，史淇的表现很厉害没错，自己这边也绝对是有着不可推卸的责任的。

　　沉默……队友之间其实是很少会互相怪罪的，要说大家有多埋怨斋藤跟捕手的话那是不可能的，可即便如此，大家却也没办法说出：“不怪你们，丢分不重要这种话。”

　　所以，能说的东西，恐怕就只剩下一句话了。

　　“还是先不要道歉了！考虑一下后面的比赛怎么打啊！”“我们还没输呢！下半局比赛只要把分数再拿回来就可以了啊！”

　　梦想是遥远的，现实是困难的，这样的话，这时候喊出来，听起来更像是大家不服输的壮胆行为而已。

　　第十五局了，拿分绝不是什么容易的事儿，在第十二局的时候，两个队就已经有过一次各得一分的情况了，当比赛进行到最后的时候，还有可能出现这种事情吗？

　　几率……太小了吧。

　　史淇下场之后，筱田广志仍然要把自己的出场打完，领先状态下，筱田广志的打击也放松了许多，不过斋藤佑树怎么可能再给他机会，很快就三振了樱高最后的一位出场球员，至此，十五局上半的樱高进攻部分彻底结束，接下来还剩下的，就只有今天的最后半局早稻田实进攻而已了。

　　几乎是被队友们抗下球场的史淇是真不想动弹啊，直接很没形象的躺在长凳上的他觉得，如果能就此睡着，一觉睡到明天早晨的话简直是太美好不过了。可惜这终究只能是梦想而已，比赛还在进行当中，自己还有半局比赛要投。

　　艰难的从长凳上坐起身来，这一刻的史淇，感觉到一阵阵的头晕目眩。

　　“高一时候，富泽守就是在这样的状态下坚持着进行比赛的吗？”史淇转头看了看身边不远处同样在准备登场的富泽守想道。两年来，富泽守是很努力的，在那次虚脱一般的防守之后，他无比加倍的锻炼着自己的体能耐力，结果是，这两年多以来，富泽守同样也经历过好几次这样练到虚脱的经历，但正式比赛中，却再也没有这样的事情出现。

　　可对于史淇来讲，这样的感受其实是无比陌生的。他的体能太好了，好到九局比赛运动量再大，也最多只能让他喘那么两下而已。史淇一样是人，一样有体力极限没错，可九局比赛，距离他的体力极限，实在是还远的很呢。

　　那么今天的比赛呢？今天的比赛，实在是太厉害了。十五局比赛意味着什么？意味着九局比赛之后，还要从第十局打到第十五局，这六局比赛，可是又一个三分之二比赛的长度！这么长的比赛，如果投手一投到底的话，其总投球数基本上都会过二百球！

　　两百球是个什么概念？很普通的一个概念：大联盟的职业投手，一般来说，只要不是投手一直没让任何人上垒，正在缔造无安打比赛的路上的话，投到70个球左右，教练就会要其他替补投手去做热身了，而到了一百球左右，换人就会到来。这年头职业体育的发展迅猛无比，别说无安打比赛了，很多时候双方谁也防不住对手的进攻，大打进攻战的情况下，有时候三局下来，投手这里就已经快要攒满100球的球数了，这就是为什么，职业棒球队的投手总是会有十几个的原因了，其中有左投，有低肩，有中继，有收尾等特殊投手没错，可最主要的原因，实在是一个投手不够用啊。

　　“最后的……半局呐……最后的……半局。”史淇的手套甚至都是边上的小队友帮忙套上的，他晃晃悠悠的走向球场，一边走还一边念念有词的说着什么。

　　“史淇这个状态，真的没问题吗？”看着已经有些恍惚的史淇，松井未来有些担心的问若田部。

　　“谁说没问题的？问题大了去了，可这时候，就算要你去说，你能说服他吗？木村郎从比赛进入延长战时候就开始热身，现在身上都快热透了，可这个状态。你觉得他能上场吗？”

　　“可是……您是教练啊，您应该能阻止他吧！？就算他不同意，教练您动用您的权利不就可以了！？总不能冒着让他受到什么会影响到身体的重大伤病的危险吧？”松井问道。

　　“哎……若是真的如你说的那样就好了，史淇这小子，跟他相处了两年，我自问还是懂一点的，这小子看起来好像很功利，很自私只在乎自己的样子，可真到了这个时候，真到了需要他付出的时候，他绝对不会含糊的……动用我的权利？我现在上去要把他换下来的话，恐怕他根本不会答应吧……不要以为这不可能，反而我觉得，这放在他身上，偏偏是最可能的！”

　　“可是……！”松井欲言又止。

　　“好了，别担心了，快上场吧，大家都上去了，史淇的问题，你多多注意一下吧，而且只是剩下三个出局数了，作为捕手，你也多照顾照顾他吧！”若田部拍了拍松井说道。

　　话已至此，松井也没办法在说什么了，他摇着头转身，最后一个走上了球场。

　　“只剩下三个人了，要注意到所有细节，不能让他们有任何可乘之机，配球上也要照顾到史淇的身体，高速球什么的尽量少投，多用坏球，必要的时候，把人放上垒包也可以，只要别让他们得分，哪怕是满垒也是没问题的……！”松井一边走一边归纳着自己必须注意的事儿。

　　终于站上了本垒，他抬头朝着投手丘望了过去，那里站着的，是刚刚创造了奇迹的男人，不，还称不上男人，他还只是个创造了奇迹的男♂孩♂子♂而已。

　　这个奇迹般的男孩子……真脏。

　　之前站在投手丘上的那个少年有着王子的称号，他本身，也确实从始自终的都像个王子一样站在这里，不论投球还是奔跑，不论自信还是落魄，他都没有丝毫破坏自己形象的行为。

　　而跟斋藤相比，史淇就是另一个极端了。一整场比赛的摸爬滚打本就让他浑身上下沾满了脏兮兮的泥土，而现在，泥土之上又沾染了不少白色，这是刚刚史淇盗垒的时候，整个人扑在本垒处到处都是的石灰粉边界造成的，白色本来是给人非常清洁干净的印象的，可此刻这些石灰粉的白色跟史淇原本身上就有的脏兮兮泥土混在一起绝对不可能让任何人联系到干净二字上面去。

　　这样的他站在投手丘上，从气质上实在是差了斋藤佑树好大一截。

　　“来吧少年，最后半局了，他是王子没错，我们是泥腿子也没错，但所谓泥腿子的存在价值不就是这个吗？让我们把王子拉下凡尘吧！”松井拍了拍手套，在心中对史淇说道。

　　“第一球，偏低内角直球！普通球速！”

　　史淇看到了松井的暗号心中甚至松了一口气，他知道自己的状态，更知道球场边若田部随时可能让他下场，他更知道，如果若田部真的这么做了，他一定会反抗，会不愿下场，可这并不代表他这么做的时候是毫无压力的，事实上，他清楚的知道，教练是为了自己好，自己现在的行为也是在走钢丝，一个不小心就可能搞砸比赛甚至自己的身体。可他别无选择，都走到这里了，他还能选择什么呢？

　　所以，在看到松井如往常一样发出暗号的时候，史淇才终于放下心来，这场比赛，看来自己真的能投到最后了。

　　而松井安排的球路也让他放下了心来，他并没有直接让自己投很多慢球，史淇清楚，上场比赛已经投了那么多慢球了，这场比赛人如果又开始投慢球了，恐怕对手第一时间就能发现，到时候比赛就没法打了。史淇甚至觉得，与其让自己投慢球，不如干脆让木村郎上来算了！

　　“内角直球吗？”史淇不动声色的看了看自己瞄好的位置，摆出了投球的姿势，然后猛地把球投了出来。

　　“来吧！”他在投球的刹那想道。

　　棒球呼啸而出。

　　在史淇跟松井的暗号安排中，所谓普通球速，对于史淇来说代表着140公里到150公里这个区间的球速，这个球速放在其他普通投手身上，已经是了不起的高速球了，可放在正常状态下的史淇身上，这个球速无非是个普通球速的普通直球而已。

　　可这说的，是正常状态下。

　　十五局下半的第一球，史淇刚一投出去，就感觉到了不对的地方。

　　球速的下降，也太多了吧！？十四局下半的时候，普通球速还基本上能保持140公里出头球速的情况下，这第十五局一上来，自己的普通球速，竟然……这么慢！？

　　这么慢的话……

　　“乒！”

　　果……果然……！棒球，被打到了！这一球，被干干脆脆的轰了出去！

　　史淇甚至没有去看球飞出去之后的结果，他有些惊讶，有些恐惧的转头，第一时间看向了球速记录仪！

　　127公里！

　　连130公里都不到！


第二百八十七章 如此漫长

　　小瞧自己的能力，低估自己的体力，这样的事儿总是会发生，史淇今儿遇到的状况就是如此了，他着实低估了自己的体力！

　　本来十四局下半的最后一球，他的球速也就只有135公里左右了，这个速度其实已经很好了，不论是史淇还是斋藤佑树，在十四局并没有太大情绪激荡的情况下，也就都是这个球速而已，而跟斋藤只专注于投球不同，这一整场比赛虽然史淇一分都没有得到，可进攻方面他用掉的体力可不少，到最后在球速上仍旧能跟对手抗衡，足以看出他的强大了。

　　可是……人的体力总是有极限的，再长的体力条，总有用光的时候，十五局上半毫不吝惜自己体力的行为在这时付出了代价，这一球史淇用的力量着实不小了，按正常情况下的球速，就算不过150公里恐怕也相差不远，可现在呢？竟然只有127公里！

　　这个球速，就只是最普通的高中投手的球速了！若史淇还有别的技术也好，偏偏他又只会直球，这个状态下……简直就是给早稻田实的打者们练打击的啊……！

　　看着记录仪上的那个数字，史淇不禁感到一阵头晕，如果连这最后的武器都没有了，他已经不知道今后该怎么办了。

　　“已经完全没有办法了吗……弹尽粮绝了吗……”史淇跟松井都这么想道。

　　“不，还没完！比赛还没完！这球虽然丢了，可他们并不知道史淇的体力已经告罄了！必须瞒住这一点！”松井紧接着想道，一边想，他一边开始给史淇打暗号。

　　“普通球速的坏球连着两个！”

　　跟松井练了这么久，两个人互相之间已经很了解了，安打之后，史淇很清楚，对面松井肯定也只知道自己的体力已经到极限了，这么大的问题，按理说松井绝对不可能不叫暂停，那么是什么原因，让他全然当做什么都没发生一样呢？

　　但有一点史淇知道，松井这么做一定有他的道理，所以在没有认清状况之前，史淇只有当做没事儿一样继续投球。

　　“连着两个坏球啊……不知道能收获到什么！”史淇强打起精神，再次投出了手中的球。

　　“砰！”另史淇失望遗憾的是，这连着两个坏球，对手都没有挥棒！

　　“糟了糟了糟了……一人在垒上，两坏球，无人出局……”史淇的脑海中都是此时的状况，可不管怎么想，他都想不出任何能改变现状的办法了。

　　正想着的时候，对面松井却仍旧没有喊暂停，毫不迟疑的打出了下一球的暗号！

　　“砸到本垒上的反弹球！”

　　史淇吸了一口冷气，明明已经两好球了，下球竟然还要投坏球？而且这么低的坏球是很容易被看穿的，投了之后，除了填满坏球数之外，恐怕起不到任何作用吧！？

　　史淇心中是很不同意的，但史淇也知道，跟松井相比，自己绝对是更不擅长搞心里的家伙，所以他仍在相信着，相信松井一定有办法的，当然，如果没办法……也就只能没办法了……反正他是已经彻底没办法了。

　　第三球果不出史淇所料，早已经有所准备的对手打者安逸的看着棒球砸到了地上，然后被稍显狼狈的松井拦住。

　　是的，是拦住而不是接到，松井这球似乎没反应过来，他只是用手套碰了一下球而已，结果就是棒球虽然砸在了地上，却仍旧朝着松井身后滚去。

　　“是……是要吸引对手上垒然后传杀吗？”史淇在这个瞬间想道。

　　这样想的史淇马上抬头观察打者的反应，本垒上的打者不重要，关键是一垒上的那位，一垒的距离更远，而且他的移动也决定着身后本垒打者是否移动。

　　一垒的跑者……往前探了下身体，然是……没有移动！

　　这名打者看起来是个保守型的球员，面对二垒的诱惑，她却最终选择了停在本垒这里。

　　虽然这看起来很像是松井设下的一个陷阱，本应该期望着一垒跑者跑垒，但史淇还是松了口气，现在的樱高跟自己已经经受不起再多的变数了。

　　只是想到了这里的史淇没有想到的是，松井那边漏接的意思，竟然并不仅仅只是单纯的一个陷阱而已，他后手要做的事情，看起来才是重要的事儿。

　　松井首先表现出来的，是非常气急败坏的情绪。他很着急的站起来摘下了面罩然后跟裁判打出了暂停的手势，做完这些的松井一把摘下自己的头盔，跑到了史淇身前。

　　他的脸色严肃的要死。

　　但走到史淇身前的他，一边严肃着脸，一边说的，却是很普通的内容。

　　“下一球……拜托了，我们还有没有机会……就看下一球的了！”

　　“是，我明白你说吧！”连着投了三个队身体没那么大要求的低端坏球，史淇自觉力量已经恢复了一些，不论松井要求什么球，他自觉都能按照要求投出来。

　　“下球我希望你投个……130公里左右的当中直球！”松井终于说出了自己的要求。

　　“好！诶？史淇刚一答应就反映过来了什么，当中直球？130公里？”这个要求……普通！太普通了！

　　史淇自觉早已经做好了准备，不论松井是要投球150公里的直球，还是超慢速球，还是离谱的坏球，史淇觉得，只要松井要求了，就一定有他的道理，可没想到松井说出来的，竟然是这么个普通的要求！

　　130公里的直球，对于日本高中投手，尤其是甲子园这个水平的投手来说，是个最最普通的要求，从高速球150的超级投手，到会各种变化球的百科全书型变化球投手，基本上你如果能站上这个舞台，就至少应该有这个球速，因为130公里以下球速的投球，只能作为偶尔使用的东西而不可能作为常驻，否则的话，对手随便怎么针对你都不为过。可以说甲子园这个档次的投手，或许变化球上你一个都投不了就好像史淇这样的都可以，可如果你的球速达不到130，只能靠着那以下球速的变化球打拼，那除非你天赋异禀会读心术，或者后天把心理学什么的技能等级修到满级，否则的话，大家只要看你投出球来再打，只要这么简单的一个办法，就能轻松取胜了。

　　“直球？这个球速！？这么简单？诶？这样能赢比赛吗？！”史淇满脸惊讶的反问出一连串的问题。

　　“当然不够，现在已经到这个地步了，我们在做的，只是最后的努力而已！你的球速你清楚，还能投几个高速球？恐怕一个都不行了吧！？现在对手还未必清楚你的状态，可球数上却也已经三坏球了，想继续靠投快球三振对手走下去的话，最后的结果要么四坏保送，要么在努力投高速球却投不出的状态下崩溃掉，而这些结果，最后都是输球！

　　所以，我们现在所省下的唯一办法，就是传杀他们！”松井的这段话说的不仅快而且有些听不清楚，但微妙的是，他在说这些的同时身体却也在动着，他的双手扶在史淇的两个上臂上，像是在安慰史淇，制止史淇的怒火一般。

　　史淇明白了一些，所以在松井说话的同时，他也在做着逼真的挣扎，好像非常不忿的样子。

　　“好吧！传杀，接下来我要怎么做！？”听松井说完，史淇身体一边打开松井的手，一边同样含糊的问道。

　　“小小的发次火好了！但是不要太夸张，是保持着理智的发火！”松井道。

　　演戏什么的，放在这两位身上可不是件多容易的事儿，幸亏的是现在比赛这么焦虑，不论是谁，心中都不可能太痛快，所以史淇的这所谓发火，就在这种压抑的状态下开始了。

　　全场观众，尤其是最重要的观众，此刻本垒上的打者眼中，两个人看起来虽然还各自保持着理智，但嘴里却在不停的说着什么，同时手上则也在挥舞着，而这两个人中，很明显史淇是发火的那个，而松井，则在史淇身边控制着情绪的同时申明着自己的想法。

　　看到这里，所有人都明白了，松井的要求史淇不满意，史淇要投的球，松井不允许。

　　而最终，两个人的争论，以松井的妥协作为了结尾。

　　松井往回走的时候，史淇则低着头，让人看不到他的表情。

　　“这么搞真的可以吗？”其实史淇在跟松井“争论”的时候最主要问的是这个问题。

　　“这是最后没有办法的办法了！计策是要有实力作为保证的，可我们现在没实力，所以我们就只能这么做了！而最关键的地方，在于速度！我们绝不能给他们的打者太多的思考时间，他们只要稍稍有个先让我们投个球看看的心思，比赛就输定了！下一球，必须让他们挥棒！”松井道。

　　“那防守呢？一垒二垒的！？”史淇问道。

　　“我也很担心，可是已经没办法通知他们了，好了别说了，最后的一次努力，就这么做吧！”松井说完这些，他的表演也到了结束的时候，史淇的眼中，樱高投手的脸色变得非常失望，他举起手指着史淇却说不出什么，欲言又止的神情好似有无数想说的话，但最后，他什么也没说，颓然的放下了手，转身低头回到了本垒。

　　这个瞬间，史淇觉得松井不大棒球了，去做个演员说不定天赋也不错。

　　至于对手的想法能不能随自己的愿，就是两个人完全不能控制的了。

　　松井的演技仍未结束，在经过打者身前的时候，他更是表现出了相当的失落以及……担心。

　　松井没有任何耽搁，回到本垒之后就马上蹲了下去，而史淇也迅速的做好了准备动作，就好像之前说的，绝不能让对手想太多，必须抓紧时间投球，让他在那个瞬间只能用最直观的条件反射。

　　“130公里的尾劲儿直球……稍微偏外角一些。”松井的暗号跟刚刚数偶的更加细致了一些。

　　“成败……就在这球了！”史淇念叨着，把球投了出去！

　　在鹿儿岛，在东京，在甲子园内，在球场内，此刻有无数樱高的支持者们都无比明白这球的重要性，大家都在这时候无比虔诚的祈祷着，祈祷这球绝对不要被打中。

　　这是当然的，他们可不知道史淇跟松井的想法。

　　“呼！”棒球呼啸而至，在史淇跟松井的殷切盼望中，打者挥棒了！

　　“请失误把！拜托了！”棒球飞进了本垒！

　　然后，球棒也到了。

　　松井的努力……起到了作用。

　　史淇的130公里投球，带着诡异的尾劲儿被打了出去，而且很明显的，打者的这次挥棒……有点早了！

　　球棒打球的最佳落点，是在球棒的三分之二左右的位置上，但这一球最终的落点，是在球棒的顶端的样子，所以这球飞出去的球路并非外角球常见的一二垒中间位置，而是二三垒中间，由游击手筱田广志控制的位置上！

　　棒球飞出去的这一刻，已经跟史淇没有关系了，他只能站在投手丘上，担心的看着周围正在奔跑叫喊着的队友们。史淇很无奈，想这样让对手打击的一球，若非被逼到了绝路是绝对不会做的，毕竟危险性太大了，从接球到传球，时机跟反应，有任何的一点失误，最后都会变成让人无法接受的结果。

　　解说员的声音讲述了这一刻发生的事情。

　　“打出去了！樱高糟了！哎！？等等！游击手，游击手拦住了球！快传！好的漂亮！游击手的出球非常的快！一出局了！快传一垒！哦！漂亮啊！这球同样又快又急！是双杀！漂亮的双杀！樱高在最后时刻，大家本来都以为麻烦了的时候合力上演了一出双杀！这下麻烦的换成早稻田实了！他们只有一个出局数了！”

　　是的没错，从游击手传给二垒再到二垒传给一垒，松井的算无遗策跟精彩表演终于再次挽救了悬崖边上的樱高！

　　至于被击杀在一垒二垒前的两个跑者，这两位跑者都郁闷的快要爆炸了，他们跪在地上死命的拍着地面，为自己的出局而后悔着。

　　不过这又有什么用呢，两个人最终还是无奈的走下了球场，而樱高，距离胜利就只剩下一个出局数了。

　　刚刚的那一球投出之后，史淇也很清楚，松井能做的也就只有这些了，最后剩下的这个人，就只能靠他自己的表现了。

　　第三位打者上来前，史淇跟对面的松井抬了抬手做出了拒绝的表示，他的意思很清楚，不需要暂停了，也不需要什么配球了，计策什么的更是不需要，最后的最后，史淇只能用自己仅有的那些实力决定胜负了。

　　“第一球是……高速直球！”史淇做出了配球方面的选择，无论如何，这毕竟是他把握最大的一项，而好久没投快球的史淇也很清楚，对手可能都认定他如今的球速了，这时候更需要一个快球来让对手的判断出现错误顺道增加自己的信心。

　　“砰！”史淇的第一球被松井接到了，至于打者则没有挥出自己的球棒。

　　而史淇更关注的，则是自己的球速！

　　“一百……四十七公里！”记录仪上的数字着实不小，可史淇还是心中一凉，到底还是没有能投出150公里的球吗？自己积攒了这么久的力量，最终只能做到这些了。

　　“那么第二球是……球速比较慢，但是贴近下方好球带的尾劲儿坏球！”

　　“乒！”棒球被打了出去，但看起来打者对这一球的选择上也有疑虑，所以挥棒稍稍的那么一个迟疑，让棒球飞出了球场。

　　界外球，两好球了！

　　史淇挥了挥手，两好球没坏球的局面对他可以说是大为有利。

　　看台上的数万观众们都站了起来。

　　球场边两队没上场的队员们也都勾肩搭背的站到了一起。

　　斋藤佑树咬着牙，沉默的看着场上的史淇用几乎快要坚持不住的身体努力表现着自己的投球，嫉妒，遗憾，郁闷，种种心情交织在一起，让他的脸色黑的有些吓人。

　　似乎从丢了那一分之后，手帕王子就已经不再是王子了，此刻站在球场上，不论是攻还是防，都发挥的无比精彩，仿佛散发着太阳光芒的男孩，才是球场内真正的王者，才是主宰着这片土地的真命天子！

　　然后，在众望所归中，史淇的第三球投出来了。

　　这是一个……145公里的……坏球！

　　高速球让打者的判断产生了错误，当球棒挥出的时候，打者才突然反应过来，史淇虽然已经很累了，每一个快球在他手里可能都要非常珍惜，可这球……的的确确是个坏球！

　　高速坏球！

　　“我……我再看一球好了啊啊啊啊！”棒球挥过的瞬间，早稻田实的打者心中却带着无限的后悔情绪！

　　可是这已经没有用了！

　　“好球！三振出局！比赛……结束！”裁判的喊声带着无限的感慨，漫长的十五局比赛，终于结束了！


第二百八十八章 樱花满开中的春甲

　　在樱高跟早稻田实的比赛进行的过程中，九局结束后零比零的比分让很多人都感觉到了这场比赛的焦灼，但是没有任何人会想到比赛真的会走到最后第十五局。

　　每时每刻，比赛都可能结束，这样的想法，一直持续到第十二局，当樱高率先拿到分数的时候，大家都觉得，可能比赛，到这也快有个结果了。原因很简单，作为先攻的一方拿到了分数，那么剩下的半局里，他们绝对会拼了命的去守下这半局！

　　可樱高的表现好，对面早稻田实的表现也不差，在付出了巨大的努力之后，一分的差距真的让他们在半局之内扳了回来！

　　这可比评分的时候先拿分要难的多了！

　　而第十二局比赛结束后，观众们的想法也在迅速改变着，这之后的大家开始觉得，可能比赛，在今天未必能结束了。

　　现在双方的底牌都已经被掀开，进攻跟防守的套路都已经做到了极致，体力也都已经压榨到了最后即将干涸的地步，这个状态下，真正能发挥出来的进攻水准已经大打折扣了。

　　而防守方面，则是在今年春甲表现出如此统治力的两个人，虽然史淇有着这样那样的问题，可所谓明星，不就是在这个时候能表现出甚至超越自己能力水平的人吗？

　　起初，事情似乎真的是朝着大家的想法前进的，十三局，十四局，微妙且平衡的两局比赛里，两队都没办法拿到任何分数，两个投手的水平虽然都有一定的下降，可他们却都展现出了无与伦比的统治力，让对手的进攻毫无办法。

　　就在大家“今天的比赛也就这样子了吧”的想法中，最后第十五局的比赛在一个其实是很普通的气氛中到来了。

　　在这样的气氛中，在大家都觉得最后的这几局比赛都是投手的表现时间的时候，十五局上半表现出其实力的人竟然是史淇！而且是在进攻方面！

　　两个投手再怎么表现好，到了十四局的时候也仍旧难免露出强弩之末的感觉，这样的感觉观众们怎么可能感觉不到，而这个状态下，作为普通人的选择，恐怕有十个里有九个人会先保证自己的体力跟投手方面的发挥，毕竟这才是棒球之本，而进攻方面，还有个很重要的问题是有时候你就算努力做了，恐怕都未必能拿到什么好的结果，这方面，做投手投球的时候至少自己能掌控一切，相对来说绝对是更沉稳的选择。

　　可史淇却没管这些，在最初的一球表现失误，只贡献了一个安打之后，他先是用盗垒冲击了一次对手的防线，成功之后，又被队友用一个牺牲打送到了三垒，再然后，他竟然又做出了惊天动地的事儿，一次奠定胜局的盗垒让所有人过目难忘，恐怕这天之后的几十年里，在场的观众们都会把这次史淇的表现作为津津乐道的谈资甚至一生都不会忘记吧。

　　于是樱高做到了，史淇做到了，他用自己所剩无几的体力，为樱高拼到了最宝贵，最价值连城的一分。

　　而最后的半局比赛，虽然短暂，但其实其中的内容也不少。史淇的油尽灯枯让大家一度认为他在十五局的拿分实质上是做了傻事，因为如今樱高有明显守不住比赛的趋势。然后就是樱高投捕二人的争执，没人清楚他们当时争执的是什么，但从最后的结果来看，两个人其实竟然在这么重要的一刻演出了一场逼真的大戏！他们合力让对手误以为自己这边史淇决意要投个快球出来让比赛继续进行下去。

　　可没想到的是，史淇投的的确是个好球没错，可速度上却跟打者的预测有那么一定的差距，一个普通的130公里直球在这一刻却一点都不普通，更加上那诡异的尾劲儿，终于让早稻田实付出了巨大的代价！

　　双杀，如此精彩又如此漂亮的甚至有些匪夷所思的剧情让人不仅拍案抚掌。

　　最后的最后，当史淇面对早稻田实第三个打者的时候，气势已经完全逆转了。

　　虽然史淇的投球仍然处于一个并不太好的状态，可气势上，樱高在这最后的时候却已经完全压制了早稻田实，而早稻田实此刻，却并没有一个如当年鹿儿岛实今井纯一那样的，能该表气势，改变大家心里状态的人了，这成了他们最后最大的弱点！

　　于是樱高赢了，以一个并非因为实力，而是因为新闻性而被邀请参加春甲的球队身份，在前两场比赛里分别拿下了东京都的两个超级劲旅帝京跟早稻田实，堂堂正正的跻身春甲的第三轮比赛！

　　人们仿佛看到了又一只新贵的诞生！

　　至少对樱高不太了解的观众们，有很多都是这么想的。

　　至于真正的樱高处于什么状态，恐怕也就只有在比赛后接触到他们的人了解了。

　　跟早稻田实的这第二场比赛，用一个词来形容的话，恐怕就是“完全燃烧”这四个字了吧。史淇下场的时候退都软了，身边队友们也绝对不会好到哪去，漫长的十五局，四个小时以上的比赛，可以说，你就是光站着站那么四个小时恐怕都无比辛苦，何况你还要付出精神上的专心，还要时不时的进行超强的冲刺奔跑，这种体力精力上的巨大流失，绝非一般人能承受的！

　　所以在大家回到更衣室的时候，虽然赢下了比赛，可今天的樱高更衣室里出奇的几乎没有丝毫声音，大家默默的坚持着换上了自己的私服，包括史淇在内的一部分人，甚至差点在换衣服的时候就睡着。终于在挣扎下还有在教练在球队仅剩的经理赵敏的督促下，大家完成了换衣跟乘车移动，回到了下榻的宾馆。

　　然后，所有人都默契的第一时间钻回了自己的房间，就算天还未黑，晚饭还没吃也好，不管了，所有人都陷入了剧烈运动之后缓解疲劳的爆睡当中。

　　这一觉，直到这一天的深夜之后，大家才纷纷从梦中醒来。

　　然后，深夜的酒店中再次多出了一群高中生的身影。

　　大家都是出来找吃的的。

　　第一轮的比赛樱高就已经创造了很大的流量了，不论是网络还是传统媒体，都给予了樱高非常不错的评价，而且珍贵的是，这些评价中，对于樱高实力的评价还在其次，对樱高决不放弃的精神评价才是最高的。谁让他们在落后六分的巨大差距情况下，整场比赛还如此努力最终做到了如此逆天的事情呢。

　　而这第二轮比赛，樱高所表现出来的那种永不放弃的精神更加令人印象深刻，当然，早稻田实跟樱高也可谓相差仿佛，漫长的十五局比赛绝不会让人感觉到昏昏欲睡，那些精彩的场面，尤其是最后史淇的那个盗垒，都让所有观看了这场比赛的人津津乐道着。

　　而且，史淇的表现甚至还传回了大陆。

　　所谓网络时代，在相距这么近的两个国家中，随便有点什么事儿，很快对面的有心人就会得知。史淇的表现传回大陆，绝不仅仅是一条线上的作用，在日本的中国大陆媒体，大陆关心着甲子园的很小一部分观众，甚至台湾喜欢棒球的球迷们，这些人都对史淇在大陆扬名起到了自己的作用。

　　史淇在大陆本来是有一定名气的，但遗憾的是，去年夏天的县大会上，本来几乎都已经订好了，等史淇进入甲子园之后就大肆报道一番，可惜的是樱高却在决赛折戟沉沙，让很多当时在场的中国编辑都非常的失望。后来他们虽然也做出了报道，可相对来说，没有冠军跟甲子园这些东西在，史淇的新闻性就弱化很多了。

　　在那之后的几个月里，史淇身周的媒体渐渐变少了，他再次回到了那个默默无闻的中国高中生的状态当中。可这两场春甲，却又一次把他的名气大大提升了。

　　原因除了连克强敌的新闻之外，史淇两场比赛最后的表现起到了很大的作用。虽然大陆大部分看到的人对棒球规则懵懵懂懂，可史淇的两次表现有多难，大家却都是能看出来的，在大陆的一些视频网站上，由史淇的球迷剪辑出来的，两场比赛中他的表现尤其是最后的一个跑垒一个盗垒的表现的视频甚至观看次数超过了百万！

　　就连CCTV这种国家电视台的体育新闻，都给史淇做了一个小小的短片，回顾了他在日本两年的征程，而短片中对史淇评价最高的，就是他那永不服输永不放弃的精神了。

　　其实在这一点上，中国人的观感是很微妙的。

　　在中国曾经流行过那么一篇文章，说的是所谓中国孩子跟日本孩子在夏令营的生活，当中很是心痛的描写出了日本孩子的自强自立以及中国孩子被娇惯宠爱的现状。这个文章所描写的“夏令营”的真实性不得而知，很多人都觉得这篇文章纯粹是出自杜撰，可这篇文章之所以能火，到底还是有其背后意义在的，日本的孩子的确相对来说更加自强自立一些，这一点中国的大部分人都没办法否认，恐怕也正因为这一点，才让这样一篇文章流行起来吧。

　　史淇其实并不是很在意这种说法，可他不在意别人也会在意啊，心中的不满不平化作了对史淇的赞赏，很多人都觉得，史淇可谓是在日本表现出了中国孩子绝对不比日本孩子弱到哪里去，日本孩子所拥有的那些东西，中国孩子也一样拥有并且更加强大。别忘了，从去年县大会到现在，史淇厉害的地方在于，别的所有强大对手，基本都是在一项上专一发展！投手或者打者，很少有人两项都很厉害的，虽然对高中生来说天赋仍旧处于决定性的地位，天才的投手往往打击也很不错，可这也就只是处于“不错”的状态了，而史淇不同，高中二年级的时候，他的打击实力就可谓一统鹿儿岛县了，不客气的说，那个实力就算拿到甲子园，都一样是超强的打者。

　　而县大会以后，史淇令人惊讶的从游击手转为了投手。他的最初亮相可谓毁誉参半，一方面是控球不靠谱，球种单一的要死，另一方面则是轻松投出一百五十公里高速球实力，这两种特质放在一起，让人很是担心他能否能在高三的县大会挑起樱高的大梁。

　　但是注意，大家担心的，都是他能否在高三县大会挑起大梁，没有任何人质疑他的实力，更没有任何人觉得史淇转投手的行为是错误的，在见识了史淇在投手方面同样具有如此惊人的天赋之后，所有人都清楚，高中的比赛只是现在，史淇所拥有的，却是无限宽广的未来！

　　外界的纷纷扰扰并不能影响到史淇跟樱高的队员们，大家都很想在春甲的路上走的更远，可或许是十五局的大战让樱高队员们太过于疲劳了吧，第三场比赛的樱高陷入了集体低迷当中，进攻方面打不到球不说，防守方面史淇的球速仍然在，可控球却差到了姥姥家，在比赛的第四局，史淇竟然创造了连续三个失误直接把对手送回本垒的记录！若不是在场的大部分人都看过史淇前两场的比赛，恐怕大家都要觉得史淇是个超级大水货了。

　　史淇的表现甚至连若田部道最后都忍不住了，比赛进行到第五局，史淇终于被换了下去，而这第三场比赛，也彻底失去了悬念。

　　七比三，虽然樱高从始自终都没有放弃对胜利的追求，可史淇下场之后，木村郎虽然能勉强扛起球队防守的大旗，但进攻方面，却缺少了最后一锤定音的那个人，这导致比赛在进行的时候樱高的安打一直不少，可就是难以走回到最后的本垒，不得不说是一种遗憾。

　　2009年的春天如往年一样动人，飘散的樱花给整个日本渲染出了一股浪漫又温馨的气息，在樱花漫漫中奔跑与叫喊着的少年们，终于结束了他们有生以来的第一次甲子园征程。

　　史淇站在球场内，听着全场为自己，为樱高响起的掌声无限感慨，从两年前开始学习棒球到现在，所谓的正式比赛，史淇只是参加了两届县大会，一届泛九州棒球赛跟一届春甲而已，而这四个赛事，全都是单败淘汰赛，所以正式比赛中的失败，可以说史淇也只是经历过这么四次而已。

　　可这并不能让他哪怕轻松一点点，史淇甚至觉得这四场失败未免太多了。

　　史淇清楚的记得高一时候的失败，记得高三学长们的无限悔恨跟不甘；当然还有高二夏天的失败，止步于决赛的悔恨心情以及对川荣理一郎学长的愧疚。

　　而今天，是他的又一场失败。

　　虽然这是在春甲上，是在全日本最大的舞台之上的失败，可史淇一样觉得心痛，一样痛恨着这样的失败。

　　“我绝不要再输球了！今年夏天，我绝对不要再输任何一场比赛了！”史淇紧紧的握着拳头，恶狠狠的说道。这样的话现在在史淇的嘴里说出来，并不显得有丝毫违和感，在前两场比赛中连克强敌的他们，的确有在今年夏甲上争夺高顺位甚至冠军的潜力。

　　“县大会……然后是甲子园！当再次站在这个赛场之上的时候，我要让所有人明白，史淇大魔王的恐怖！”史淇的手握的更紧了，他更加恶狠狠的说道。

　　“你们说，对不对！”史淇转头跟身后的队友们……诶？

　　昂首挺胸站在球场上说出这样的话，史淇也是有着自己的意思的，输球是谁都没办法的事儿，但史淇觉得，如果就只是这么普普通通的输球然后普普通通的回去是不行的，大家必须在这场比赛中得到一些东西，必须有一些东西，是让大家刻骨铭心的，必须在回去以后，在夏天的时候，当大家面对新的对手的时候，一定要想起现在的悔恨跟不甘才行。

　　但是，当他威武雄壮的说出那些话然后回头寻找队友们的支持的时候，却发现自己的队友们……正在挖土！！！

　　这甲子园的土的确是很经典没错啦，可你们挖的是不是太没节操了一点！

　　夏甲时候史淇看着那些输球的球队挖土，谁不是哭的稀里哗啦的一边哭一边挖土，可你们呢！？你们竟然一边挖土一边交流心得！！喂！那边的筱田广志！那铲子是怎么回事儿！早就准备好的吗！？富泽守！你更厉害！不仅有铲子还有筛子！你想要的是粗的部分还是细的部分啊！哇靠井户田次男！你这袋子也太大了吧！挖地三尺啊你！啥？要给老哥带回去一份儿？这有个毛用啊！

　　“我绝不要在这里挖土！现在不要，今年夏天也不要！甚至连给你们挖土的机会都不要！”看着队友们一个个逗逼的样子，史淇在心中无奈的许愿道。


第二百八十九章 对手的成长

　　春甲结束之后，新学年的第一个学期也开始了。

　　而新年新学期，对于樱高棒球部来说最重要的东西当然就是招新了！其实招新的这个问题一直困扰着樱高，曾经的他们，一度连打热身材的人都凑不齐，只好找外校的朋友们来帮忙，可以说是非常尴尬的。

　　而这两年，樱高的实力跟名气水涨船高，声望也达到了从建校以来最高的程度上，所以在开学前，大家对于今年的新生数量跟素质都是有一些期待的。

　　可当新生们真的加入球队的时候，却还是让大家难免失望了。

　　今年新生加入棒球队的人数是……7人。

　　史淇加入樱高那一年，高三生大约也就是七八人的样子，高二生却一个都没有。而高一除了史淇之外，还有木村郎，富泽守，松井未来跟松岗透四个人。

　　史淇高二这一年的招新人数是八个人，这就是近两年樱高人数上的改变了，虽然声望实力都在逐年增长着，可在招新这一方面，却没有丝毫的增长。

　　七个人的人数，也就只能保证球队不至于在正式比赛的时候缺人罢了，至于足够的后备人才，足够的换人名额这两点却是完全没办法保证了。

　　至于原因……很简单，谁让樱高位于这么一个有些尴尬的位置上呢。

　　多年前樱岛火山的一次大喷发，让樱岛右边的土地跟九州岛连接到了一起，由普通岛屿变成了半岛的樱岛在东侧却仍旧联系的不够紧密，不仅距离东侧的中心城市比较远，交通也很不方便，至于跟鹿儿岛市区的联系，则仍旧需要跨海的渡轮才行。这样的情况下，如果鹿儿岛市区内的高中生想来樱高上学的话，则必须在樱岛本地找到住宿的地方，樱之丸可没有那么早的航班。正是因为这一点，让樱高的招新工作再怎么努力，也不可能真正把人数充实起来，最多只能让本来就要在樱高上学的新生们更倾向于选择棒球部罢了。

　　回到鹿儿岛的樱高一边上学一边火热的训练自不必提，远在东京的柏木雪，也接到了个大活。

　　柏木跟指原从去年冬天来到东京之后首先进入的是密集的训练跟课程当中，所以两个女孩真正出道的时间还很短。这么短短的时间里，指原本身的性格跟好玩之处还未被大众认识，所以人气上差了很多。可柏木不同，即使是放在大美女遍地的日本娱乐圈都一样称得上最顶尖的外表加上更加超群的透明感让柏木刚一出道就获得了大量的关注跟资源，而她也相当的具有偶像自觉，不论是对外表的管理还是待人处事上都很完美。这样的柏木虽然还只是处于人气的积累阶段，可她却已经开始表现出了足够的潜力了。

　　某天，柏木在经纪人的带领下来到了剧场当中，但她却并没有第一时间进入每次来到这里都会进行的热身跟练习当中，因为经理人告诉她说，有个人要见她呢。

　　打开门之后，柏木见到的是一个穿着西装的普通中年人，这样的中年人在东京的大街小巷随处可见，从外表上完全看不出他是来做什么的。

　　“您好，早上好。”柏木很有礼貌的打招呼道。

　　“早上好，请坐。”男人指着自己对面的座位说道。

　　待柏木坐下来，男人整理了一下身前的文件道：“那我们就开门见山了。”

　　“是！”柏木坐在那里，挺直的后背让她看上去非常的苗条漂亮。

　　“我是来自夏季甲子园实行委员会的饭田，在今年的夏季甲子园筹备过程中，我们觉得今年的夏甲，我们需要一个足够新鲜的面孔，但同时，我们也希望能兼顾棒球的特性，最后，在初步的人选甄选中，我们确定了初步的人选。柏木雪小姐，您被选定，将成为2009年夏季甲子园的海报女郎了！”

　　“海……海报女郎！？”这可真是个大活啊，哪怕整个2009年上半年就只做这一个活都足够了！

　　甲子园的海报女郎可不是谁都能做的，打开这个名单，你会看到众多耳熟能详的名字！

　　酒井法子，管野美穗，渡边杏（渡边谦的女儿），上户彩，石原里美，户田惠梨香，南泽奈央……甚至浅仓南……可以说，能做甲子园海报女郎的，无一不是被认为有着绝佳天赋跟超群长相，被认为在日后可能会成为国民级女艺人的存在！

　　而今年，竟然轮到自己了！？

　　即使柏木已经有了心理准备，却还是被如此巨大的喜讯吓了好大一跳！

　　柏木拿到这个工作在她的那个小圈子到底引起了多少涟漪并不需要去提，但女孩却并没有第一时间告诉史淇跟家人，她想要给她们一个大大的惊喜。

　　而这个选择最后被证明是非常正确的，因为柏木最终并没有能真正成为这一年的海报女郎……

　　海报女郎的这个工作，当然不单纯只是拍那么一张海报那么简单。事实上与其说只是海报女郎，不如说是甲子园这一年的形象代言人一样的存在，海报，杂志封面，广播节目，电视综艺，等等这些东西都要参加，都要准备起来。按照往常的经验，每年的封面女郎在公布以后都会迎来一个巨大的工作高峰。

　　但是这样的准备刚刚进行了一部分就停了下来，因为从甲子园委员会那里传来了一个有些惊人的消息，今年的封面女郎计划，可能要被放弃了！

　　柏木并不知道大人那边在研究什么，也不可能影响到大人的决策，所以，她只能被动的等待着消息的更新。

　　而他最后等来的，首先是个坏消息。

　　“因为财政紧缩的原因，这一年的甲子园封面女郎……取消了！”

　　柏木有多失望，几乎所有人都能感受到理解到。

　　不过所谓有得必有失，紧接着很快到来的一个消息让局面变得更加微妙起来，这后面来的好事儿一时间让柏木整个人都迷茫了，丢了封面女郎，似乎变成了好事儿了！

　　到底发生了什么事儿呢？

　　这事儿首先要从有关甲子园跟娱乐圈儿的联系当中的另一个方面说起，甲子园在每一年准备阶段，除了要选择封面女郎之外，还要选择的另一项东西，是这一年的ED，这个所谓的ED，其实就是这一年甲子园的主题曲。今年的ED其实也已经选好了人，这个人正是柏木跟指原现在所在的某个娱乐团体的制作人，这名制作人用歌手身份被选上了做这一年的ED歌手，而这位制作人，在现今的日本是个大名鼎鼎的超级明星。可在封面女郎计划被取消之后，制作人觉得柏木不应该丢掉这么好的一个工作，可既然封面女郎都已经没了，自然没办法再回去做，所以，这位制作人大手一挥，自己的ED歌给柏木唱好了！自己就单纯只做歌曲的作者就可以了！

　　大度的简直令人不敢相信，而柏木，则再次被这么突然的一个大礼砸晕了。

　　甲子园封面女郎什么的，说穿了就是个花瓶角色，虽然会受到很多关注，但跟实力并没有太大的关系，也没办法拓展太多棒球之外的工作。可甲子园ED就不同了，最大的不同是，甲子园ED是要歌手出道的！歌手出道不正是柏木的梦想吗！？而且不要忘了，这可是甲子园，是全日本观众都会关注的舞台，为这么大的舞台唱ED，流行起来是必然的，到时候虽然歌手这边只能获得非常少的版税，可从CD贩售，卡拉ok，网络配信等等多种多样的渠道得到的也肯定不会少了！

　　与此同时，遍布于日本各处的媒体也开始了对甲子园的预热，而这其中，最另樱高关注的，当然要数鹿儿岛本地电视台的甲子园节目了。

　　而在某一天，甲子园节目突然播出了有关于一支球队的采访介绍，这支球队既不是最大热门樱高跟伊集院高，也不是去年成为鹿儿岛县出线球队的至学馆，而是曾经出过今井纯一，但在去年的时候止步于第一轮的……鹿儿岛实！

　　作为前年的鹿儿岛县出线球队，甲子园的冠军球队，去年的鹿儿岛实被安排在揭幕战出场，只是可惜又遗憾的是，他们遇到的却是樱岛高中，尤其是在当时，史淇的打击刚刚大成，对面以福村水城为投手的新阵容又稍微有那么一点轻视，然后……曾经的王者，就被樱高打穿了……

　　当时的比分是八比二，前一年的王者今年却被如此羞辱。是的没错，就是羞辱，巨大的分差，对于鹿儿岛实来说，绝对是一种羞辱。

　　于是肯定有人会怀疑，这样的一只球队，还有拿出来做节目的必要吗？

　　最先出现在镜头中的，正是他们去年的投手，今年同样高三的福村水城。

　　在去年的县大会中，大家所认识的福村水城，最开始是一个骄傲甚至有些高傲的少年，继承了今井纯一衣钵的福村有着跟王者相配的气势。

　　但令人遗憾的是，虽然他有这样的气势，但最后却被证明，他并没有与之相配的实力，或许如果鹿儿岛实碰到的不是樱高而是其他略弱的球队，在县大会的比赛中他们还是能走上一段距离的，可谁让这比赛是单败淘汰呢，谁让大家的对手都是被抽签决定的呢，于是他们遇到的樱高，然后他们被耻辱的击败了。

　　“那之后的一年，鹿儿岛实怎么样了呢？”电视机里节目主持人问出了这句话之后，把镜头带往了鹿儿岛实的训练场。

　　而摄像机的第一个镜头，就让电视机前的观众们惊到了。

　　棒球训练场的周围会围着一圈儿几米高的拦网，这圈拦网是用来拦截被打者们打出去的棒球的，而此刻鹿儿岛实训练场内的拦网上，竟然挂着一列记分牌。

　　要知道，训练场并不是经常会用到记分牌这种东西，通常也就只有友谊赛的时候，记分牌才会起到自己的作用，所以，大部分高校训练场内的记分牌都是比较简单的，他们设定在球场边上，靠的是人工来更换显示如今的比分。

　　而如果你想把记分牌挂在几米高的拦网上，先不说挂上去到底有什么用的问题，至少你不能用人工更换了，所以只好改成电子屏，可你又不经常用，又何必换那么贵的电子屏呢？

　　所以，挂这么高的记分牌，是几乎所有高校训练场都不会去做的一件事儿。

　　可鹿儿岛实偏偏就是做了，在球场边本来就有一套记分牌的情况下，他们在高出又挂了一套。而且这个记分牌，还是那种人工更换的！

　　所以很显然，他们的记分牌，既不会用来显示比分，也不会被经常更换，因为这套记分牌上被显示着的，是去年县大会时候的那个比分！

　　8：2！对手是鹿儿岛实跟樱岛高中，这耻辱性的一刻，被他们挂在自己的训练场内看了一整年！

　　人类总是不想看到自己失败跟丢脸的时刻的，尤其是自尊心超强又绝大多数都处于反抗期的高中生来说更是如此，可鹿儿岛实不但这么做了，而且还做了整整一年，其中的意义可想而知。

　　镜头被从记分牌上拉下来后首先对准的，就是那个阔别了一整年的人，福村水城。

　　一年前的那个福村水城是鹿儿岛实新鲜的掌门人，有着贵族跟王者一般的血统，初出茅庐又带有无限的骄傲。然后很快，这份骄傲却被打落凡尘，原本的关注都被挥霍一空，留下的就只有嘲笑跟同情而已。甚至于跟嘲笑相比，同情还要显得更伤人一些。

　　骄傲的福村水城，失败的福村水城，一年前的福村，有过这样两种形象，而现在的福村水城，跟一年前的两种形象完全不一样。

　　现在的他，仿佛在这一年的时间里成长了很多很多，那些原本浮躁的情绪都不见了，取而代之的是沉稳，那坚毅的眼神跟紧紧抿着的嘴唇代表了他的认真坚持。

　　“这一年时间，我们想了很多做了很多，曾经的痛苦不堪，相信不仅会成为我们的回忆，更能成为时刻催促我们成长的动力！”福村水城说道。

　　这段节目在播放的时候史淇也在看，电视前面看到这里的史淇满眼复杂的情绪，说实话一年前福村水城给他留下的印象是很差的，那时候的福村水城是个有些输不起的自大狂。

　　可现在电视里的他却已经全然没有了曾经的那种印象，福村水城继续说着：“现在我们的实力，说实话，距离县内最强的几支球队可能还有一些差距，但我们不会放弃前进的脚步，曾经的耻辱跟不成熟教会了我们很多很多，如今的我们变得更加成熟，相信未来的我们，同样有着更美好的明天！”

　　这样的话不卑不亢，既谦虚又自信，绝不是曾经的那个福村水城能说出来的，史淇惊觉，成长的人绝不只是自己，对手们一样在成长着。一年前的那些人，福村水城跟自己同年，今年夏天的县大会，是自己的最后一次同样也是他的最后一次，至学馆的主力们大多都已经毕业，但是，相信桐林史树的精神必然能够传承下来。美洲的留学生祖安经过一年的成长又会有怎样的进步呢？当然，还有最最重要的伊集院高，天才的内村兄弟，史淇高中生涯的最大敌手，同样进入了最后一年的他们相信绝不会希望被自己压制的三年都没办法打出来。

　　“不要以为你们打了一次春甲就是全国级球队了，不要以为你们在春甲中连克强敌，在县大会中就一样会无往而不利了！曾经扬名于甲子园的超级球队，放眼全日本没有三十只也有二十只，但这样的超级强队，每一年都会有落马县大会，无缘甲子园的情况！不，不能这么说，我们应该说，这样的超级强队，每一年能出现在甲子园的，恐怕都只有总共数量的一半不到！至于剩下的一半多，全都会被突然出现的新贵球队所击败！记住！骄傲就是你们最大的绊脚石！不把每一个对手都认真对待的话，你们绝对会为自己的轻敌付出代价！而且，别忘了你们是有队友的！你们的轻敌，可能会坑害了身边的人！”史淇这个人，并不会很骄傲自大，但也不是什么谦虚谨慎的人，他能说出这样的一段话，足以证明他对着最后一次机会的认真。

　　是啊，高三了，最后的机会了，虽然还只是高三的第一个学期，虽然夏天的县大会之后，还有大半年的高三生活在等待着大家，可对于棒球队的众人来说，毫无疑问的，这个夏天的结束，就是高中生涯的结束了。

　　最后的最后，务必要创造个前所未有的成绩出来，樱高的大家们，都已经做好了这样的准备，至于失败？那是绝对不被允许的！


第二百九十章 最后的县大会，开始！

　　从四月开学到七月，三个多月的时间里，史淇所做的唯一事情，就是巩固自己的投球。

　　要说史淇心中的想法，其实现在他会的那点球种是远远不够的，他热切的想要学会更多的东西，可现实并不会给他这么多时间，本来让史淇站上投手位置的时间就已经很赶了，若不是木村郎真的可能出现春甲那种一局丢六分的状况的话，其实史淇单纯只做个超级打者也是很好的，事实上，当初王贞治参加甲子园的时候，跟他一样都是球队的投手跟四棒，可以投手身份加入大联盟之后，教练们发现他还是打击的天赋更好一些，这才由投手位置换成了一垒手这么一个位置上，而这时候，就是所有棒球球迷都津津乐道的王贞治传说了。

　　史淇身上的天赋甚至可以说并不比王贞治差多少，而且跟王贞治更适合打者的天赋不同，史淇身上的天赋不论是放在打击上还是放在投手上都是很足够的，他的天赋让他到了大联盟之后也无需面对王贞治的问题，不论是专心做打者还是投手甚至两者共同发展，只要别出现伤仲永的情况，别被酒跟女人，以及花花世界腐蚀了身体跟意志，三个选择都足以让他成为最顶级的存在！

　　可是现在，只说高中这段时间，即使史淇再怎么天赋异禀，也不可能照顾到一切，他打棒球的时间还长的很，可他打高中棒球的时间，却已经所剩无几了。

　　带有强力尾劲儿的外扬快速球，内移快速球，滑球，切球，最高球速甚至已经接近160公里的高速直球，这就是史淇能投出的所有球种了。

　　不论是日本还是美国，职业大联盟的历史上都有不少只能投直球的球手，这些投手的球要么奇快无比，要么重的能把打者的球棒弹开，可以说这些人，都是史淇很好的榜样。但这并不代表着史淇一定要跟他们学习，现代的棒球已经发展到非常极致的地步，能走上大联盟球场的，无一不是在某方面有着足够天赋的人，史淇的天赋天才再怎么惊人，在大联盟里也不难找到能跟他匹敌的存在，更何况经验将永远是他的弱点。所以可以预见的，高中毕业后，不，是甲子园结束后的史淇，只要决定了会走棒球这条路，就肯定会马上把变化球捡起来，把控球练起来，这样，才足以满足现代棒球的水平！

　　至于县大会跟甲子园，就只好用现阶段的几个球种来应对了！

　　够吗？如果是换做其他人肯定是不够的，可如果是放在史淇身上又会怎样呢？

　　这种问题，只有在面对真正强大的对手之时，才能得到其答案吧。

　　至于对樱高不是很能造成威胁的大部分球队……让史淇上甚至就有点欺负人了。

　　三年级第一个学期的三个多月里，樱高也一直没有减少他们的热身赛节奏，但在选择球队上，樱高面临着越来越大的困难。一方面是鹿儿岛市的球队里鲜少有威胁到他们的存在，另一方面是如果要在全九州岛找对手的话又未免太奢侈了一些，为此，在某次比赛中史淇先发出场，只三局比赛就拿下十比零之后，樱高只好限制了史淇的登场，不然比赛很快失去了悬念的话，对于其他人的锻炼就根本不能达到要求了。

　　这样的日子一天天过去，史淇逐渐变得有些舍不得了，他忘了曾经的受伤，再次拼命的训练起来，他已经切实感觉到了县大会的临近，加倍的训练，其实并单纯只是因为想去甲子园而已，还有很大的一部分原因是不舍。这种情绪，当初他送柏木跟指原去东京的时候并不曾感觉到，因为现在早已经不是曾经那个分开了就很难见面的世界了，他们是朝气蓬勃的年轻人又不是那种故土难离的老人，所以不论鹿儿岛，东京还是上海，三个人之间只要想的话，就肯定能见到。

　　对周围的队友们，史淇也并没有什么不舍的情绪，因为虽然县大会临近了，可高三的日子还很长。

　　史淇舍不得的，就真的只是高中棒球而已，像这样每日清晨顶着朝霞奔跑，放学后投入训练当中，于鹿儿岛的海风吹拂下热火朝天的练习，周末时满鹿儿岛，满九州的找热身赛的对手，还有上场后令人期待又紧张的比赛，全垒打后山呼海啸般的欢呼跟掌声，一切尽在掌握的投球三振，以及最重要的，高中棒球他所特有的青涩跟热血，过了这个年纪就不可能再接触到的紧迫感，凡此种种，都让史淇跟周围的三年生队友们无比的依恋又不舍，这与其说是棒球赛，不如说是青春见证的所谓甲子园，所描述所讴歌的，不就正是这样的一种青春吗？

　　该来的总是会来的，从樱花满开的阳春三月到初现夏日风情的六月，时间在少年们的奔跑与打闹中一晃而过，衣服一件一件的脱下去，训练场上的汗水越来越足，每一天每一天，下午五点半训练结束后的众人，望着西沉的夕阳时间越来越长，叹息啊不舍啊，越来越多的爬上此时此刻大家的面庞。

　　然后终于的，当六月消磨掉它的最后一秒钟，七月还是无法阻止的来到了。

　　在这个月里，遍布全日本的高校将再次点燃起甲子园的火焰，五千多所高中每一年每一年所争夺的那个荣誉，再次变得清晰起来。无数三年生们，都如现在的史淇一样，无比期待又无比痛苦的做出他们最后一次的努力。

　　不舍吗？好办，在你人生中最后一次的县大会跟甲子园里燃尽自己的最后一丝能量吧！

　　今年的县大会，樱高仍旧是绝对的种子球队，但没有任何人可以保证樱高能拿到最后的冠军，去年的至学馆论真实实力要说在当时的樱高之上恐怕没有什么人会同意，如果决赛之后再打几场的话，说不定樱高会以绝对优势取得胜利，可说这些又有什么用呢？至学馆只要赢下那么一场就好了，不管他们在甲子园最后是冠军还是第一轮就遭淘汰，至少，他们拿到了甲子园的通行证，至少他们有资格在夏天的甲子园挖起那捧土，光这一点，就足够去年鹿儿岛的所有高三生羡慕嫉妒恨的了。

　　但县大会的开幕式上，每一年的选手宣誓今年却没有选择史淇，对于这一点史淇倒是一笑而过，毕竟自己是个外国人嘛，这样的场合未必能代表日本孩子的心境，可史淇周围的人以及电视报纸杂志上众多评论员们可算是找到了喷点，一时间很多抨击保守的评论都被抛了出来。

　　而乐得不需要上台对着几万人宣誓的史淇跟队友们在开幕式之后就马上钻上了看台，可以说是带着一种闲适安逸的心情看起了比赛。

　　他们有权利这么做，因为连着摸了两年前半区比赛，第二次甚至摸到了揭幕战的若田部教练这次终于把樱高摸到了下半区，而前年在上半区，去年在下半局的伊集院高今天则再次回到了上半区，看来樱高史淇想内内村兄弟碰上，又注定要等到最后决赛了，事实上，最起码有百分之八十的预测，不都是奔着这两个学校会师决赛去的吗？

　　至于今年县大会的揭幕战，照例由去年的出线球队来出战。

　　只可惜的是，至学馆今年已经不是去年那个掀翻了樱高的至学馆了。

　　作为刚刚从女校转为混合高中的至学馆，男生一直是稀缺资源，有了进出甲子园这么好的广告之后，今年的新生虽然没少招，水平也不错，可还只是高一生的新生们没可能马上扛起球队的众人，或许未来一两年内，至学馆的水平能提升上来，可今年的话，他们的实力注定没办法走的太远了。

　　比赛开始后也证明了这一点，至学馆的对手是另一只运气不好的默默无闻小球队，饶是如此，至学馆也花了很大力气，才以三比二的比分艰难拿下了对手，事实上，史淇看了两三局之后就明白了，至学馆今年的实力，如果发挥的好或许能走过这第一轮，可再往后第二轮甚至第三轮，恐怕就很难了。

　　这一天下午，在鹿儿岛县内的声望仅次于樱高的伊集院高也出场了，跟至学馆辛苦拿下比赛不同，伊集院高这边就轻松的多了，内村翔平坐镇的防守，内村翔也带领的进攻完全打出了他们的气势，若不是半场比赛之后，对手果断对翔也保送，恐怕比分会非常的惊人，饶是如此，伊集院高也仍旧拿到了七比零的大分差，轻松的解决的比赛。

　　休息了一天之后，第二天就要轮到万众瞩目的樱高出场了。

　　而在樱高出场之前，同时举行比赛的另一块场地上，鹿儿岛实的比赛刚刚结束。

　　现实的残忍往往超乎人们的想象，虽然在比赛前有着一个专门的节目介绍，可现在的鹿儿岛实，却也仍旧跟两年前的那个不能比了。尤其是在今天另一块场地上樱高将会出场的情况下，这种现实被表现的更加明显。看台上稀稀落落的，就只有参加比赛的两只球队的铁杆球迷在而已，至于占据看台绝大多数空位的中立球迷们几乎寥寥无几。史淇可是今年县大会的当红炸子鸡，作为中立球迷，不去看他们又去看谁呢？

　　鹿儿岛实的比赛就在这样的环境下开始了。

　　投球，打击，奔跑，得分，跟天赋惊人的樱高，伊集院高相比，现在的鹿儿岛实仍旧称不上一只强队，可即便如此，他们的比赛却仍是有一定的可看性的。这种可看性未必是超强的打击跟投球，但若来个真的懂棒球的人的话，就会很简单的看出鹿儿岛实的优秀之处，他们的基础扎实，意志坚韧，每一球都在全力以赴，这样的球队比赛，其有意思的程度未必比大比分或者激烈对抗的比赛少多少。

　　最终，鹿儿岛实以四比一的比分获得了比赛的胜利，比分上看优势不小，但如果真的看了比赛的话，恐怕并不会这么想，鹿儿岛实的对手并不强大，可意志力上绝不比鹿儿岛实小，所以每一球每一局，他们都在用尽全力的为鹿儿岛实制造着麻烦，而鹿儿岛实同样如此，这四分，可以说是他们拼了命一点一点在对手手里敲下来的，从比分的分布上就是如此，第二局一分，第四局一分，第五局一分，第七局一分，而第九局，对面得到了一分。

　　若有人看过比赛的话就会发现，鹿儿岛实前面八局比赛为了这四分可谓全力以赴，前仆后继的才拿到四分，这直接导致了他们在最后一局的时候陷入低迷几乎崩溃的地步，仅仅丢掉一分，可是说鹿儿岛实实在是幸运，若不是对手最后差了那么一点点的运气的话，或许春甲史淇带领樱高所创造的比赛最后连追四分的剧情，在县大会也要重演了。

　　鹿儿岛实的比赛是这天在另一座球场的第一场比赛，而樱高的比赛，则是这一天在鸭川球场进行的第二场比赛，所以当鹿儿岛实的队员们满身大汗的走进更衣室的时候，樱高队员们也从休息室内走了出来。他们并不知道另一个球场的比赛结果，他们也不是很关心，或许现在县内能让他们提起兴趣的比分结果，也就只有伊集院高一家而已了吧。

　　两年前的樱高参加第一轮县大会的时候是个名副其实的平民球队，悄悄的来悄悄地走，没有什么粉丝同样没有什么关注，但短短两年过去之后，现在的樱高早已鸟枪换炮，虽然在春甲中折戟第三轮，可大家却都认可了他们的表现，可以说，要不是若田部的手实在是有些逆天，哪怕樱高闯入春甲的最后再碰到第一轮第二轮遇到的两支球队都是很正常的事儿，可偏偏他们在前两场就碰到了如此强大的对手以至于被耗光了经历，才无奈的在第三轮落败的。这样的统治力来打县大会，若不是有个实力上同样绝对不差的伊集院高的话，恐怕今年的县大会，收视率反而会不升反降。

　　樱高出场了，从第一个樱高队员从球员通道钻出来开始，球场上就响起了巨大的欢呼声跟掌声，这些曾经是樱高队员们最不希望听到的，因为每每听到这些，却都不是为他们而响起的。可现在不一样了，全场的欢呼跟掌声都为他们而响起，至于可怜的对手们？哈哈，曾经他们也处于这样的位置，那时候可没有任何人给他们丝毫的同情！

　　若田部的手气一贯不怎么样，可今年似乎好了那么一点，第一轮所抽到的对手，并不是那种在县内有很大名气的球队，不过……问题是以樱高消灾的水平，除非若田部敢第一轮就抽到伊集院高，否则的话，县内任何球队，他们都有击溃对手的觉悟，所以若田部的手气好坏，其实也没什么用了吧……

　　“真是舍不得啊……在鸭川球场的比赛，就剩下了几场而已……”松岗透跟着队友们登场之后，贪婪的深呼吸了一口气说道。

　　“你本来也没打过机场比赛吧！”史淇在边上吐槽道。

　　“正是因为如此，才尤其的不舍啊！”松岗透道。

　　虽然在吐槽着松岗，可史淇心中其实何尝又不是这么想的，接触棒球的两年间，所有重大时刻都是在这里产生的，第一次正式比赛出场，第一次全垒打，第一次输球，成为球队的mvp……现在，这些记录中又要增添几项了，比如第一次在县大会以投手出场，第一次真正的掌控比赛的节奏！

　　史淇很清楚对手的实力，松井未来在比赛前，就对可能遇到的对手有着详尽的调查，这第一轮比赛的对手，从始自终都没表现出什么过人的实力，这样的球队除非刻意隐藏了其能打进甲子园的超级实力，否则的话绝不可能阻拦自己前进的脚步，至于这可以隐藏的可能性……大约是无限趋向于零吧！

　　“我们上吧！”看着对面的对手们也已经走上球场，史淇招呼队友们道。

　　“哦！”这声整齐的大喊，士气如虹。

　　在走上球场的过程中，两队互相之间都在观察着对方，可这样的观察，对于樱高来说是绝对的好事儿，对于对手，则是很糟糕的事儿。

　　很简单，一方胸有成竹，另一方战战兢兢的情况下，这样的对视，这样的观察，注定只能让强者更强，弱者更弱罢了。

　　一个对准一个的列队在本垒到投手丘之前站好，然后脱帽：“请多多指教！”“请多多指教！”

　　完成了这个之后，两队马上解散开始了几分钟短暂的热身，而热身后，防空警报响起，史淇最后一年的鹿儿岛县大会，也正式拉开了帷幕。


第二百九十一章 淹没在时光里的他们

　　当然，比起樱高对对手的了解，对手对樱高的了解肯定更多更深刻。这所松杨高中只是鹿儿岛市内一所非常普通的高中，在抽签的时候，当得知自己抽到了樱高之后，从队员到教练可谓捶胸顿足，他们或许并没有说真要取得什么成绩，但朝着甲子园全力前进的路上自然是走的越远越好，可遇到樱高，岂不是等于自己今年只能是一轮游的下场了！？

　　不甘呐，郁闷呐，可这又如何呢，总要有球队面对樱高的火力的，自己抽到了这个对手，也是没办法的事情。

　　比赛的抽签情况是松杨高中先攻，樱高上来就防守带来的最直接结果就是，史淇的投球深深的伤害了松杨高中的打者们。

　　当然，史淇的投球也让整个球场普一开场就陷入狂热当中了。

　　没有人能上垒是必然的，就算现在全日本的高中生都知道史淇必然会投高速球，他的球也不是谁都能打的到的，先不说史淇的坏球造成了松杨高中多少个空挥球棒，单只是史淇的好球对手却没打到或者打到了却打偏了后者打飞了后被轻松接杀的情况就已经够人受得了。

　　于是很快，第一局上半的比赛就这么结束了，史淇轻松的让对手三上三下，完成了今年县大会的第一个半局比赛。

　　很快下半局比赛就开始了，樱高的进攻火力在面对松杨高中这种球队的时候是很强大的，但得分这种事情当然不可能每局每次出场都拿到，所以在第一局下半的比赛里，第一个出场的一宫贵出上了一垒，第二个出场的松井未来很不幸的没有猜到对手的投球惨遭三振，第三个出场的富泽守在掩护了一宫盗垒登上二垒之后，用一个牺牲打把一宫送上了三垒，然后四棒铃木真弓，他的长打只差一点点就成了全垒打，为樱高以二比零先声夺人了，可如此漂亮的一球，最后却被松杨高中表现非常好的外野手给接到了，于是，四人出场的樱高虽然险险得分，却最终还是没能真正得到分数，无奈的结束了第一局的比赛。

　　第一局结束之后，松杨高中的队员们可谓集体松了口气，樱高的压迫力实在是太足了，看似只让他们一个人上垒的局面，实质上只差一点点，樱高拿到的可能就不只是一分而是两分了。

　　接着攻防再次转换，这转了两次之后，观众们都有一种很微妙的感觉出现，樱高这边在进行防守的时候简单的很，史淇的高速球加上令人窒息的防守，让对手的进攻可谓无所适从，几分钟之内就结束了战斗，看着相当的不过瘾，而樱高的进攻则让松杨高中搞得有那么一些……拖沓。

　　拖沓？是的拖沓，第一局比赛樱高为啥没拿到分数？除了运气之外，松杨高中那非一般的谨小慎微也是原因之一，每一球的试探必不可少，一宫贵出上垒后各种安全第一的传球也一个不少，坏球投的比好球多，不把球数投满誓不罢休，带着这样的尽头，让比赛从第一局开始，就显得稍稍有那么一点……无聊。

　　不过无聊不无聊，还要看第二局下半的比赛，原因很简单，第二局下半的比赛，那个众望所归的人要上场了！

　　史淇前面登场的松岗透今天表现的很给面子，在第一局樱高现在最强的二三四棒反而没有一人能成功上垒的情况下，松岗透用一个勉勉强强的安打把自己送到了一垒的位置上，樱高的这位五棒打击率在开始专心练投球之后有了不小的增长，不过总体来说还处于一个普通高三生的范畴当中，而他的优势则是，在之前两年的比赛里，松岗透几乎都处于一个打酱油的地位，这让县内的高中球队在研究樱高的时候，普遍缺少关于松岗透的资料，擅长打什么球？喜欢快球还是慢球？盗垒的倾向高不高？最高的冲刺速度是多少？面对这些问题，大部分学校都给不出一个准确的答案。

　　而松岗透就是很好的利用了这一点，成功的站上了一垒的位置，让史淇在他之后的出场又增添了一份更高的威胁。

　　早已在等待区热好身的史淇在看到松岗透上垒之后并没有马上行动，他好整以暇的玩下身体开始系鞋带，慢悠悠的系好鞋带之后，史淇随手在地上攥了一捧土，然后他站了起来，把手平伸出去一点点放开，手心的土于是落了下来，随着风儿飘散开来，给了史淇此刻风力跟风向的最直观认识。做完这些的史淇，才终于慢慢悠悠，却又似乎带着无限自信的走上球场。

　　是的自信，这样的一系列动作，如果给一个最普通的，打击很差的打者来做的话，可能会有很多人觉得怪怪的吧？可如果是史淇来做的话，不，如果是换做任何一个打击率很高的打者来做的话，都会显得很顺理成章，哪怕其实这看风向什么的对他们的打击其实根本造成不了多少作用也仍是如此。

　　“不要怕我哦少年，老老实实给我喂个好球出来，所谓长痛不如短痛，一个全垒打而已，很快就过去了……”史淇一边往场内走，一边心中臭屁的念念有词着。

　　打终于站到了自己的位置上，一如以往的全垒打预告，指向远方的球棒，给所有人引领着方向。

　　然后……“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

　　四声过后，史淇丢下球棒，一脸不爽的走向了一垒。

　　保送！松杨高中可没有什么强势的投手，所以这个状况下，保送史淇就成了很普通的一件事儿了，哪怕一垒上有人，保送他也一样是很正常的情况！

　　而面对史淇的被保送，他身后的队友们就很重要的，樱高这个半局还没有出局数，而垒上却已经站住两个人了，这个状况下，如果后面三个一年生打者仍没办法把任何一个人送回本垒的话，恐怕后面的比赛里，松杨高中只会保送史淇保送的更起劲儿。

　　不，绝对不只是这场比赛后面的几局，而是这一届所有的比赛里都是如此！甚至哪怕史淇真的带领樱高去了甲子园，在那个全国性的赛场上，恐怕都是如此！

　　这么做，真的有必要吗？对于松杨高中以及几乎所有实力明显弱于樱高的球队来说，的确是有必要的吧。

　　其实史淇现在是投手，按照一般情况的话，球队通常是巴不得在打击方面耗费一些投手的体力呢，这样在进攻的时候相对来说也会轻松一些，可史淇的情况却不可能这么做，史淇可是在春甲赛场上和那个手帕王子鏖战十五局最后还赢了的怪物般存在，等着他体力告罄是不现实的，所以，保送也就成了最佳选择了。

　　保送的缺点，当然是直接送给了对手一个安打，可面对史淇这样的高手，给他一个安打让他老老实实站在一垒上无论怎么看都是个相当划算的结果，而且，对于弱队来说，这样的选择也能保证球队的信心跟士气，要知道，全垒打这东西，跟分数相比，对球队士气上的鼓舞跟打击也是非常之大的，绝对是能控制就一定要去控制的。

　　赛场的看台上响起了稀稀落落的嘘声，看来这些观众们虽然不希望比赛朝着不好看的方向前进，但大家对松杨高中还是表示理解的，面对着史淇的保送，也是没办法的事情嘛。

　　在史淇上垒之后，二局下半的比赛照常进行着，想对手在保送史淇的时候有些顾忌，史淇身后的三个人必须有很好的发挥，或许也是因为松杨高中的实力略弱的关系吧，今天史淇后面三个一年，哦，现在是二年生了，三个二年生的发挥相当的不错，次男的牺牲打送史淇跟史淇前面的松岗透前进了一步，然后，在两人出局，二三垒有人的情况下，樱高的九棒，打击方面可谓最弱的弘中凌贡献了一记安打，成功把松岗透送回了本垒，一比零！

　　而弘中凌之后的一垒手一宫贵出的出局，让第二局的比赛结束了。

　　拿到一分的情况下，樱高可谓彻底占据优势了，这么强势的球队拿到了分数，就意味着对手必须在防守方面击溃他们，以松杨高中的水平来说，这几乎是不可能的。

　　第三局上半的比赛很好的证明了这一点，在这一局里，史淇再次连丢两个失误，可饶是如此，就算松杨高中靠着史淇的失误跟牺牲打最终站上了三垒，最后的比赛也仍旧尽在史淇的掌握当中，关键时刻，他开始投出自己超150公里的球速，轻松解决了对手。是的，这场比赛之前的两局里，史淇甚至没有投过任何超高速球，并且在之后的比赛中只要不是必要都不会投，面对这样的对手，只是140公里以上却又势大力沉，带着诡异弧线的球就已经有了足够的杀伤力了。

　　而在三局的下半，史淇又上场了……

　　樱高的二三四棒在第一次出场的时候一个都没能上垒，反而是他们前面后面的一棒五棒都纷纷上垒，这怎么能行呢，松井未来跟富泽守在第二次出场的时候就憋着一股劲儿想要表现的好一点，然后，他们成功了。

　　接连两个上垒的情况下，四棒铃木跟五棒真弓很不幸的没有延续前面二人的状态被三振出局，不过如果能延续这样的态势的话，他们只是一局而已，能不能安打也就无所谓了。

　　被寄予厚望的史淇再次登场，这次是一二垒有人的情况下，而且上次史淇出场后，他后面的三个打者有两个人都贡献了安打并且最后让樱高拿到了第一分，所以按照这个情况来看的话，对史淇的保送应该会慎重考虑一下了吧？

　　但是……

　　砰砰砰砰，又是四声干脆的，没有任何考虑的投球。

　　然后，史淇再次扔下球棒走上了一垒。

　　没错，松杨高中又保送了，这次是在一二垒有人，两人出局的情况下进行的保送，而保送之后，局面变成了满垒的两出局。

　　这次的保送跟上一次相比的话，也说不好到底是哪个比较好一些，上一个是保送后两人在垒上没人出局，这次是满垒两人出局，不过总之，如果能延续上一局的发挥，次男成功的打出安打来的话，那分数上应该又有进项，樱高的目标不高，一分就可以，只要再拿到分数，至少能保证对手在面对史淇的时候，不是那么肆无忌惮的保送就好，再加上防守，这场比赛应该就没什么悬念了。

　　不得不说樱高三个一年生今天的表现是真好，次男一棒子就把球轮了出去！而且这球的力量一点也不小！

　　而直接后果就是，不仅原本三垒的松井成功回到本垒，就连二垒的富泽守也拿到了分数，而史淇则站上了三垒，次男考虑到安全第一，并没有冲击二垒而只是停在了一垒。

　　这下樱高彻底放心了，三比零的比分已经不算小了。

　　接下来的比赛樱高继续发挥着他们的实力，第四局虽然没有能够得分，但一样有人贡献了安打出来，而到了第五局，史淇又登场了，短短五局时间，史淇已经登场了三次，这次史淇的登场前，垒上是无人状态，既然是这个状态，实行那个战法就很正常了，松杨高中照样是保送了史淇，郁闷呐，比赛过半却一次都不能挥棒，全垒打什么的，更是不可能了。

　　这一局比赛樱高拿到了一分，跑回本垒的史淇狠狠的踩了本垒板一脚算是给自己出气，看着队友们一分一分的拿自己只能跑垒的感觉实在不怎么样。

　　如此，比分上就已经四比零了，比赛还剩下四局，以现在松杨高中的表现，是不可能拿回来这个分数的。

　　第六局很快过去，第七局的时候，史淇这场比赛第四次登场了，而且让他兴奋的是，这次他的登场，球场内樱高是盛大的满垒局面！

　　“哈哈，终于被我等到时机了！”史淇狞笑着走上球场，憋了大半场比赛，他迫不及待的想轰个长打出来。

　　然后……

　　“四坏球！保送上垒！樱高……得分！”

　　史淇扔下球棒，再次咬牙切齿的走向一垒，而他身后，则是从三垒跑回来，轻轻松松踩上本垒的队友。

　　人家都把事情做到这个地步了，史淇又能说什么呢？

　　四比零的落后，没关系，满垒，没关系，身后的打者正在状态？也没关系！反正只要史淇别打击，别轰出全垒打来，就算输球也好！至少体面的，没有让史淇拿到全垒打！

　　看起来，松杨高中就是带着这样的想法在打球了。

　　最后，史淇上了一垒之后，已经连续给力好几次的，史淇身后的二年生们终于没有再延续之前的状态，樱高以满垒的状态完成了这个半局的进攻，说是失败吗？可明明打到了满垒还拿到了一分，可这一分拿的，史淇别扭，队友们无聊，而对手们，也肯定不可能舒服了。

　　而面对对手这样的应对，樱高在后面的比赛里干脆换下了史淇。木村郎的水平或许放在全国有些不够看，但在县内一样算是好投手，何况樱高现在拿着五分的领先，连追五分不是不可能，但如果放在县大会的第一轮，对手又是樱高，那无论怎么想都不太现实。

　　最后，樱高以七比零的比分干净利落的拿下了这场比赛的胜利，虽然史淇一分没得甚至一次挥棒都没有做，可樱高照样表现出了高人一等的攻击力，而且在比赛最后，之前整场比赛里都有些找不到状态的樱高四棒铃木真弓贡献了一记全垒打，算是终于让他的状态回升了一些，而且樱高也靠着这记全垒打，给这场比赛画上了一个可以说较为圆满的句号。

　　至于松杨高中……防史淇的全垒打防了一整场，却还是没有逃过樱高的这一下，只是已经没人在意这些了，第一轮淘汰的他们黯然离开了球场。

　　全日本每年一共有五千多家棒球队参加各县的县大会比赛，每个县的比赛时间都不同，而且每个县的第一轮比赛时间通常也不可能一天之内打完。但至少有一点是相同的，那就是这些县大会，都是单败淘汰制。

　　也就是说，在最近的这几天里，共同经历了第一轮比赛的全国各县高中，同时被淘汰了将近一半的两千多所球队。

　　这些球队绝大多数都是像松杨高中这样默默无闻的普通球队，但他们却跟樱高，跟其他强队一样都经历了同样的苦训，他们当中的高三生，同样是准备了整整两年多，才迎来这人生当中第三次，却也是最后一次的棒球赛，他们当中的人多人，甚至于在高一高二的前两年根本没资格登上球场，更甚至于……在有些棒球球员多的学校，就连高三生都没机会在县大会预选的第一轮登场！

　　可他们，这为数一半的他们，却都在第一轮比赛里，被对手所淘汰了。

　　电视机里播放的，是史淇，内村兄弟，手帕王子这样的高中生明星们，至于他们的名字，则随着岁月的流逝，一年一年的，都淹没在了时光里……


第二百九十二章 三战鹿儿岛实

　　所谓流光容易把人抛，黑了木……额，今天天气不错。

　　岁月如刀，机遇难求，及时享乐，过了这村儿就没这店儿了，对于高中体育来说，这是一个最明显的特点。其实从本质上，史淇是还没有理解，没有认同这个特点的，否则的话，恐怕他也会在春甲输球之后跟队友们一起挖土吧，他们挖的是土，可努力在保存的，其实是这段人生当中无比宝贵的经历跟记忆。

　　全日本这么多高中生，每年争的，其实是甲子园这个赛事的参加权而不是最后的总冠军，所以甲子园的那捧土才如此的珍贵，因为你能在这里哭着挖土，其实已经说明你是日本最顶尖的棒球学校之一了，还有无数莘莘少年求一挖而不得呢。

　　完成了第一轮比赛的樱高要休息两天才能迎来第二场比赛，而就在他们拿下松杨高中的第二天，至学馆遗憾的折戟于第二轮比赛，结束了他们又一年的征程，今年的他们，遗憾的止步于此，失去了进入决赛甚至前往甲子园的机会。

　　除了至学馆以外，其他的球队中，大部分熟悉的名字都继续前进了一步，看来今年的比赛中波澜不惊，并没有什么突然崛起的球队出现。这样的球队还是挺多见的，明明在高二默默无闻的一群人，却在一年后的高三突然绽放出极其璀璨的光华，甚至连最强的球队都可能被他们打落凡尘，这样的戏码，其实每一年都在全日本各地上演着。

　　不过今年并没有这样的球队出现，几乎所有强队都按部就班的拿到了胜利。

　　事实上，樱高的第二轮也是如此。

　　而且比第一轮表现的更加狂放。

　　27比0，这是樱高第二轮比赛的最终比分，注意，这还是在史淇打了三局就已经下场的情况下取得的，而前三局19比0的比分，也创造了鹿儿岛县大会的前三局最高得分。

　　这场比赛从一开始就是场没有悬念的比赛，对手在明知实力差的太远的情况下却没有采取对史淇的保送，让他直接在前两局比赛中就出场了两次拿到了七分，一次满垒全垒打跟一次三分的全垒打让全场观众都好像突然被请客吃了一顿大餐一般。

　　而比完第二轮比赛，轻松的樱高终于在第三轮看到了一个熟悉的对手。

　　鹿儿岛实，这个名字所代表着的名校，虽然只是在史淇的第一年艰难在樱高手里拿到了一胜，可这所球队却似乎一只围绕在自己身边，在鹿儿岛县，这所球队是绝对不会沦为弱队的，但不可否认的是，至少在这两年里，樱高的实力是占据着绝对的优势的。

　　褪去了一些狂妄与张扬的水城平安静的注视着樱高走进了自己，在外界的媒体宣传中，这是一场鹿儿岛实的复仇之战，可他很清楚，自己的球队跟如日中天的樱高相比是很难取胜的，曾经的八比二看似源于己方的轻视，但其实在他看来，基本可观的反应了两队之间的差距。而今年不同了，如果说轻视跟自大会让比赛变得向一方倾斜的话，但愿如今自己跟队友们的平常心跟勇敢也能让比赛至少变得有一些悬念吧！

　　开赛前的水城平，就是这么保守又冷静的想着分析着。

　　另外，这场比赛在看台上，来了一群特殊的观众……这几位观众就是……今井纯一跟那届最后拿到甲子园阵容的几位鹿儿岛实主力球员！

　　今井纯一在拿到甲子园冠军之后被东京的一所大学录取了，而那一年鹿儿岛实的其他高三生里，绝大多多叔藕被很有分量的大学录取了，甚至还有两个球员直接加入了大联盟，只是限于年纪的关系，这两位球员还只是作为替补的替补打拼于底层罢了。

　　跟直接上大联盟相比，到大学进修绝不能说是个坏主意，在大联盟你可以积累足够的经验，训练也足够职业，练上几年，不论打成什么样，你都会成为足够职业的球员。而大学呢，大学最好的地方在于，在那里你可以继续练你的基础，而且，你还会接触到更多的战术，这些东西就只有大学里会学到，到了职业比赛中的话，是没人会再教你这些的。

　　之所以说这些，当然不仅仅是因为今井纯一上了大学，还因为史淇一直迷惘于自己的选择，所以今天一早，在球场外面看到今井纯一的时候，他不顾当时周围还有不少鹿儿岛实的对手球员，直接就扑了上去取经。

　　他的出现可着实吓了鹿儿岛实的队员们一跳，棒球不是打仗，比赛后大家也可以是朋友，可即便如此，现在可是比赛之前，按理说再大条的神经，也不会在这个时候上来搭讪的吧。

　　而在边上听了史淇说两句话之后，鹿儿岛实的队员们可以说就不只是火大了，简直是杀了史淇的心思都有了。

　　“学长，学长我终于见到你了，学长啊，你可是我的老师，我最近有件事儿好纠结好挣扎，你可一定要给我指指路啊！”史淇扑到今井纯一的身边说道。

　　不过，鹿儿岛实的队员们当然不在意史淇到底遇到了什么问题，他们在意的，是史淇话中的“老师”二字。

　　“老师！？今井纯一学长，竟然是史淇的老师！？”

　　看着被史淇拉到一边的今井纯一，很多鹿儿岛实的队员们都很不解。

　　“哈哈，你们不知道吧，今井纯一的笔记本你们还留着吗？那里面写了很多棒球比赛里面的东西？可你们不知道吧，所为今井纯一的笔记本，你们那本是表番，其实今井纯一还有一本里番的！”

　　“里番！？听……听起来好下流啊！”

　　“今井纯一的表番说的是球队的率领跟运作，总体的训练跟战法，而里番，说的则是他的投球经验，这套里番，今井纯一就传给了史淇！”

　　“哈——？！”为什么！？几乎所有人都不理解，今井纯一为什么会这么做。

　　“我知道你们可能不太理解，如果我们站在你们的位置，恐怕也会很不理解吧，可拿到了甲子园冠军之后，我们也算是理解了今井纯一的意思，谁的胜利，谁的输赢其实并不重要，今井纯一也并没有什么要把自己的投球技术传下去，自己的投球技术多珍贵的意思，他这么做，仅有的原因就是史淇是那个最适合接受他技术的人，事实也证明了这一点，看今井纯一的投球技术笔记本，你们或许会学到一些东西，但提升并不会很大，因为球队现阶段的大部分投手都不可能在高中阶段投出150公里以上的球，可史淇不同，他有着很高的天赋，能最好的发挥出今井纯一笔记本的东西。”

　　“可是……”鹿儿岛实的队员们还想说些什么却放弃了，学长们说的没错啊，虽然学长教出来的家伙连着两年成为自己球队前进的障碍这一点让大家仍旧难免耿耿于怀，可仔细想想，就算没有史淇，恐怕鹿儿岛实也不可能走到最后吧。

　　这边腹诽着史淇的投球技术的时候，史淇拉着今井纯一在问的，就是春甲时候面临的那个问题，到底是高中毕业之后就进入大联盟好呢，还是读个大学再去。

　　其实这个问题，在大部分高中球员眼中都比较简单，四年大学能教给大家的东西，并不是职业球队里能教给他们的。可史淇却知道很多高中就进入职业联盟还能发展的很好的球员例子。这个名单里有加内特，有科比，有麦克格雷迪……没错，这些都是美国的高中篮球运动员，可在史淇看来，不论篮球还是棒球都是想通的，既然这些高中球员能够成功，为什么自己不可以呢？

　　“别看我这样，但其实我也喜欢篮球的，你说的这些人，我都很清楚。”今井纯一道。

　　“哦？”史淇很惊讶，在日本，篮球的受关注程度远低于棒球跟足球，所以相对的，社会上，电视里关于篮球的新闻也很少，史淇没想到，这位率队拿了甲子园的学长，竟然也对篮球有了解。

　　“高中球员一贯不少，但乔丹，拉里伯德跟魔术师约翰逊谁是高中球员？而现役球员里号称基础最扎实的邓肯，也是在大学中苦练了球技才进入NBA的。而且我想说的是，尤其是你，更适合先进入大学进修一段时间再选择加入职业球队。”

　　“哦？！”史淇很纳闷儿为什么自己是特别的。

　　“这主要在于你的性格，你并不是那种很沉稳的性格，所以如果直接一步踏入职业联赛的话，会很令人担心你能否抵挡住这个世界里很多东西的侵袭，不要小瞧这些，被这些东西毁掉的天才，不论棒球篮球还是足够，都可以找出无数个来，你不想自己这样吧。所以，我还是建议你先老老实实的呆在校园里，在大学联赛中得到更多的锻炼，使自己在技术跟心理上都成熟起来之后，在考虑进入职业联赛的事儿。”

　　今井纯一的话，史淇当然不可能不听，事实上类似的话，若田部教练也说过，但跟今井纯一不同的是，若田部并不会干扰史淇的选择，因为今井纯一并不知道史淇继承别墅这事儿，所以虽然也知道史淇开始打棒球的原因或许不单纯，但恐怕绝对不会想到史淇是因为物质奖励才打棒球的吧，而若田部就要更了解史淇了，所以若田部才会丝毫不干涉史淇的选择，在他看来，史淇对棒球的爱未必有多深刻，所以这些选择，全部由他自己来决定就可以了，甚至最后如果史淇不打棒球了都可以。

　　史淇跟今井纯一的聊天并没有持续太久，两个人很快分开了，毕竟史淇马上有比赛要打。

　　跟今年的鹿儿岛实对战，在史淇的想法里或许不会太容易，但也不会太困难，他对自己的实力有着充分的自信，相信自己跟自己的队友或许会陷入一些麻烦中，但最终一定会获得最后的胜利，但是他跟所有队友都没有想到的是，这场比赛竟然会这么困难。

　　这场比赛先攻的是樱高这一边，开场后第一个登场的一宫贵出一棒子就把水城平的球轮了出去，经历了去年的八比二之后，樱高队员们现在在对阵水城平的时候，至少心理这一点占据了很大的优势，而对于投打对决来说，心理的优势简直太重要了。

　　成功上垒，一宫贵出很是兴奋，在一垒位置上高声鼓励着后面出场的松井未来，场下的史淇也非常期待：“干得好，乘着这个气势，在第一局就奠定胜局吧！”

　　想法很好，但接下来的比赛发展有些出人意料了。

　　连着两个人松井跟富泽守都很好的打到了球，但最终的结果，却只是富泽守站在了一垒位置上，至于前面的一宫贵出跟松井，却都遗憾的出局了。而当第四个打者铃木真弓出场的时候，看起来今天进入状况有点慢的水城平终于发挥出了自己的实力三振了樱高四棒，结束了第一局上半的比赛。

　　下半的比赛则是史淇一人的表现舞台，他轻松的结束了自己的半局比赛，让对手基本没什么机会表现上垒。事实证明，史淇的投球至少在比赛最开始的时候是非常有统治力的，很少有人能在比赛开始的时候就适应他势大力沉的高速球，至少要到比赛的后半部分，那些较为一般的打者才可能打到史淇的球。而这个时候，往往比赛都已经基本尘埃落定了。

　　很快就又到了樱高的进攻，在五棒的松岗透因为地滚球被传杀出局之后，六棒史淇的登场毫无意外的受到了鹿儿岛实的保送照顾，史淇算是看明白了，今年的比赛里，本来史淇是想着自己的打击要收着点，不能像二年级那样拼命了，毕竟现在自己投手的位置上更加重要。可对手们却连这个机会都不会给他，保送，保送，还是保送，本来最应该在打击阶段耗费其体力的，可现在，无尽的保送却让史淇能把所有精力都放在投球上，但是樱高的对手们又有什么办法呢？万一要是被史淇轰几个全垒打的话，比赛恐怕整个就烂掉了。

　　史淇上垒之后，次男跟筱田广志的七棒八棒也打到了球，可结果却仍旧不好，虽然史淇也算是站上了三垒，可在一垒方向的接连两个出局让二局上半的比赛在史淇站在三垒的情况下结束了。

　　甚至于，就连两队第三局的比赛也是如此，水城平在第三局比赛里仍旧只是三振了樱高一个人，至于另外两个出局数，却都是在樱高队员们把球打出去之后所收获的传杀跟接杀，最后三局比赛结束，比分仍旧是零比零，在上一场比赛中表现出无与伦比火力的樱高开场，却在这一局里一无所获。

　　当比赛进行到这个时候，就连对棒球最没有经验的史淇都看出来了，今天鹿儿岛实的防守，完整的像是一张大网，虽然在比赛伊始，水城平的投球就陷入了小小的困境，但防守方面的精彩表现，该快的时候快，该慢的时候慢，伸缩自如，圆转如意的传球跟跑位弥补了这一点，如果说春甲时候遇到的早稻田实，是手帕王子一人引领的强大阵容的话，今天的鹿儿岛实，就是一条实力普通又平均，众志成城的锁链，哪怕是樱高，也一样被这条锁链绑住了手脚，在连自由活动都比较辛苦的状况下，得分，当然就更是难上加难了。

　　“麻烦的要死呐……”史淇蹲在等待区拄着球棒，看着球场上的队友们无望的奔跑叫喊，他想在进攻阶段做点什么，可每次登场都只能上一垒的状况让他使不上力量，而且，或许是春甲时候在垒上的表现太好了，史淇现在站上一垒之后，早稻田实跟水城平却仍旧没有丝毫放过他的意思，不停的牵制跟传球让史淇几乎都不敢离开垒包太远，万全准备之下，他的盗垒跟非常激进的跑垒也失去了威胁，只能按部就班的在己方棒球打出去之后进行跑垒。

　　“这么搞不行啊……必须有打破对手的表现出现！”史淇清楚，如果说鹿儿岛实现在的防守真的像一条捆仙绳的话，那么只要剪断这条绳子的任何一处，可以说就能让樱高脱离出困境了，这个人不能是自己，因为鹿儿岛实这条绳子捆自己捆的是最严的，那么现在考验的，就是队友们了，只有当有人站出来，打破鹿儿岛实的控制之后，比赛才会真正的掌握在樱高，掌握在史淇的手里。

　　“这将会是个考验啊……”史淇很明白这一点，周围的球队对于樱高是越来越了解了，可以想象，日后的比赛里，像这样的限制只会越来越多越来越平凡，樱高只有成功的打破这一切，才有可能真正进身强队而不是史淇的一人球队。

　　事实证明，一人球队或许能取得不错的成绩，可想走到最后的话，只靠一个人是不行的。


第二百九十三章 整体防御对个人防守

　　保送史淇的战略好是好，可虽然能让史淇拿不到分数，却也让史淇在另一个方面变得更加强力了。进攻方面被限制住了手脚，史淇那过人一等的精力被全部放在了防守投球上面，所以在进攻方面，鹿儿岛实就很难有什么作为了。这两年以来，樱高的防守被若田部调教的还算不错的，再加上有这么一个强势有专心的投手在，鹿儿岛实的进攻看起来甚至有那么一些无聊。

　　而且，当比赛进行过半的时候，史淇却连一次失误都没有过，这可真是不容易，春甲时候，他的失误大约平均二十五到三十个球就会有一个，而夏甲县大会的前两场比赛，史淇登场的时间都不长，至于失误，则是两场比赛一共打了十局，投球数大约一百出头，失误只有三个的程度，如果算算的话，比以前的失误率好了不少，但并没有达到质变的程度。可今天，当他的投球数超过50球的时候，却还是没有任何失误，这样的状态，看起来也是由于专心而带来的好处呢。

　　不过，两队保持着这样的均势在鹿儿岛实看来并不是件坏事儿，他们本来就是在不可能中寻求战胜樱高的那微笑可能机会，哪怕得不到分数，能保持这样零比零的状态也是很好的，而他们在等待的，其实是一个机会，一个樱高由于久攻不下而着急焦躁，从而在防守上出现瑕疵的机会，如果能出现这个机会，那么就意味着那个瞬间，比赛的胜利之门为他们悄悄的打开了一道缝！绝境中对胜机的寻找，绝不只是主角球队的专属，作为他们的对手，在处于劣势的时候，又何尝不是在寻找着这样的机会呢。

　　四局，五局，六局，渐渐的，樱高队员们的心理有了一些转变。

　　“这个局面，要搞到什么时候？”

　　“十五局的那个梦魇，又要来了吗？”

　　“会不会就算赢了球，下场比赛也因为消耗太大而失败？”

　　种种想法在众人的心中不停的转来转去。

　　“进攻啊……进攻……问题还是出现在进攻上。”史淇看着周围的队友们，想说什么却说不出来，队友们已经很努力了，除了他之外，上垒的次数也不少，可鹿儿岛实的防守的确管用，不只是靠身体，不只是靠投手，他们的努力绝对让人耳目一新，事实上，这支球队里的很多面孔，史淇看着都眼熟，这些面孔在去年的时候，都有着跟水城平差不多的傲气，但今年，水城平在改变，他们也在改变，如今的他们经过六局的比赛仍旧面沉似水没什么表情，这让史淇看着有些别扭，明明曾经都是自由如风，嬉笑怒骂的少年，现在却一个个都好似面瘫CG一样。

　　“教练，您看怎么办啊！？这么下去的话，难道还要打延长赛吗！？”六局结束下场之后，史淇有些着急的拉着若田部问道。

　　“怎么办？放心，我相信你们一定会有办法的！”若田部坐在长凳上，像姜子牙稳坐钓鱼台一样神秘。

　　“光信有什么用啊！”史淇吐槽。

　　“为什么不信？你们可是在春甲上拿下帝京跟早稻田实的球队，他们呢？只是个没攻击力的防守型球队，如果他们你们都不能对付，那这比赛，还有必要打下去吗？趁早收拾东西回家吧。”若田部道。

　　“额……”若田部这几句话说的听起来好似很轻松，但内容却相当的严肃，不过这句话听不出他对于樱高现在的表现有什么具体的不满，有的，就只有自信跟对大家的信心而已。

　　不过既然教练都这么说了，史淇也没什么好说的了，他坐到了长凳上，继续耐心的看起比赛来。

　　而这一看，就又是两局比赛，八局之后，比分仍旧是零比零，打线上，樱高将回到一宫贵出的一棒次序，史淇带领的樱高防守继续滴水不漏的防守着。

　　“要第九局了啊……”比赛的进行几乎没有任何令人惊讶之处，史淇在防守的同时，也已经做好了打延长赛的准备，但今天这场未来可能要打的延长赛，史淇知道是跟早稻田实的那场有着非常明显的区别的，早稻田实的进攻绝不是现在的鹿儿岛实能比的，所以在春甲的那场比赛，樱高用尽所有的努力，才勉强让十几局比赛里能保持着不失分的态势，可以说，那十几局里的防守成功，有实力的关系，更大的关系则是胸中有着那么一股气在，然后再加上一点点的运气。

　　而鹿儿岛实，他们的进攻几乎不能给樱高带来什么压力，所以八局比赛结束之后，虽然比分上跟春甲那场是一样的零比零，可史淇这边的感受完全不一样，现在的他觉得，别说是十五局比赛，就算是今天打到二十局二十五局，他都一样能投下去。不要以为投手只是投球，对鹿儿岛实投的一百五十球就跟对早稻田实投的一百五十球一样，史淇只要在每个球上稍稍卸掉那么一些力道，积累下来就是很大的一部分力量了，这些力量在对阵早稻田实的打者们之时或许很有用，势大力沉的投球可以让打者的挥棒偏离不少，可在对阵鹿儿岛实的时候，如果对手本来就打不到球，那有没有球劲儿也不是很重要了。

　　“十局，十五局都没关系，我就不信，你们的实力还能比早稻田实更厉害，他们都被我带着球队打下去了，你们又算什么！”九局比赛，教练又那么自信，自己又有什么好担心的呢，所以史淇反而想开了，他已经做好了延长赛的准备。

　　然后，一宫贵出上场了。

　　这场比赛一宫已经是第五次出场了，他今天表现的其实不错，三个上垒一个被三振的成绩，是绝对优秀球员的成绩，以往一宫的安打率其实最多也就只有30%出头而已。

　　一宫贵出素来都是比较外向的性格，但他的这次出场表情是比较严肃的，毕竟到现在都没有拿到分数。而他严肃的表情跟认真的比赛态度再次换来了一记安打，去年的时候，水城平虽然也不能算是多厉害的投手，但最起码从始自终，他都表现了不错的自信，有自信的投手在投球的时候是很干脆的，所以投球方面，反而是去年的水城平表现更好，而今年的水城平，统治力较去年下降了不少，这直接导致樱高在进攻方面所有人都打的不错。当然，你绝不能说水城平变差了，他的投球统治力的降低，却让他跟队友之间的配合变得更好了。

　　史淇在场下则是面沉似水，一宫贵出这场比赛已经上垒很多次了，他身后的松井跟富泽守也上垒过很多次，可己方却一分都没有拿到，所以对于一记普通的上垒，史淇已经不会有多兴奋了。

　　松井登场之后，水城平首先做的是对一垒方向一宫贵出的牵制，这些东西今天的鹿儿岛实做了很多很多，以至于樱高这边不论是一宫还是史淇，这两个樱高跑速上的代表都几乎没有任何跑垒上比较酣畅的表现。

　　几个牵制球以后，水城平投了个坏球出来，而松井未来的精神非常集中，并没有上当鲁莽的挥棒，一坏球。

　　投了这么一个坏球之后，水城平又进入了对一宫贵出的牵制之中，砰砰砰连着三个牵制看的观众们都有些不耐烦起来，嘘声虽然稀稀落落，却清楚的传进了球场内比赛的队员们耳中。

　　然后，又是个坏球被投了出来。

　　再然后，又是连着四个牵制球……这种牵制球，也可以算是水城平如今的成长吧，若是去年，恐怕早就按耐不住的投球了。当然，水城平的这个成长绝不是观众们想看到的，上一球还稀稀落落的嘘声在这一球变大了不少，但是当然，能牵制这么多球的水城平，有着这样的成长，当然不会在意场内的嘘声，毕竟胜利才是最重要的。

　　至于一垒上的一宫，其实他早就没了盗垒的兴趣，如果说比赛刚开始的时候他还有那么一点心思的话，如今一场比赛上垒这么多次，每次都遇到这么多牵制之后，他早已经不去想盗垒了，天知道水城平下一球会不会投球，被人用牵制球给击杀了，对于跑者来说是很丢人的事儿。

　　两坏球状态下，有些令人惊讶的事情发生了，水城平竟然又连着投了两个坏球出来，把松井未来给四坏送上了一垒。

　　水城平一定不是故意这么做的，要说只能说松井未来的打击率太高，对对手的心里威胁太大造成的，只是这么搞的话，局势上已经两人在垒上了，对于樱高来说，一二垒都在垒上，出局数又是零的情况下，就很是让人期待后面的局势发展了。

　　这个时候对于鹿儿岛实来说绝对是个挑战，过了这个坎，恐怕比赛就要打到延长赛了。

　　富泽守登场了，他的打击率多数时候比松井未来还要漂亮，而如今又是两人在垒上，可以说这将是水城平今天遇到的最大问题。

　　“他会怎么做呢？”在前面两个打者打球的时候都一直坐在场边看球的史淇终于按耐不住站了起来，说到底他还是个有些跳脱的高中生，不可能有什么泰山崩于面前而面不改色的气质，现在他的表现就已经很沉稳了，如果是一段时间以前的他，说不定早就在场边抓耳挠腮的不是拍巴掌鼓劲儿就是拉着准备登场的球员唧唧歪歪的说等会儿他打击的意义了。

　　两人出局的垒上还有一个空位，所以水城平就算保送了富泽守也没什么好惊讶的，但在所有人的目光中，他并没有这么做，水城平第一球的选择就是个好球，而富泽守则保守的选择了放弃挥棒，在富泽守的想法里，水城平还是应该比较倾向于投坏球的，而当他真的投出个好球出来的时候，富泽守也没什么意外的地方，只是一个球而已，并不能改变什么。

　　然后第二球，“砰！”这球被捕手接到之后，富泽守有些诧异的放下了球棒，竟然又是个好球？连着两个好球投出来，这个节奏完全不是今天水城平的节奏啊，今天的比赛中，水城平一直给樱高一种相对保守沉稳的印象，这样的一个投手，突然在两人在垒上，面对的打者是对方阵中打击率最高的球员，又是第九局上半的情况下干脆的投两个好球？

　　“难道说，他今天一整场的保守，为的都是这一刻？！”富泽守难免想到了这里，可这么想又有什么用呢？这样的想法只会让富泽守完全不能确定，下一球水城平的球路了。

　　“打不打！？”富泽守有些纠结的想道。

　　“不打！”他很快给了自己一个答案，相对于对手突然变得激进，富泽守更相信整场比赛水城平留给自己的印象，他不觉得水城平能连着投三个好球出来三振自己。

　　可是他的判断……错了。

　　“砰！”“好球！三振出局！”

　　“哦哦哦哦哦！”看台上一片惊讶的呼声，这球可不容易，大家已经好久没看过水城平三球三振对手的打击球员了。

　　富泽守有些沮丧的扔下球棒走出球场，他搞砸了，看来，水城平的确成长了，如此突然的改变又没有任何的前兆，充分证明了他如今的心性之坚韧，有着这么坚韧的心性，这是富泽守没能想到的，也是他最大的计算错误。

　　“别把他当成去年那个人了！现在的他已经足够成熟！”下场前经过铃木真弓身边，富泽守认真说道。

　　“我明白了！放心，我也看到他一整场比赛了，你的这次出局并不是没有任何价值！”铃木真弓说道，他的意思很明显，水城平的小伎俩只能用这么一次，这次面对铃木真弓，他就没办法搞这些东西了，两个人必须正面交战的情况下，铃木真弓可不觉得自己会怕他。

　　作为樱高四棒的铃木真弓心气很足，但真要问他信心，铃木其实并没办法保证自己的进攻，只是现在局势已经这个状态了，作为球队的四棒，铃木知道，他必须逼着自己扛起球队来，身后的史淇已经做了很多了，球队的防守现在能这么好，很大的原因要归功于他的投球，如果没有史淇的投球，恐怕面对如今的鹿儿岛实，至少在防守的比拼上，樱高是绝对处于弱势的，木村郎的球很稳，失误也少没错，平均一局下来，让对手上垒的次数恐怕也比史淇少，可真若是到了关键时刻，当史淇能连着投出155公里以上，让打者们无解的投球之时，木村郎却做不到这种事情，他并没有在关键时刻结束比赛的能力。

　　“必须……必须结束比赛！”铃木真弓绝对不想让比赛再持续到延长赛了，如果可以的话，他希望尽快的结束他。

　　“现在的机会这么好，如果还不能抓住的话……”铃木握紧了球棒。

　　而迎来四棒登场的鹿儿岛实也可谓风声鹤唳，大家都对铃木真弓的上场紧张了起来，虽然史淇才是樱高最强的那个打点，可在多数情况下都会保送史淇的现如今，铃木真弓就是樱高打线上的那个终结者，而且，是在已经保送了史淇的情况下，就很难再对其实行保送的情况下！

　　“这个人的打击……绝对不能丢！”拄着膝盖的鹿儿岛实队员们都悄悄的握紧了手。

　　漫长的一整场比赛，零比零的比分，令人窒息的防守，今天的鹿儿岛实可以说让人耳目一新，事实上，开赛前，舆论对于鹿儿岛实是很不看好的，媒体这东西最是喜新厌旧，你有新闻有实力，媒体们就会追着你不放，可当你没有这些的时候，媒体们就连半眼都不会看你，甚至于，他们会轻视你，冷淡你，用有色的眼光看你，只会给你曾经的印象而对你现在的改变不屑一顾。这就是鹿儿岛实如今接触到的东西，电视中的他们挂上了那个耻辱性的比分，解说，主持人用稍显幸灾乐祸的语气陈述着鹿儿岛实的耻辱。他们错了吗？他们永远不会错，如果你打的很差，他们的一切幸灾乐祸与讽刺无理都可以说成是先见之明，而如果你打的好了，他们则会马上变了一个脸，再次围上来对你歌功颂德，完全忘了曾经那满脸不相信的样子。

　　想改变你在世人眼中的一切吗？想让大家再次用崇拜的眼光看你吗？或许你最后不能赢下比赛，但至少，打出让世人鼓掌敬礼，肃然起敬的比赛吧！

　　“学长，我会让你们看到的，如今的鹿儿岛实不是去年的那支鹿儿岛实了，你留给我们的东西，不只是那本笔记，还有您曾经永不放弃的比赛精神，那些我们的确曾经不珍惜过，但如今不会出现那种事情了！”水城平在投出球前的刹那想道。


第二百九十四章 实力差距

　　两年前，在这座球场上，今井纯一带领着那支鹿儿岛实曾经对战过樱高，那时候的鹿儿岛实曾经一度陷入必败的绝境当中，那个时候的樱高，整个球队绽放出的光华并不比现在弱，那时候富泽守的那记拦截，即使现在想起来，也仍旧会让有些人眼中开始充盈起湿热的气体。

　　但是水城平在意的，当然只有自己的鹿儿岛实。当时的鹿儿岛实整个棒球队有七十多人，所以高二生跟高三生的主力跟替补加在一起有四十多人的情况下，作为高一生的水城平，是只能在看台上为学长们加油的。那场比赛，今井纯一的表现深深震撼了水城平，而队长震撼到他的，并不是投球，而是那时候他整个人所散发出来的领袖气质跟对比赛永不放弃的决心。

　　不只是县大会，甲子园时候的今井纯一，又何尝不是如此？

　　一度被逼到绝路的今井纯一跟鹿儿岛实，又一度重新找回了自己，最终，他们问鼎了那个甚至于很多如今大联盟打球的超级巨星都不曾达到过的位置，而这其中，恐怕绝大多数的原因，都要归功于他们永不放弃的态度吧。

　　“没有那时的天赋，也没有那时候的实力，但至少，要有那时候的态度啊！”这样想的水城平，把面对铃木真弓的第一球投了出来。

　　“乒！”令他心凉的是，这球还是被铃木真弓打了出来。

　　虽然这球最终只是成为了一个界外球，可水城平还是一阵心惊。本来在这第一球投出来的时候，他自己是很有一些满意的，不论速度还是角度，水城平都觉得处于自己的巅峰水准当中，这样的一球，放在县内能打到的人恐怕一只手都能数的出来。

　　可铃木真弓就真的打到了，虽然挥棒迟了那么一点点让棒球飞出了边线，可在对手状态这么好的情况下，水城平不得不担心后面的比赛了。

　　“怎么办……我的实力……已经发挥到……极限了啊……”水城平心中断断续续的想道，没错，现在最关键的问题出来了，人类在进行某项运动的时候，通常不可能一直都发挥最好的水平，这时候，能发挥出多少实力，就成了一个人成功的重要指标，一个有120实力的运动员，如果只能发挥出60%的实力，也就等于他比赛时候的实力无非是72而已，而如果他遇到一个100实力，却能发挥出自己80%战力的对手，那比赛的胜者，恐怕就要归功于后者了。对于本身实力的压榨，也构成了体育比赛的重要一环。

　　在这一环上，今年的鹿儿岛实其实已经开发的很好很强大了，水城平可以毫不客气的说，自己跟自己的球队，绝对可以在这一点上傲视其他球队，一年多针对又努力的训练，让他们对身体潜能的开发已经非常的完全完美。

　　可令人无奈又沮丧的是，虽然明知如此，现在的问题则是，比赛出现的倾向在于，樱高这边对自己天赋实力的开发同样不错，而最可怕的则在于，虽然樱高对身体的开发比率绝不可能超过己方，可无疑，樱高有着更好的天赋跟绝对实力！所以，当樱高不断的提高自己球员对比赛的认真程度，不断的让自己的状态提升起来的时候，己方鹿儿岛实这边，却已经达到了一个努力的极限！再想往上的话，不论再怎么提升士气，再怎么压榨自己的体力，甚至恐怕就算是毫不吝惜自己的身体，拿出明天来赌这一场比赛的结果，恐怕都不能超过对手了！

　　这种现实，简直是又残酷，又悲伤。

　　“不行了吗！？没办法了吗！？”水城平看似没什么表情，但其实心里一直在轰鸣着，翻江倒海的思考着。

　　“砰！”“砰！”水城平连投了两个坏球，但他的对面，铃木真弓却一次都没有上当挥棒，这让水城平跟鹿儿岛实陷入了无比的被动当中。

　　“要投好球啊……”水城平虽然心中不停的在这么想着，可第四球出手，却仍旧是个坏球。

　　只是在这一球上，铃木真弓似乎也出现了判断失误，他到底不是那种在分辨球路上特别厉害的打者，之前两球能不挥棒就已经是超常发挥了，于是这第四球，他到底还是没有忍住的挥棒了，两好两坏。

　　水城平咬了咬牙，这球让他看到了一点点希望，铃木真弓也并不是铁板一块，或许并不是没有击破他的希望。

　　“既然这样，就投个好球好了……！”第五球投了出来。

　　然后……“乒！”“我就知道你会扔好球！我就知道！”刚刚还在摇头不满意的铃木真弓突然的挥棒把球轮了出去，而把球打出去的时候，他嘴里还在喊着挑衅的话语。

　　而水城平也明白了，上一球铃木真弓的挥棒，其实是他的故意而为之，目的，就是逗得他投好球。

　　真是冒险的战术啊……水城平不由得要投，对于打者来说一个好球数意味着太多东西了，像铃木真弓这样故意送出一个好球的行为毫无疑问太过于冒险了，不过说这些也没有用了，球打出去了，再说别的东西，都是毫无疑问的马后炮。

　　铃木真弓无疑是利用了水城平的心理，先是露怯表现出挥棒失误，接下来在下一球做出打击，漂亮的拿到了一个安打。这一球先不说对于比赛的意义，单指对于铃木真弓自己就很不容易，因为在如此重要的时刻放弃掉一个好球，实在是需要很大的勇气的。

　　至于比赛……就只能说鹿儿岛实这下麻烦了吧……

　　铃木真弓这球打出去的质量并不高，虽然他也是个能轰全垒打的球员，可这球最多也就只是个安打而已，不过安打可以，安打就已经很好了。

　　九局上半的比赛，樱高打线上四人出场，除了一棒的一宫贵出被杀出局之外，剩下三个人都站上了垒包，漂亮的满垒预示着鹿儿岛实被逼到了最后的绝处。

　　接下来登场的松岗透或许并不能给鹿儿岛实造成太大实质性的威胁，可在他之后，史淇却已经摩拳擦掌，准备着自己的登场，九局上半的满垒，丢分后就可能万劫不复的如今，想必你们就不能再保送我了吧！？

　　对于鹿儿岛实来说，这会是个多么令人绝望的选择题啊。

　　“小心他们的双杀战术！垒上的！注意别被双杀了！”场边的史淇麻利的换好自己的衣服护具，扛着球棒就兴冲冲的跑了上来，现在一人出局，对于双杀战术一定要小心，如果可以的话，鹿儿岛实绝对会用尽办法不让自己上场的。

　　当然，想让自己上场而且完全不会中双杀战术的办法也有，太简单了，直接让松岗透不挥棒就可以了，不过这个选择倒是没人提起来，毕竟双杀战术什么的，成功率太低了，一场比赛也未必有一个，更何况如今大家都分出注意力之后，想真的做成功就更是有些海底捞月的意思了。

　　所以史淇觉得，水城平至少在对阵松岗透的时候，应该不会用什么弯弯绕绕的奇怪战术出来，提起自己的状态把他三振了先才是王道。

　　现实也的确如他所料般的发展着。松岗透在水城平投第一球的时候观望了一下没有挥棒，而在发现水城平并没有搞什么猫腻的意思，己方这边也并没有让他放弃挥棒的想法之时，也再次认真的对待起接下来的投球。

　　只不过，松岗透的水平到底还是距离水城平有着那么一些差距，在第一球已经拿到一个好球数之后，水城平之时稍微试探一下，就让比赛经验甚至还没史淇多的松岗透露出了马脚，两坏一好的三个球按照这样的顺序投出，而在第四个好球伤人，松岗透其实才对了这球的球路，但挥棒的时机上却没有掌握好水城平的投球时机，所以他的挥棒早了一点点，这一点点让他把球打向了本不应该飞向的地方。

　　一垒二垒三垒，满垒的樱高跑着们本来就打的保守比赛的心思，在看到这球球路的瞬间，从刚刚就根本没有跑垒意思的三个人果断的都朝着自己左侧跃了回去，相当干脆的按倒了各自的垒包之上。

　　然后，只见鹿儿岛实的三垒手整个身体朝着左侧探出去，想个大虾米一样伸出了自己的长臂，毫无意外的拦住了被松岗透打偏的这一球。

　　这球挥棒太早以至于角度上实在是太偏了，如果没有三垒手揽着，恐怕最后会落得一个出界的命运，不过可惜，当樱高想要一个出界的时候，鹿儿岛实这边可不会答应，三垒手漂亮的截杀让樱高的出局数也终于积累到了两个，而史淇，已经憋了一整场，终于等到了这个机会的史淇，也可以堂堂正正的登场了！

　　史淇够兴奋的，前面两场比赛是你樱高谁得分都可以，怎么得分都可以，就是史淇不能得分，而这场比赛，较之前两个对手更厉害的鹿儿岛实所做到的事情则是，我尽全力清光你前面跟后面出场的打者，然后再把你恭迎上一垒，你就老老实实做一个每次都被出场都能上垒，但每次上垒都被牵制个十七八球的吉祥物打者吧。

　　终于，比赛终于到了他想要的节奏结果，满垒，九局，两出局，史淇觉得，这个时机，不轰个满垒全垒打出来，简直是有愧樱岛父老了。

　　鹿儿岛实叫暂停了，所有的场上队员们都围在了投手丘上。可以理解，现在对于鹿儿岛实几乎已经是绝路了，保送史淇吗？保送了就等于白送给樱高一分，而且接下来史淇后面的打者要怎么对付也没有个章程。不保送吗？不保送的话，以史淇如今在打击端的统治力，平时或许还会为了后面的投球而收着点打，可这么重要的时刻，他不可能对自己的打击有任何的保留，那么鹿儿岛实迎来的，就可能不只是一分而是两分三分甚至……四分了……

　　投手丘上鹿儿岛实的队员们在小声的说着什么，但史淇可不会放过这么好的表现机会，他站上球场之后，见没人管自己，就抬起头环绕看了下看台上的观众们，这样的时刻，看台上的观众们可谓正经历着黎明前黑暗的安静，大家都在等，等着比赛分出个结果胜负，不管是樱高还是鹿儿岛实，想必都会引来看台上巨大的掌声跟欢呼。

　　不过史淇并不想在比赛之后才感受到这些，他偷眼瞧了眼投手丘，那里并没有人注意自己这边，于是，史淇抬起双手，悄悄的对着看台做出了亮相般的姿势。

　　“呜……”看台上传来一阵小声的骚动，史淇的动作看起来还是有些人注意到的。

　　虽然只是很小的声音，但史淇却好像受到了很大的鼓舞一样突然整个人活了起来，他把双手拢在耳后做出倾听状，在听到欢呼声骚动生越来越大之后，他再次伸展开双手，在头顶画着圈，他用这种方式鼓动着看台上的球迷们。

　　然后，似乎被点燃了一般，球迷们的声音渐渐的大了起来，起初的呜呜声变成了哦哦啊啊的叫喊，到最后，上万人的喊声构成了轰鸣一般的欢呼，不得不说，史淇在搞这种事情上，真的有一手……

　　“对，就是这样，就是这样！为我欢呼吧！”史淇无比享受这一刻他做到的一切，当然史淇这么做，绝不仅仅是为了玩儿而已，他其实是在朝着鹿儿岛实施压，他是在逼着水城平跟鹿儿岛实正面跟自己决战，比赛都进行到这个状态了，也可以跟自己决战了吧，史淇觉得，在经历了这样的事情之后，等等接下来水城平的投球，甚至哪怕出一个坏球，就会迎来不少的嘘声把。

　　“来吧，面对我，证明你们比我强，或者我比你们强！”史淇握紧了球棒，这一刻，他的士气，周围观众们给他带来的大势，两年多以来积累的信心都被聚合在一起，成为了史淇的绝大助理。

　　然后……“砰！”“坏球！”“诶？”“嘘……”

　　“砰！”“坏球！”“诶？？”“嘘……”

　　“砰！”“坏球！”“诶？？？”“嘘……”

　　“砰！”“坏球！”“诶！！！！！！”“嘘嘘嘘嘘嘘……”

　　是的没错！九局上半的满垒情况下，史淇跃跃欲试的登场跟整个球场内对漂亮精彩的全垒打的期盼，全被鹿儿岛实这边的应对所搅和了。

　　四坏球！毫无疑问的四坏球！鹿儿岛实这边的捕手甚至干脆是站起来接的球，樱高一比零了，可这样的一比零，恐怕就连樱高最没担待的球员，也都不会想要！

　　史淇郁闷坏了，他想吐口唾沫在地上，想啐水城平一顿，想把球棒摔在地上，可一方面，是他一直以来的家教让他不可能采取这样的行动，另一方面他也不敢，日本高中棒球是非常健康的运动，换句话说，这里也非常维护这种健康纯粹，如果史淇做出脑海中想着的那些挑衅的话，恐怕后面的比赛，到时候他也没必要上了。

　　无奈，可又能做什么呢，而且仔细想想，对面鹿儿岛实这样的选择，对于自己这边也算是喜闻乐见了吧，拿下一比零的比分，后面的半局更是会轻松不少，史淇的体力也完全足够应付比赛，换句话说，随着鹿儿岛实的这个保送，樱高应该基本至少百分之八十能拿下这场比赛了吧！

　　在史淇上垒，三垒上樱高的球员跑回本垒之后，次男也站上了球场，而他的目标更简单，那就是尽量扩大优势，彻底拿下比赛的胜利。

　　当然，如果他不能扩大优势……那就不能好了，这半局比赛里剩下的东西，其实对于两队已经没有什么用处了，打破了平衡的樱高，跟急欲恢复平衡甚至背水一战赢取对己方有利局势的鹿儿岛实，都已经把目光投向了下半局的比赛。

　　史淇的投球依旧具有无与伦比的统治力，可这一刻，鹿儿岛实又能指望什么呢？他们唯一能指望的，也就只有己方真的在史淇手下拿到至少一分了吧！

　　于是，次男的这次出场，在乏善可陈的状态下结束了，他的挥棒虽然把球打了出去，可鹿儿岛实的二垒手用一个漂亮的侧跃接到了飞来的棒球，虽然樱高照旧有三个跑者被困死在垒包之上，但已经没关系了，比赛，将进入最后的节奏。

　　“对不起，到底还是没有拦住他们。”下场之后，水城平跟队友们道歉道。

　　“嗨，我们都懂的，不肯否认的是，樱高跟史淇真是厉害啊，所以比赛到现在这个地步，也并不是我们的错呢。”

　　“从不可能中寻找可能，这本来不就是我们这场比赛之前所定下的基调吗？”

　　“所以，最后的不可能，就看我们的努力了，大家一起，试着看能不能把他变成可能吧！”

　　似乎事已至此的鹿儿岛实，这时候已经完全想开了。


第二百九十五章 飞蛾不会放弃扑火

　　九局下半之前，史淇走向投手丘的过程显得格外的……霸气。

　　好吧，与其说是霸气，不如说是不爽，此时的史淇，浑身上下都散发着不愉快的气息，九局上半虽然樱高这边拿到了一分，但满垒状态系啊的保送让史淇又是一整场比赛都没能挥到球棒，虽然这也代表着对手的重视，但依旧是非常令人不爽的。

　　如果是个普通投手，这都九局下半了，再怎么不爽，恐怕也做不出什么来，可鹿儿岛实稍稍有那么一点失误的地方在于，他们把保送做的太明显了，彻底挑逗起了史淇的努力跟不快，那么，史淇的不愉快，结果会是什么呢？

　　“砰！”“坏球！”裁判喊着松井未来张开的手套喊道。史淇的第一球是个坏球，但是……

　　156公里！这球投出去的时候好像一枚导弹一般以迅猛无匹的势头飞临本垒！

　　“好快！”鹿儿岛实的打者只来得及在心中过了这么一个年头，棒球就已经飞了过来！

　　“好快！”蹲着的松井未来也是如此，这球他给的暗号其实是个一般速度的好球，可没想到的是，史淇这一投竟然投出了如此的速度，他条件反射的把手套伸向了以最快速度计算出来的落点上。

　　这球的落点是外角，松井未来亦是真伸出去接球，不仅胳膊是很艰难才够到球，横向的移动胳膊也让他接球的时候没有丝毫纵向移动缓冲力道的空间，于是当棒球砰地一声落入松井未来的手套当中的时候，巨大的动能甚至差点让他脱手，好不容易接到球之后，松井的胳膊到手腕都有些麻掉了。

　　“好厉害！”松井暗赞了一下史淇的投球，平日接习惯了史淇势大力沉的投球，松井对史淇的球通常是有足够的准备的，可即使如此，面对绝对是史淇投出的球中力道最大的一球之一，即使是松井，也不可能在接到球之后完全没任何问题。

　　“好球好球！”松井把球交在没戴棒球手套的另一只手上，站起来把球传回给史淇，然后他再次蹲了下来，而史淇，也开始准备起第二个球。但是当他准备结束，摆好姿势等待着松井的暗号之时，松井却迟迟没有把暗号发出来。

　　一秒，两秒……史淇保持着马上要投球的姿势两秒钟，但暗号一直没有过来，这可是比赛过程中，投手突然好像石化了一样顿住两秒可不是什么常见的事儿。

　　“暂停一下！”松井突然伸出手，跟裁判示意了一下，然后他迅速的跑到了史淇的身边。

　　“怎么了？！”史淇把手套挡在嘴前面问道，或许观众跟对手会觉得这球暂停的原因是史淇顿住了，但他知道并不是如此，这球顿住的原因，是面前的松井未来。

　　“你刚刚那球……够狠的！我……手麻了！”后背对着打者的松井一边跟史淇说话，一边把接球手从手套里拿了出来努力的甩着。

　　“额……”史淇没想到，松井叫出暂停的原因竟然是被自己的球轰的手麻了。

　　“你刚才那一下，可够厉害的！”松井道。

　　“这么厉害？”史淇刚刚那球其实无非就是在有些愤怒的状态下出手而已，可没想到，竟然力道大到让捕手都有些受不了的程度。

　　“我其实观察你很久了，你在心情激荡的情况下球速会快上不少，这样不好。”

　　“球速快还不好？”史淇纳闷道。

　　“球速快当然是好的，但这要看在什么前提下，心情激荡，生气愤怒，这样的情况下，你的球速的确会增加，但相应的控球也会差不少，你的控球本来就不太稳了，如果再加上其他不稳定因素的话，关键时刻很可能出现巨大失误！

　　而且还有一点是，心情激荡的情况下你能他投出高速球，同时心情或者状态低落的时候，你则会丧失掉不少球速，而且这种丧失球速的情况下，你的控球却并没有增加，反而有一定的减少！”

　　“额……这不是很正常的嘛……”史淇小声说道，在他的想法里，人是不可能完全不受到心情影响的，所以失误什么的，在那个状况下也是没办法的事儿嘛。

　　“其实的确是正常的，包括我在内，不可能有任何人完全不受到情绪影响，但关键是你的失误跟控球球速的波动太大了，这么大的波动已经影响到正常发挥了，这么搞是不行的！”松井说道。

　　“那……”松井都说到这里了，史淇自然也没办法反驳什么。

　　“剩下的几球，你一定要努力保持好自己的情绪，刚刚那球，如果不是我反应快，恐怕就已经失误了，别把这些不当回事儿！”松井道。

　　“好吧！我知道了。”史淇点头。

　　“别把这个不当回事儿！今天这场比赛或许咱们能赢，但是想想后面的比赛，尤其是想想决赛！想想内村兄弟，如果他们知道你的这个弱点的话，会轻松的放过吗？”松井道。

　　“我知道了！”内村兄弟对于史淇来说很管用，松井这么一说，史淇整个人就精神了，认真的重复了一遍。

　　“那我回去了，记住控制你的情绪！”松井走之前还说了一句。

　　“控制情绪啊……控制情绪吗……”史淇捏着球，心中想着刚刚投球时自己的感受，的确，刚刚在投球的时候，本来是好球的一球，被他投了个很偏的坏球，虽然球速上很高，但控球方面简直弱爆了。

　　“那么……这球的注意力，多放在控球上吧！”看着松井好球的暗号，史淇想道。

　　“现在一比零落后的情况下，绝对是带着没有退路的心境在比赛的，而刚刚我投了那么快的一个坏球，虽然没有拿到好球数，但是那球无疑彰显了我现在的好状态，那么选择交织在保守看一球跟勇敢挥棒当中，会怎么选择呢？”史淇想着。

　　他刚想道这里，对面松井已经给出了自己的暗号：“当中直球好球，中速！”

　　“咦？为什么要用这么简单的球速跟球路？史淇有些纳闷儿。”中速的好球，想打到还是很容易的。

　　“难道是在考验我？还是在测试我的控球？”他想到了松井的目的，这也无可厚非，本来他的控球就不靠谱，用一球来测试一下也没什么问题。

　　“那么……来了！”史淇瞄着正当中，把球投了出去。

　　“呼！”“乒！”棒球被打了出来，而且，看力道看球速，是个安打无疑了！

　　“哎……”史淇有些泄气，刚刚这球他投的挺准的，力道上也很好，但对面打者的心理看起来也不错，面对这一球毫不犹豫的挥棒了，而这么正的一个球，打出一个安打来也很正常。

　　“投的不错！别介意！下一球继续！”史淇接到二垒回传过来的棒球，一转身就见松井正站在那里，对自己摇着手安慰着。这球能被打出去，很大的原因是因为松井给出的配球过于简单，不过史淇倒不是非常在意，一个安打而已，他又不是完全一个安打都不给对手的投手，只要后面的表现足够好就可以了。

　　于是，他也冲着松井招了招手，表示自己并没有什么。

　　“一垒有人了啊……”史淇站在投手丘上转头看了看一垒附近鹿儿岛实的跑者，而跑者在发现史淇看过来的时候，赶紧往一垒那边蹭了一步。在面对一垒有人情况的时候，投球快的投手有这么一点好处，他们的快球对于想盗垒的跑者来说也是很大的威胁，十几米短短的距离，史淇的投球转瞬及至，反应慢一点，恐怕就被杀出局了。

　　“嘿嘿！”史淇心中一笑，转回头对着捕手，拉开了姿势，却在空中一个转身，把球猛地投向了一垒方向！

　　“砰！”一垒手接到了球，史淇这球的球速是真快，一般来说投手在往一垒传球的时候都不会传的太快，毕竟一垒手不是捕手，他们可没有那么专业的接球功夫，可这一球，史淇的球速一点都不慢，应该绝对不会小于140公里，幸亏樱高一垒位置的一宫贵出本身就在日常的训练中被史淇操练过很多次，否则换个不熟悉的一垒手的话，这球说不定就脱手了。

　　而一宫贵出的脚下，则是狼狈的鹿儿岛实跑者，明知道史淇球速快的他，在这一球上还是有些小看史淇了，幸亏他见机得快，毫不犹豫的采取了扑垒的姿势，否则的话结果还未可知。

　　而经过这个牵制，鹿儿岛实的跑者也彻底断了盗垒的念头，老老实实的站在了一垒附近，等着打者的打击送自己移动。

　　“那么……下一球是……”“砰！”“老实不客气的内角下直球！”147公里，换做别的投手是极好的发挥下才能出现的球速，在史淇这里只是很一般的速度而已，但这已经足够了，打者的挥棒迟了一线，让史淇轻松拿到了第一个好球。

　　接着第二个好球又在史淇投了一个坏球之后到来了，史淇的第二个坏球投的是跟第一球的内角下好球几乎相差无几的球路，鹿儿岛实的打者看起来也是很辛苦才没有浪费掉自己的好球数，可一好一坏的状态下，史淇的第三球好球投的干脆无比，而鹿儿岛实的打者却又在挥棒的时候差了那么短短的一线导致挥棒落空。可这又有什么办法呢，他已经很努力了，可史淇现在的发挥，偏偏就是好于他的极限那么一点点啊。

　　“不行……！不能这么下去了！再这么搞，我肯定就出局了！”鹿儿岛实的打者当然也很着急，在两好球之后，他在心中不由得想道。

　　“就算我不能上垒，至少也要贡献出自己的一份努力来！”着急的鹿儿岛实打者在匆忙之间确定了自己下一球的应对。

　　在史淇的球投出来的瞬间，他把整个球棒放了下来！

　　并不是触击球的那种放到本垒中间，而是先以挥棒的姿势挥出一半的距离停下，然后在棒球飞临自己的时候再挥完剩下的那短短的一点距离。

　　这样的动作意味非常明显，我放弃把球打远的机会了，这么短的挥棒距离，肯定只能把球打进内野，你们如果反应够快，那就传杀我吧，但如果反应不够快，我还有上垒的机会。也就是说，这一球，虽然不是触击球，但依然是个牺牲打！

　　“乒。”棒球被轻轻敲了出去，方向是左侧，这球的力道不大，没办法，鹿儿岛实的这位打者只能这么打，因为力道大了，如果被三垒或者投手捡到，那么此刻正朝着二垒夺命狂奔的跑者可能先于自己被击杀出局，而这可就不是打者的意图了，他做出这个牺牲打最大的意图，到底还是送自己的跑者上二垒而已。

　　跑，朝着一垒奔跑的打者没有任何时间回头看一看樱高的防守，也不知道背后到底是在做什么，他的目标，现在就只有一垒而已。

　　“别来！别来！”打者一边奔跑，一边盯着一垒的樱高守备，只要在自己按上垒包之前，棒球别在自己的身后飞过然后被面前不远处的一垒手接到，自己就算是成功了。

　　可是……既然一样能被称为是牺牲打，他想实现这个目标的机会，又怎么会大呢……

　　就在这位打者距离一垒还有仅仅两步之遥的时候，身后突然出现的风声让他心中一惊。

　　可棒球的飞行速度可没时间给他分辨。

　　“砰！”不大的接球声在棒球撕裂空气，从自己身后飞过直到身前的声音之后紧接着响起，而这意味着，樱高一垒手……接到了球，他出局了！

　　一人出局，二垒有人，到底是该说他成功了呢，还是失败了呢？

　　对于牺牲打史淇是没有什么办法的，他的球再快，也不可能让放下球棒的打者都没有反应时间，不过史淇并不是太在意，史淇知道，如果下一个对手还这么做的话，那么等变成两人出局三垒有人的情况之时，新打者就必须正面对上自己了，单纯依靠实力决胜的话，史淇可不会怕对方。

　　“前面那个打者是在两好球之后才选择的牺牲打，看起来，是在努力之后仍然发现打不到史淇的球才做出的不得已选择，那么现在，二垒有人的情况下，如果还选择触击球的话，肯定不会选择左侧了，否则的话离三垒这么近，从二垒跑三垒的跑者很容易被击杀。”松井未来想道这里，站起来朝着右边一垒处的一宫贵出喊道：“一宫，你靠近一些，保护一下内野，小心他们触击球！”

　　是的没错，在一垒上没有跑者的情况下，让一垒的一宫不是站在一垒二垒之间，而是更靠近内野的位置，这样如果对手牺牲打的话，他能更快的接到球，到时候如果速度快的话，说不定有机会传杀三垒。

　　而叫一宫靠近之后，松井也顺道看了史淇一眼并且指了指一垒的位置，意思很明白，如果真的是右侧的牺牲打，那么史淇要去保护一垒的位置，这样如果一垒捡到球之后却发现三垒位置上传过去已经没机会击杀对手了，就会退而求其次的选择击杀一垒，这样，史淇可以第一时间接到一宫的传球。

　　如此，樱高可谓做好了完全准备，史淇更是可以放心大胆的投球，终于几球过后，随着裁判“三振出局”的喊声，九局下半鹿儿岛实的第二个出局者出现了。

　　在面对这个打者的时候，史淇能清楚的感受到对手身上的那种焦急跟无奈，他一定是知道，自己跟自己的球队正走在输球的路上，可他的努力却并不能让比赛变成自己想要的样子，虽然他已经很努力的在分辨史淇的投球，在尝试着猜到推测到下一球的球路，可在史淇跟松井的联手之下，他还是失去了贡献安打甚至牺牲打的机会，两人出局，二垒有人，距离拿到最后的胜利，樱高只差一步。

　　“不行了吗？”球场下，跟队友们一起看球的水城平眼中并没有多少绝望，存在于此刻他眼中的，多是遗憾跟无奈，毕竟自己跟队友们，其实已经做到极致了，大家都明白，能打到现在就已经很不容易了，真的没办法要求再多。这是无奈，可遗憾怎么可能没有，他们知道，在通往甲子园的路上，以他们的实力是不行的，就算在这一场没遇到樱高，可能下一场或者下下场，他们遇到的球队也一样不是现在他们能对付的，但对胜利的渴望，不论是樱高还是他们，其实都是一样的啊。

　　每一年每一个夏天，全国都有很多像他们一样的球队，明知道会输球，明知道会失败，可他们还是来了，他们不是来玩的，对于他们来说，所谓“锻炼自己，不在乎胜败”什么的，根本是无稽之谈，他们想赢，他们想走到最后，可他们也知道，或许实力上，他们真的不够，可他们还是想试试，想挑战一下，想在这里，尽可能的多走下去！

　　因为这是县大会，因为这是甲子园。


第二百九十六章 进入决赛

　　两年前的鹿儿岛实也经历过非常大的困难，那时今井纯一带领着队员们一路走到了最后。

　　但如今的问题，恐怕就算是今井纯一从新披挂上场，都没办法阻止樱高的前进了。

　　水城平看了看球场的看台，在那里一定有着今井纯一跟其他学长们的身影。

　　“队长，对不起，你离开棒球队之后，我们只能把球队带到这里了……”水城平痛苦的闭上了眼睛。

　　球场内，史淇正当红。

　　用三个球就轻松积累到两好球之后，史淇嘿嘿一笑，把第四球猛地投了出来。

　　“乒。”球被打了出去，二垒的鹿儿岛实跑者猛然跑了出去，但看着这个局面，心凉的人，却是鹿儿岛实的支持者们。

　　这一球被打出去之后直接砸到了地面上然后蹦蹦跳跳的飞向了一二垒之间。

　　井户田次男，樱高的二垒手弯腰拦住了球，然后轻柔的扔给了一垒附近的一宫贵出。

　　“出局！比赛……结束！”

　　县大会的第三轮，樱岛高中对阵鹿儿岛实的比赛正式结束。

　　作为三年的老对手，虽然鹿儿岛实赢下了第一次对阵，可在后两次对阵中，却都输掉了比赛。

　　一比零，看似不大的分差，其实这其中有着巨大的鸿沟，在鹿儿岛实不计后果，放弃进攻的限制下，樱高的进攻虽然花了一整场比赛才找到节奏，可一旦樱高真的找到了节奏，那么作为鹿儿岛实，就已经没有办法阻止了。

　　而鹿儿岛实这边，则全场都没有任何进攻得分的可能，这意味着他们永远只能被动的防守，樱高则可以随意的寻找得分的机会，可以说，从最开始，或许他们就没有胜利的机会，他们只是用放弃进攻，用自己绝不比两年前那批鹿儿岛实球员小的努力，用他们几乎透支掉生命般的不懈，勉强把比赛支撑到了这里。

　　这场比赛的胜者是樱高，他们很强，强到一个绝对算不上弱队的鹿儿岛实用尽浑身解数都阻拦不住的程度。可这场比赛，鹿儿岛实同样赢得了所有人的尊重，去年的那个狂妄的，有些输不起的，还沉浸在两年前甲子园冠军当中的鹿儿岛实，如今蜕变成为了充满根性努力的一只球队。

　　可以预测的是，樱高伊集院高这两只球队，靠的是一批队员的强大，所以在今年过后，恐怕两只球队会一起陷入低迷当中，而且，樱高的低迷恐怕更大，作为樱岛唯一的高中球队，他们吸收岛外高中生的能力几乎是零。

　　而跟他们不同的是鹿儿岛实跟至学馆，这两支球队首先在招人方面并没有樱高的问题，他们还都曾有过一个能给球队留下丰富遗产的队长，最重要的则是，这两支球队在这三年中都养成了各自的球队文化！在逆境中的永不放弃，在整体实力其实弱于对手时候的勇于挑战，这些东西将会成为他们最宝贵的财富，成为独有的球队文化，有了这些东西，他们就能持续的在每一年都招收到至少不弱的成员，长久的在县大会甚至甲子园的舞台上有自己的表现！

　　第三轮的比赛就这么结束了，并没有什么惊人的场面出现，而比赛到现在，大家也都看出来了，这一界县大会，其实只有两支球队有竞争力。樱高在春甲上连克强敌，如今征战县大会，不论自信还是经验实力都有着跟身边球队本质上的差距。

　　而伊集院高，则强在他们同时有两个超级高中生，史淇是变态的强没错，投球跟打击都不比这两个人差，可问题是，史淇在开始投球之后，他打击方面的表现在可以的收敛着，这一点在县大会的三场比赛里完全看不出来，因为三个樱高的对手都采取了毫不犹豫，宁愿樱高拿分也要送史淇上一垒的战术，可在春甲上，史淇的收敛表现的很明显，他的打击依旧犀利，可不论是在挥棒力道还是在跑垒上，其实他都有收敛自己的表现，当然，春甲那两场比赛每每到最后那力挽狂澜的回垒并不在这个范畴之内，而这其实更证明了史淇对进攻方面的收敛，否则如果史淇全场都有那么表现的话，或许那两场比赛的得分并不会是那个样子，至于结果是樱高拿到更多分还是失去更多分，就不得而知了。所以，史淇进攻跟防守的实力如果都是100满的话，他综合的实力其实不可能达到200，不论是进攻还是防守，他必然要有一个地方在收着打，综合起来，整体实力也就在180左右而已。

　　而翔平的投球加上翔也的打击，如果用个数值来衡量的话，全力发挥的他们，恐怕数值绝对不会低于190！

　　这样两支球队，就是这一届县大会的两个超级种子，只要他们当中别出现什么大问题，那么恐怕最后的决赛，就肯定是这两支球队的对决。

　　而他们之后的所有球队，其实都是陪太子读书一样的角色。

　　当然，就好像鹿儿岛实一样，他们可没有放弃的意思，樱高又怎么样，伊集院高又怎么样，明知道会碰的满脸是血，他们却依旧撞了上来。

　　樱高跟鹿儿岛实的比赛是下半区的一个好例子，而在第二天举办的第四轮比赛里，伊集院高也遇到了差不多的问题，萨摩中央往年是跟鹿儿岛实差不多齐名的县内强队，虽然近五六年里陷入了低迷，可底蕴还在的他们就算不能走到最后，每一年也都会给其他球队造成不小的麻烦，樱高虽然没有遇到过他们，可对他们却并不能说是不了解，这支球队也是一只很有整体的球队。

　　在跟伊集院高的比赛中，萨摩中央的表现非常惊艳，最令人惊讶的一点是，他们对伊集院高的研究跟准备，堪称这届比赛到现在，伊集院高所有遇到球队里最高的。看起来，萨摩中央在比赛的分组出来之后，就已经把伊集院高作为了必然会碰到的对手。

　　如此细致的准备会造成什么结果？结果就是，他们几乎预测到了整个比赛所有的进程！他们靠着整体，靠着细致的准备，把伊集院高的进攻打线搅的乱七八糟，在必然会保送翔也之外，萨摩中央对于伊集院高其他球员的研究也无比细致，不论是擅长的球路还是应对的心里，都好像是有先知一样的被预测到了，这另得伊集院高一整场比赛在进攻方面几乎都没有找到任何机会。

　　当然，能预测到对手的进攻就已经很厉害了，至于翔平的投球，就不是他们能力所及的范畴了，于是，在进攻方面不得意的同时，伊集院高的防守或者说翔平的防守也让萨摩中央本就不太上心的进攻找不到任何机会，在这场比赛里，翔平缔造了很厉害的无安打无上垒无失分记录。

　　这个记录是很厉害很厉害的，在职业比赛里，这个记录被称之为Perfect Game，也就是完全比赛或者完美比赛。经过计算，在美国大联盟里，要打到完全比赛，平均每15000场比赛才会有一个完全比赛的记录，也就是说，至少要4年才会出现一次。

　　而在日本高中联赛里，完封比赛的出现几率要高于职业联赛，毕竟高中比赛的时候，两队之间的差距可能会很大，但这个记录也不是随便什么人就能创造的，必须有足够的实力还有足够的运气，以及队友们也发挥的足够完美没有任何失误，才有机会拿到完全比赛。这个记录，是连史淇也没有做到过的。没办法，谁让史淇就算能让对手无安打无失分，自己的失误却仍旧没办法控制住呢。

　　而这场比赛伊集院高的胜机同样出现在比赛的最后，打破局势的人，很出人意料的，是进攻时候的内村翔平，作为伊集院高的八棒，他在进攻时候通常并没有什么精彩表现，打击率跟八棒这个位置也很合适，但在比赛的最后，他的一次安打打乱了萨摩中央的比赛的安排，间接作用下，终于放己方拿到了宝贵的第一分。

　　而跟樱高的比赛不同的是，伊集院高这边的进攻在拿到一分之后彻底打开了局势，又是连续得到了三分最终以四比零的结束了这场比赛。

　　樱高的一比零代表着绝对的实力跟无可弥补的鸿沟，伊集院高这边的四比零，或许能反应两队之间的实力，但仅仅是这场比赛的话，比赛的焦灼却用四比零的比分来形容是不合适的。

　　樱高的第四轮比赛并没有遇到什么麻烦，轻松的以5比2的比分结束了比赛，然后很快就是第五轮比赛，也就是半决赛了。在今年的县大会通往决赛的比赛上，樱高遇到的仅有麻烦，也就只有对阵鹿儿岛实的比赛了。而在那之外，几乎所有球队都没办法对樱高造成什么实质的麻烦，但比赛越靠近决赛，樱高的队员们也越发紧张了起来。

　　因为他们惊讶的看到，自己这边轻松拿下每一场比赛没错，可上半区的伊集院高又何尝不是如此，在观看到的伊集院高的比赛中，樱高发现对手的实力一点也比自己弱，这另他们对决赛的认真程度被提升到了一个很高的地步。

　　这不半决赛之后，教练若田部跟副队长松井却并没有放队员们杰赛的意思，这场比赛打的其实很轻松，所以若田部带着比赛结束的队员们一起回到学校，研究起了比赛录像。

　　这个录像，赫然就是伊集院高第四轮对战萨摩中央的比赛！

　　“在决赛之前，能见伊集院高打出这么一场比赛，对于我们来说是件很幸运的事儿，萨摩中央对伊集院高的研究程度绝对不比从县大会开始前就把他们当做唯一对手的我们更小，很是有很多我们没注意到的东西，萨摩中央都注意到了！所以，从他们身上，你们也一定能学到很多对付伊集院高的办法，听好了，这场比赛，大家今天一定要仔细的研究透彻了！”若田部指着电视机说道。

　　“是！”樱高众人轰然应道。

　　研究录像的时间可长可短，如果真要是仔细研究的话，断断续续的暂停回放慢放都会浪费不少时间，甚至到了晚饭时间，他们都没时间离开学校。不过这不是问题，现在的他们可是樱岛的宝贝，樱岛虽然也算是鹿儿岛市的一部分，可樱岛的居民通常在外面都只会说自己是樱岛人而不是鹿儿岛市人，所以，对于樱高的机会，几乎所有樱岛人都对他们报以厚望，这不，大家在研究比赛呢，没一会儿，学校就迎来了不少人，原来是球员们的家长在得知大家都在学校研究比赛，所以从家里做了各式饭菜过来慰劳大家了。乱糟糟又很开心的吃完晚饭，大家继续满头研究起来，待研究完录像回家的时候已经到了晚上八点多，这个时候，即使是盛夏的鹿儿岛，天也已经黑了下来。

　　史淇今天并没有骑车，他拎着自己打棒球用的东西，慢慢悠悠的往回走着。

　　“哎……”突然，史淇叹了一口气。

　　看起来，他好像很不开心的样子。

　　至于原因嘛……半决赛结束之后，明天会休息一天，后天，就会是最终的县大会决赛了。

　　可在昨天跟柏木雪的通话中史淇得知，柏木雪跟指原因为要去录节目，所以并不能回来看比赛，这让史淇很是失落，后天的比赛，应该是他今年最重要的一场比赛了，可柏木雪竟然不能来看，对于史淇来说，未免太令人失望了。

　　从裤兜里掏出手机，史淇按出了柏木雪的电话播了过去。

　　“喂？”女孩的声音从手机的另一端传了过来，电话中很静，就只有女孩的声音而已，这可不是什么常见的情况，东京是个喧嚣的城市，很多次史淇打过电话去，都会听到那边正在工作或者忙碌或者其他女孩子们叽叽喳喳的声音。

　　“喂，是我……”史淇说道。

　　“今天给我打电话的时间好晚哦。”柏木雪的声音稍稍带着一点埋怨，两个人几乎每天都会通话，但今天史淇打完比赛就去研究录像了，所以白天的时候只来得及给柏木雪发了个信息说一下而已。

　　“是啊，刚刚研究完录像，现在还没到家呢。”史淇一边走一边说道。

　　“啊……好怀念樱岛啊。”柏木雪有些感慨的说道。

　　“怀念？”

　　“是啊，现在的樱岛，应该有很深邃很美的夜空吧……东京有太多的灯了，虽然得到了很美的夜色，可同时也失去了更美的夜空，樱岛就不同啦……海的对面的闪烁霓虹，并不能照耀到樱岛这边。还有海潮一涨一落的声音，还有清新的空气跟……跟一直在我身边走着的人。”女孩颇为动情的说道。

　　而她在描述的，其实就是史淇正在走的路程，海堤上行走的史淇看着入眼的樱岛景致，想着柏木雪的形容有些痴迷，他突然跑到了海边，他甚至没有停下，一直跑到浅水里，直到海水淹没自己的膝盖才停了下来，然后，史淇说道：“你听，这就是樱岛的声音。”

　　然后，史淇把手机朝着大海伸了出去。

　　樱高海浪一涨一落的声音，通过手机，传到了远在东京的柏木雪的耳中。

　　背景音乐突然响起：“等你爱～～～～～～～我……”（抄的丧心病狂！）

　　这一天两个人聊了很久很久，直到史淇的手机发热并且用光了所有电量，他们才终于依依不舍的挂断电话，年轻的小情侣，在正是恋情萌芽的时候就面对分离，辛苦坚持了这么久时间，却终于被欲望冲破了枷锁，但这又能如何呢？史淇离不开鹿儿岛，因为他马上就要比赛了，这是他来这里这么久的最大目的，史淇无论如何，也不可能去东京找女孩。

　　于是，本来应该用在准备第二天比赛的这一天珍贵的休息，史淇却几乎整个都拿来四年柏木雪了，女孩的笑女孩的美，史淇坐在房间里呆呆的想着，痴痴的念着。

　　直到又一个夜晚来临，史淇再次拨通了柏木雪的电话。

　　“喂？喂？”柏木雪的声音传了出来。

　　“喂？咦？你在干吗？”史淇惊讶的听到，电话中柏木雪的声音有点喘。

　　“什么？没干嘛啊，怎么了？”柏木雪说道。

　　“可是，听你的声音有点喘啊……”史淇道。

　　“喘？有吗？那可能是因为我在赶路吧。”柏木雪道。

　　“赶路？去哪？”史淇问道。

　　“去下一个工作地点。”

　　“下一个工作？这都这么晚了还要工作？”日本娱乐业未满十八岁的小孩子，晚上九点之后是不能工作跟做现场演出出镜的。

　　“对，下一个工作是在明天，但是现在要赶路去住的地方好方便明天到现场。”柏木道。

　　“原来是这样……那如果是这种赶路的话，应该公司会提供你车吧，怎么还要靠两腿走路啊……”史淇听着柏木一喘一喘的问道。

　　“因为离着不远嘛，于是就靠双脚喽。”

　　“可是为什么你那边又这么安静啊，七八点钟的东京街头，不论汽车声音还是说话声音应该都会有一点吧，而且没有工作人员陪你一起走吗？”史淇继续纳闷儿的问道。

　　“哎呀呀呀呀呀呀呀！真是扫兴，你这家伙怎么有这么多问题！我编不下去了！”柏木雪突然喊道。

　　“哈？”


第二百九十七章 全都来了

　　鹿儿岛的夏夜，史淇正趴在自己房间的窗前跟柏木聊着天。

　　“编不下去了？”史淇很纳闷儿，柏木这是在说什么？

　　正纳闷儿着，电话那边传来了柏木之外其它的声音，那是开门声，脱鞋声然后是蹬蹬蹬上楼的声音，最后是开灯声。

　　而随着啪嗒的开关生，史淇面前那个几乎暗了快一年的灯亮了起来！

　　不！不是柏木的妈妈！因为史淇很快，就看到了在窗前一个女孩子苗条身姿剪影！而这个女孩子，刷的一下撩开了窗帘！

　　“啊……额……”史淇张大着嘴，他的电话还摆在耳边，就跟撩开了窗帘的女孩一样。

　　是的，柏木雪回来了。

　　不只是柏木雪，就连指原都一起回来了。

　　东京二人的娱乐公司本来给她们在这几天都安排了工作，但两个女孩其实本来很早就提出这几天需要休息在鹿儿岛看比赛了，所以对于公司的安排很是抵触，可她们其实并没有什么办法反抗运营，两个女孩都是新人，是没有这个资格的，虽然没办法反抗，但两个人确实把对这个安排的不爽反应到了。于是，所谓阎王好见小鬼难缠这种事情，其实在日本也是有的，两个女孩的小小抵抗让运营的最高层知道了，然后从最高层上传来的命令终于放行了二人，不仅把本来安排在这两天的工作延后处理，甚至还靠运营自己的渠道给她们准备好了直飞鹿儿岛的机票，两个女孩虽然只能在鹿儿岛总共一夜加一天的时间，但这已经很好了，她们终于算是久违的回到了鹿儿岛，并且能看上这场期待了两年多的比赛了。

　　史淇兴奋啊，兴奋的他差点就直接从窗台上他跳下去！幸亏他还有着么那么一点点理智在，不过这并不能妨碍他想离柏木更近的心情，于是男孩二话不说就跑出了房间，跑向了女孩的家。

　　这个夜晚两个年轻人久违的见面是很可爱的事情没错，史淇对见到柏木是很兴奋很开心的，虽然几乎每天都会通话，但两个孩子之间却仍旧有无数的话想说。而且，作为一个在分开前刚刚跟柏木做了某些事情的小男生，史淇更是在某些方面也憋得很是辛苦的，如果可以的话，他更是想马上跟柏木再续个前缘什么的。

　　可惜的是这些想法念头全都不可能，明天就是决赛了，不论是他自己的理智还是柏木的，都不可能允许这种事儿发生，于是，在得到了柏木家人的允许之后，史淇只好带着柏木在外面走了走，两个人说了一些这个年纪最普通简单的情话之后，就把女孩再次送回了家，而史淇，也恋恋不舍的再次回到了自己的房间，为了明天的比赛，他必须休息的最好，把自己的状态调整到完美才可以。

　　相邻的两栋房屋的二楼灯光终于暗了下去，海潮起伏中的樱岛，史淇的耳边是听了两年多的海浪起伏声，这个声音在他刚刚住在这里的时候是很恼人的，很多夜晚，他只有在耳朵里插着MP3的情况下才能安然睡去，可现在，他已经完全适应了这有着无比节奏感的潮汐生，甚至于在新年去东京那段时间以及参加春甲的那段时间里，睡觉听不到潮汐之时，史淇反而会有些睡不着了！

　　“决赛了啊……”史淇的眼睛亮闪闪的盯着窗外，刚刚的兴奋过后，安静下来的史淇长长的出了一口气。

　　“有些……不舍呢。”高三的第一学期刚刚结束，后面还有整整两个学期，还有升学考试，还有修学旅行，高中的生涯还有很多很多事情要做，可棒球，就算他们能走到最后，也就只剩下不超过十场比赛了。

　　而在鹿儿岛打的比赛，则只剩下最后一场了。

　　从高一到两天前的半决赛，一幕幕场景在史淇的心头脑海呼啸而过，队友跟对手们的打击与防守，失败是的悔恨，胜利时候的兴奋，种种这些，构成了短短两年以来最宝贵的记忆。

　　“不是为柏木打的，也不是为别墅，不是为了任何人。曾经的学长，现在的队友，还有教练，还有从不曾谋面，很感谢你让我认识了这么美丽运动的秋田爷爷，我如今能走到三年棒球生涯的最后，能站在县大会决赛的赛场上，能有很大的机会进入甲子园，虽然对不起，但是这……跟你们……完全没有任何关系！我留在这里，我打棒球的唯一原因，只是因为……我爱这项运动！我爱在这里打棒球的感觉！如果可以的话，我希望一直打下去！不论是在大学，还是在职业联赛，甚至就算是在中国也好！”

　　一夜时间很快过去，当又一个清晨来临，史淇拉着柏木去找指原大家在跟球队集合自有一番叙旧不提，鸭川球场外，这届县大会决赛的大幕也缓缓开始拉开了。

　　“好怀念啊……这个地方。”球场外，几个少……哦不，现在或许可以称之为青年了？几个青年正在鸭川球场外怀念着曾经的时光。

　　如果看过两年前县大会半决赛的话，对这几个人肯定会有一些记忆，曾经的捕手队长上田晋也，在棒球部引退之后就失去了目标，然后付诸于食物，已经变成死胖子，就算此刻站在球场钱，仍旧不停的往嘴里塞着薯片的小岛思哲，脱了鞋能媲美化学武器，棒球队的四棒强打古川秦明，还有两年前的主力投手本宫咲良……

　　他们跟如今樱高的大部分主力相处时间其实也就只有从四月到七月的几个月而已，但在棒球队里所建立起来的感情以及他们对樱高棒球部的感情是绝对不会作伪的，所以，哪怕两年后，他们本来都已经散落在日本各处了，却还是在这个重要的日子再次聚集到了鸭川球场外面，因为他们无比相信，这群在一年级时候就已经表现出相当实力的学弟们，一定会在今年取得他们未能创造的成绩，站上他们无比梦想的舞台之上！

　　几个人在外面感慨了一下后走进了球场，而外面来看这场比赛的人还在络绎不绝的到来着。

　　一辆房车开了过来，从车上下来的，是一位矍铄又有着强健身量的老者，这位老者的大名，或许放在日本并不是尽人皆知，可放在棒球场周边的话，恐怕不会有几个人不认识他。

　　所以，在老者刚下了车之后，周围的大部分目光就一起汇聚到了他的身上，更是有很多在场的记者马上反应过来，朝着老人身边挤过来。

　　老人对于这种事儿看起来则是驾轻就熟，他并没有太在意周围的目光和记者，拄着一根拐杖，但是看起来其实根本不需要这东西的老人抬起脚就往鸭川球场走去，那行进速度颇有点健步如飞的意思。

　　“王教练，您今天怎么会有兴趣来这里呢！？”

　　“王教练，您这是来看史淇吗！？”

　　“王教练，您的身体最近如何？”记者们围了上来。

　　“我可不只是来看小史淇的哦，史淇跟内村兄弟都是很有天赋的高中球员，他们我都想看看！”没错，这个老人自然就是当初跟史淇有着一面之缘的王贞治了，虽然他来这里的缘由绝大部分要归功于史淇，可作为跟媒体打了一辈子交道的老人可不会就这么说出口，他还是要说自己是来看比赛的。

　　王贞治几乎把所有记者都带向了体育场，这就另他身后不远处的另一个男人稍稍松了口气。

　　这个男人并不是在日本打球的，但同样作为棒球界的大明星，他在日本的名气也不小，更何况跟王贞治这位退役了几十年的老人相比，他还是正当红的现役球员呢。

　　在新年时候跟史淇有着几日师徒情缘的王建民一直关注着史淇的表现，但这并不能百分之百成为他千里迢迢从美国飞来看比赛的理由，而其他的理由则是，现在身上有伤不能做大运动量活动的他，某个程度上兼任的是球队的球探工作，而他想探查的人，当然就是史淇了。

　　在他看来，经过几年的历练之后，史淇完全可以到美国打大联盟的比赛，所以，这次来鹿儿岛的并不只是他自己而已，随行的人，还有球队的正牌球探一名以及队医一名，他们可是玩真格的，一旦史淇的表现得到自己跟球探的认可，并且在随后的接触中通过由队医把关的身体检查，那么他马上就可以跟史淇签订合约。

　　这个合约肯定不会是大联盟的职业签约，至于具体的签约内容，还要看史淇的选择来定，是去美国加入大联盟以下的发展联盟联赛，还是推荐他去美国上大学，加入大学联赛都没有问题。甚至于如果史淇被证实了潜力之后，去发展联盟，球队会给他配备专门的教练，还有发展联盟最顶级的薪金待遇，而如果去大学的话，则有理所当然的最高等级奖学金，可以说，只要史淇点头签字，那么他未来去美国的时候一分钱都不用带，全部都有俱乐部安排提供。什么是职业体育？职业体育就四个字：专业！砸钱！

　　“王贞治专程来看比赛，说不定打的也是他的主意啊！”跟在王建民身边的球探说道。

　　“是啊，不过咱们也是有优势的，首先就是大联盟明显是比日本的大联盟更大的舞台，在美国大联盟打球赚的钱也更多，而且最重要的则是，史淇是中国人而不是日本人，所以对日本的大联盟，他应该不会有太多的眷恋！”王建民说道。

　　纽约杨基的王建民想跟王贞治代表的福冈软银鹰抢一下史淇，但这两个人都不知道的是，早在春甲的时候，史淇就已经跟三个球队接触过了，东京的读卖巨人，日本最大城市的球队，大阪的阪神虎，坐拥所有高中球员都梦想的甲子园，波士顿红袜，美国最负盛名的大联盟球队之一，这三支球队占据了先发优势。但他们之后，王贞治不仅有跟史淇的一面之缘，福冈软银鹰还是九州岛唯一的大联盟球队，史淇对这里最熟悉，而王建民，则跟史淇有着师徒之源，纽约洋基的声名甚至还略胜于波士顿红袜，可以说，这五支球队对史淇的争夺，才刚刚开始呢。

　　在大部分人都进入球场之后，樱高队员们的大巴也来到了球场。

　　率先从大巴上下来的人，却并不是如今球队的球员，高中毕业后的川荣理一郎并没有离开鹿儿岛而是跟父亲继续住在这里，所以，他也一直跟樱高有着联系，偶尔还会来看樱高的比赛，帮忙训练一下，所以，如今他坐上樱高的大巴也很正常。

　　川荣之后，就是三个女孩子了，赵敏如今是正牌且唯一的球队经理，柏木雪跟指原则也跟着球队一起来了，两个女孩如今同样小有名气了。

　　然后，樱高的队员们终于开始纷纷走了下来。

　　而他们还没站定，原本就等在附近的学长们就马上围了过来。

　　“队长！”史淇看到一年级时候的老队长上田晋也非常兴奋，这位老队长教给了他不少东西，在若田部来球队之前，他是自己实质上的棒球领路人。

　　当然，打招呼的绝不只是史淇一个人，大家站到一起之后，纷纷用男生们习惯的方式打起招呼来，比如如今成为小黑胖子的小岛思哲，就催动着自己圆滚滚的身躯撞进了樱高队员当中。

　　一番寒暄中，樱高还得到了个有些令人惊讶的消息。

　　“我刚刚拿到了教练证书，而且面试也成功了，九月开始的第二学期，我会成为樱高棒球队初中部的教练，并且还会成为樱高高中部的副教练！”上田晋也说道。

　　“哇！”所有樱高球员们都很惊讶，十七岁高中毕业的上田晋也如今两年之后也就才19岁而已，竟然就取得了教练证书，而且他并没有去大地方，竟然还回到樱高这个小地方来执教了！

　　史淇看了一眼众人身后的若田部，这位教了自己两年多的前大联盟教练在史淇披露了150公里球速之后可谓炙手可热，而从最开始来樱高做教练，若田部就已经说清楚了自己只有三年的合约，那么未来待自己隐退毕业之后，若田部恐怕也不会留在樱岛了吧，以他的能力经验，足以找到更好的工作机会，这三年时间虽然把樱高由一只普通小球队带成了一只就算放在甲子园上也有足够竞争力的球队，可以若田部的等级，只是一个这么小的高中球队，却还是有些屈才了呢。所以，学校安排上田学长兼任高中部的副教练，应该也有这层意思在吧，待自己这批三年生隐退，若田部离开樱高之后，恐怕上田学长就会升任副教练的职位吧。樱高虽然这两年表现很好，但本质到底还只是个很小的高中，启用20岁左右的年轻教练也是很正常的事儿。

　　只是这么一想，史淇就又有些恋恋不舍起来，原来时间已经这么紧迫了，紧迫到大家都已经开始安排“后事”的程度了。

　　想在球队里尽可能多留一段时间，想更多的跟队友们在棒球场上挥洒汗水，想再看一眼夕阳下樱高学校棒球场的眷恋愈发的深刻起来。

　　“啪！”正惆怅着，史淇的脑袋被拍了一下。

　　“想什么呢，进场了，这可不是最后一场比赛哦！”说话的人是木村郎。

　　“那是当然，我可还没打够棒球呢！”史淇道。

　　于是，一行二十多人热热闹闹的走进了球场，当然，学长们跟三个球队经理只能走上看台，而队员们，则走进了更衣室，准备接下来马上就要来临的比赛。

　　在他们刚刚进入球场之后，另一辆大巴也停在了球场外面，这次从里面下来的，自然就是伊集院高的球员们了。

　　内村翔也跟内村翔平，两个代表了这只新贵球队的兄弟球员率先走下了汽车。

　　他们率领着球队同样在球场前停了下来，打量着这座贯穿了自己整个高中棒球生涯的球场。

　　“甲子园……县大会……樱高……史淇……”几乎所有伊集院高的球员们此刻脑子里回想的，都是这四件事儿。

　　对于樱高，他们是很不爽的，为什么不爽？因为连续两年，他们前进的路都被樱高堵住了啊，虽然樱高同样没能进入甲子园，但作为亲手掐断他们希望的人，伊集院高的队员们又怎么可能不在意？甚至这种在意远远超过了前两年实际上进入了甲子园的鹿儿岛实跟至学馆。

　　而今天，他们两支球队终于在决赛而不是其他时间的比赛遇到了，两只都没有去过甲子园的球队，今天要决出个最后的胜负来了！

　　“绝对不会再把机会让给你们了！你们堵了我们两年，但今年，是时候轮到我们击败你们了！”心潮澎湃的伊集院高队员们，默默的站在球场外想道。


第二百九十八章 又来了

　　“西野，去年就给我们制造了不少麻烦的先发一棒，跟一宫贵出一样的高速选手。是我们比赛中要注意的伊集院高第三人。而且，从今年之前的伊集院高比赛来看，西野的打击水平也增加了不少，史淇的投球必须多注意他。”松井未来在更衣室内说道。

　　“好的，了解！”史淇敬了个礼，他想用这种方式让气氛轻松那么一点点，可做完敬礼之后，史淇发现自己的心情并没有多轻松，而周围的大家也是，往日通常都会吐槽一下他的大家这次没有任何人理他，都在认真的看着松井的讲解。

　　“四棒的翔也没什么好说的，是个超级打者，但相对的，他跑垒的攻击力比较弱，所以在防守他的时候，三个外野手的站位可以更靠外一些。”松井继续说着。今天的比赛里，史淇并不准备保送翔也，但这并不代表他就小瞧了翔也，事实上，史淇甚至准备把自己大部分150公里以上的高速球都留给翔也，或许翔也偶尔能打到那么一两个，但史淇不信翔也能连续给自己跟樱高造成麻烦。而且相对的，史淇也觉得，对面内村翔平的投球也一定不会保送自己，这届比赛里他已经受够了被保送的滋味，但翔平同样作为很厉害的投手，心中的自尊想必并不会这么做，所以，这就是自己的机会了。

　　“而经过伊集院高第四轮，我们还需要注意的他们一个组合，来自他们的尾部打线！”松井继续说着：“翔平作为八棒，打击率上其实比平均水平要略弱，但作为一个这么有天赋的选手，我觉得他在平日的表现，有点像史淇一样会收着一点，所以，在比赛的时候尤其是关键时刻，一定要小心翔平的打击，关键时刻他的打击率恐怕并没有数据上来的那么容易对付！

　　而伊集院高能把翔平放在八棒的底气，则是因为他们的九棒！这位九棒作为伊集院高的捕手，身材上有些胖，跑速也很慢，但是经过我们的研究，发现他的打击力量是在伊集院高球员中排第二位的，但他的打击率却对得起他九棒的位置，总体打击率甚至连一成都不到，但我们不能小觑他，关键时刻翔平的打击配合上他的长打，还是可能给我们造成麻烦的，这种几率不高，可一旦他们爆发，比赛时候不会给我们留下后悔跟找回优势的机会！”

　　“是！”众人纷纷应道。

　　“那么，还有什么要说的吗？史淇？”松井放下手中的东西，把视线投向了史淇。

　　“额……”史淇站了起来，沉吟了一下道：“我来这里打棒球，最初的目的并不是因为喜欢棒球，这一点大家应该都知道，但我从来都没说过我到底是因为什么而来打棒球的。

　　其实，秋田爷爷是我的一个长辈，他临终前留下的遗嘱里要求说，如果我能在这三年间进入甲子园，那么他位于樱岛的别墅就会由我来继承。是的没错，那栋别墅就是若田部教练一直住着的那栋。

　　但是在我高二最后打完县大会之后，经办秋田爷爷遗嘱的律师突然找到了我，他跟我说，秋田爷爷在那个遗嘱之外，还有另一个遗嘱，那个遗嘱跟我说了秋田爷爷最终的目的。他其实并不想逼着我在不喜欢棒球的情况下去争取甲子园，所以在秋田爷爷的第二份遗嘱中，他请律师在我高二那年的县大会比赛结束后对我的表现作出评测，如果我真的努力了，真的认真去争取了，那么就算那一年我没进入甲子园，别墅也会被继承给我。

　　然后就是去年县大会决赛的失利了。这次失利让我很伤心很失望，但律师关于别墅继承权的评测却也通过了，所以从那时起，其实若田部教练住着的那栋别墅就已经是我的了。

　　但是……就像你们看到的，我并没有搬进去，我也并没有放弃棒球的意思，我喜欢体育运动，我尤其喜欢篮球，但是现在我要说，我更喜欢棒球！我喜欢打击那一瞬间的兴奋，也喜欢投球时的尽在掌控，这种体验，跟篮球是不同的！而且，还有很重要的一点是，我还没去甲子园！所以，我留了下来。我请教练继续住在别墅里，而我则继续住在服部爷爷家，我也继续跟大家打着棒球，因为我想赢！

　　很多人在赢下比赛之后，总是会这么说，我打球全是为了XXX，我能拿到冠军是因为XXX，但是我要说，我是自私的，为什么要为了别人而打球！？为什么我要因为不想伤害你们而勉强留在学校里继续打棒球？别傻了，我是很自私的，我绝不会为了你们而那么做！也请你们千万不要为了我而那么做！别墅也好，大联盟也好浅仓南也好，我打球，不是为了钱，不是为了名，不是为了女孩子，我打球，就只是为了我自己！我想去甲子园！我想打败所有人！我想要，站在日本之巅，我想要站在东亚之巅，我想要站在世界之巅！我要成为全世界打棒球最好的男人！

　　县大会，决赛，是个结束吗？不，这只是个开始！”

　　最后的一句话，史淇吼出来的时候嗓子已经破音了，嘶哑的嗓音回荡在更衣室内。

　　“呼……”喊完最后一个字，顿了几秒钟之后，史淇喘了一口气，然后他举起了手：“现在，跟我说，我不是为了别的任何人！”

　　“我不是为了别的任何人！”

　　“我只是为了我自己！”

　　“我只是为了我自己！”

　　“我想去甲子园！我要证明，自己是全日本高中最好的棒球手之一！”

　　“我想去甲子园！我要证明，自己是全日本高中最好的棒球手之一！”

　　看着队友们跟自己一起喊出如此中二，如此自私的台词，史淇笑了，他放下了手最后说道：“那么现在，我们上场吧，去消灭，去粉碎挡在我们前面的最后一支球队！”

　　“吼！”

　　“出来了出来了！”围在球员通道门口的好多记者跟摄像，在看到樱高走进的时候，纷纷扛起了手中的器材。

　　当先走在最前面的当然是史淇，再之后，则是三年生跟二年生的主力们，而最后，则是一年生，一年生的实力暂时还不足以进入主力阵容。而队伍的最后，则是教练若田部了。

　　自信朝气已经不足以形容史淇跟队友们此刻的表情了。那表情除了自信跟朝气之外，还带着一丝铁血，带着一丝疯狂，带着一丝坚毅，甚至带着一丝……杀气！

　　“好……好强的气势！”在场的记者们都算是身经百战了，可面对只是高中生的樱高这群人，他们竟然感觉到了好似大联盟决战时候才会在事业球员们身上感受到的气势！那种一往无前，睥睨天下的气质，这么多年以来，绝对是高中球员们罕有的！

　　“今天的比赛……有的可看了！”有些摄像大叔扛着摄像机，眼睛直直的盯着镜头，同时也等于是盯着面前正走进自己的樱高队员们，他们是最直面樱高气势的。

　　而在他们走上球场之后，很快另一个出口，伊集院高的队员们也走出了更衣室。

　　赛前动员，痛陈厉害，这些事情樱高会做，伊集院高又何尝不会做呢？所以，现在的他们同样是雄赳赳气昂昂的充满着自信，他们也有信心，终结两年来对阵樱高的不胜纪录，以及历史性的第一次闯入甲子园。

　　热身开始了，史淇在被学弟们按着拉筋的时候，体育场内的广播则开始进行对先发球员的发表，樱高的先发跟之前的几场比赛几乎一样，但只有一个小地方跟往常不同，那就是通常被设定为六棒的史淇跟五棒的松岗透交换了出场顺序。

　　作为三年生，松岗透的打击水平经过一年左右的强化已经不错了，至少比七八九三个位置的樱高二年生好一点，所以通常比赛中，当松岗透作为五棒的时候，史淇在他之后能给他最大程度的支持。但这场比赛略有不同，他们面对的，是在投手位置上统治力丝毫不比史淇差的内村翔平，在赛前对这场比赛可能的推测中，樱高几乎所有人都认为的一点是，作为樱高打线，有可能对翔平的投球产生威胁的人，或许也就只有二三四棒的松井富泽铃木以及史淇而已，至于一棒的一宫贵出跟原本五棒的松岗透，想打到球就只能靠运气跟对手的不经意了，不过翔平跟史淇可不同，本来就是细致冷静的少年，指望他出现不经意的失误是不现实的。所以，相对的这场比赛里，松岗透在五棒的价值就比较低了。

　　可是，春甲时候樱高遇到的两支球队帝京跟早稻田实一样都是有超强投手的球队，为什么松岗透没有被移动到六棒呢？原因出在史淇身上。春甲比赛是很重要没错，可头一次去春甲的樱高，当然不会觉得自己真的能走到最后，所以，他们理所当然是抱着走一步算一步的想法去打比赛的。在这样的想法之下，出于保护史淇的目的，樱高才选择了把史淇放在六棒这个相对并不那么紧要的位置。

　　而这场比赛不同了，可以说不论史淇还是樱高，几年的训练，为的全是这一刻，为了这场比赛，不论面临怎样的危险，他们都会毫不犹豫的前进。

　　樱高的出场球员宣布完毕，接下来宣布的就是伊集院高的出场球员了，一棒二棒都跟之前的出场次序一样但接下来的三棒，就连播报出场球员的女声，都在这时顿了一下。

　　“三棒……内村……翔平！”

　　“哦！！！”看台上传出了惊讶的呼声，正在被按在地上的史淇一口气吐出来，吹的地上的土粘了自己一脸，而正按着他后背的，帮他拉筋的一年生在听到出场的时候手下也猛地一按，这一下几乎把史淇整个按在了地上。

　　“嗷！”史淇喊了一声，小球员这才惊讶的发现手下还按着一个人，惊慌的把史淇拉了起来。

　　“学长怎么样？您没关系吧？”小球员惊慌的问道。

　　“没事儿没事儿！哎！又来了啊！”史淇推开身边的小球员，看着球场大记分牌两侧被打出来的内村翔平字样，颇为感慨的说道。

　　的确是“又来了”，在史淇的经验中，这是第二次遭受到对手针对己方的临场变阵了。

　　去年的县大会决赛里，至学馆高中在第一轮派上场的投手，并不是他们最常出场的那位投手，而是一名新人，那名新人使用的，则是非常少见的低肩投球。一个实力普通，经验比较少的新人，他使用的则是无比少见的低肩投球，虽然因为本身实力的关系，这名低肩投手并没有对樱高造成什么实质性的伤害，但他却成功打乱了樱高的打击节奏，让樱高队员们，尤其是像史淇这样经验不足的打者在面对后面的正常投手的时候没办法很快的转换回来，最终间接导致了樱高的失败。在那次之后，樱高几乎所有人都恨上了这种临阵变阵！

　　可偏偏，樱高又不能跟他们一样临阵变阵，没有能拿得出手的好底牌是一方面，另一方面，史淇本身也极度的需要大量的经验，才能把他的实力喂养起来，这种玩心理，玩临阵变阵，多数都出现在各队的投手身上，因为只有这个位置的改变，能给球队带来最大的变化，其他的位置上，再怎么变也不会对球队产生太大的改变。

　　“郁闷啊，怎么老遇到这种事儿呢！”史淇感觉好烦，可他们会遇到这样的情况其实很正常，作为这两年崛起的，非常强势的球队，樱高的优点是天赋惊人，队内有打击率很高的打者，投手的球速跟绝对实力也很凶猛，但他们在比赛中的变化较少，攻击跟防守的套路都相对固定。这的确是一个强队该有的素质，一个强的球队必然是所有地方都强的，不论遇到什么球队，他们都有自己的办法去对付，可樱高本身在强大的同时，却还是有弱点的，那么就很容易被人针对了。

　　樱高的弱点在哪里？首先在史淇身上，樱高最强的点同时也是他们的弱点，在面对复杂的，没有遇到过的变化之时，史淇的应变跟经验相对来说要比其他队员更慢一些，这是伊集院高敢于变阵的首要原因，而另外一个原因，就是两队如今在鹿儿岛县的地位了，不论樱高还是伊集院高，他们都有着绝对凌驾于其他球队的实力，这么大的实力差距，让樱高在史淇每次登场都只能被保送的情况下，还每每能以大比分拿下比赛，唯一的一场一比零其实也很好的证明了这点，面对球员素质上并不差的鹿儿岛实，他们硬是用实力一点点的压过去，最终让对手在最后崩溃输掉了比赛。

　　伊集院高也同样如此，之前的比赛里，他们也一样轻松的碾过了每一只挡在他们面前的球队，就算在半决赛中稍稍遇到了那么一点麻烦，只要翔平在当时的八棒位置上稍稍努点力，就马上成为了那压垮骆驼的最后一根稻草，同样轻松的拿下了对手。

　　而想到这里的史淇也一拍巴掌，怪不得半决赛里最后做出决定性攻击的那个人是翔平呢，这家伙的打击，估计早就偷偷练过了，不然的话，何以在那么重要的时刻就突然给力了呢！

　　这样的伊集院高，有着足够的本钱隐藏自己的一部分实力，然后靠着剩下的那些实力，他们同样能进入到最后的决赛，最后，他们再在决赛中，把隐藏着的实力突然暴露出来，打樱高一个措手不及，真是个好点子！

　　“内村翔平啊……三棒，高一初见面的时候，我想你肯定不可能隐藏实力吧，那时候你的打击还很普通甚至稍弱于平均水平，这两年以来，看来你也没有半点放松过啊……能站在三棒的位置上，除了跟我一样的以投手之身冒险出场以外，想必你的实力，也足够跟这个位置相称吧……”史淇看着对面的翔平想道。

　　“今天的比赛，看起来绝对不会容易了……他们……同样是准备的非常充分了。”松井未来也想道。

　　“拜托了，史淇，松井，富泽守……我们的梦想，在那一年并没有实现，今年，请一定要去甲子园啊……如果你们能实现这个梦想，相对的也就等于我实现了梦想啊……”看台上，这么想的不仅仅是上田哲也为首的两年前毕业的樱高学长，还有樱高去年折戟于决赛的唯一一名学长，他们此时此刻，都把自己的梦想寄托在了史淇跟樱高身上。

　　“来吧！不管他们有什么变阵，最后的胜利者都是我们！樱高！加油！”圆阵上，史淇大声的吼道。

　　“吼！”


第二百九十九章 翔平登场

　　伊集院高原本的三棒被换到了五棒的位置，而翔也则依旧占据着四棒，原本的五六七棒则各自顺延了一个位置。

　　改变看似很小，但不论樱高还是史淇，都不敢对伊集院高的变阵有任何小瞧的意思，史淇觉得，若不是这一下改变对他们的阵容有着本质性的改变，他们又何必辛辛苦苦的掩藏住呢？

　　宣布完了出场阵容，比赛很快就要开始了，今天的攻防次序是伊集院高先攻，所以，史淇率先站上了投手丘。在这场比赛里站上投手丘当史淇响起了去年的决赛，去年时候木村郎站在投手的位置上，在比赛最后的部分，虽然史淇知道不应该埋怨队友，可还是对于最后阶段的失败有些无奈。而那之后，史淇终于站上了投手的位置，这下，掌控比赛的人换成了他。

　　“不能输球，一场比赛都不能输，我要赢下去！”史淇叉着腰，看着伊集院高的第一个打者西野走上了球场。

　　“变阵？那又如何，如果你们一个人都不能上垒，再大的变阵，也不可能拿到分数！”他此刻心中的坚持跟自信从来没有这么大过。

　　然后，防空警报的鸣响，惊起了鸭川球场广场上的鸽群，今年鹿儿岛县县大会的最后一场比赛正式开始了。

　　“快速球，偏高，好球。”松井未来发过来的暗号史淇很是理解。

　　这名打者的特点是跑速比较快，但力量方面并不是长项，所以偏高的球就算被打出去，距离上也不会太远，而外野手只要做好准备，就很有可能直接把球收下。

　　史淇把手背在身后，用大拇指跟小指夹住球，然后中间的三根手指伸直，打出了暗号，这个暗号是给二垒手跟游击手看的，但他们两个人也只是传达，真正跟这个暗号有关系的是樱高三个外野手，暗号的意思也很简单，你们三个外野手准备好，这球可能被打到你们的位置上，做好接杀对手的准备。

　　“砰！”“好球！”最终，这第一球伊集院高打者并没有挥棒，史淇转头看了看球速记录仪，那里143的球速放在开场第一球上也算是很快的了。

　　感觉节奏不错，史淇的第二球继续着第一球的上一球的风格，快，落点在上方。但这一球，他投出的却是个坏球。

　　“砰！”捕手接到了球，打者继续没有挥棒，这球史淇的球速跟上一球相差无几，连着两个球没有挥棒，史淇的神经有点紧张起来了。

　　其实在面对他的时候，不挥棒是件很正常的事儿，可在史淇的观察里，这位姓西野的打者他在史淇投球刹那的表情跟应对似乎根本就不是很想挥棒的意思，那么问题就是，难道对阵自己时候的前两球，是伊集院高早就计算好的？不挥棒，观察自己的状态，然后在某个球里做出比较激进的选择，比如说……触击球？

　　西野的跑速这么快，触击球也是很正常的事儿，想到这里，史淇看了一眼三垒位置，如果西野打触击球，三垒方向肯定是他的选择，否则的话他跑的再快，也不可能在把球打出去之后成功上垒。

　　樱高的三垒是铃木真弓，打了这么久球，大家都已经非常了解了，所以史淇一个眼神过来，铃木真弓就马上做出了自己的动作，他往前蹭了两步走进内野，对自己这一侧的内野进行保护。

　　史淇点点头，这样，三垒这一侧就算是问题不大了，只要在比赛里别让这打者把球轰去左外野就可以了，也就是说不要投内角球尤其是偏高球。

　　而蹲在本垒处的松井未来在看到史淇的动作眼神后暗自点了点头，史淇的动作可谓越来越有棒球球员，尤其是球队投手的范儿了，这种小小的推断跟安排，如果史淇不做的话，或许松井需要站起来叫暂停来做，而如果这样一个小小的安排都需要叫暂停的话，那这一场比赛里暂停次数可有的叫了。从这种细节上，就可以看出史淇的成长，不只是技术跟身体上的，他心理上的成长也一样巨大而且日新月异，松井觉得，如果史淇一直继续打球并且有足够好的教练带着的话，恐怕很快就会跟自己这群人们拉开水平吧。

　　伊集院高的一棒西野也看到了史淇的安排跟樱高的应对，他的表情上并没有什么特殊之处，但别人看不到的地方，尤其是他双臂的肌肉，却在那之后绷紧了，这场比赛他登场的安排确实是触击球偷一垒，这个点子不是内村翔平安排的而是他自己在赛前的准备中提出来的，翔平在听了他的想法之后沉吟了一下，但他对于西野的这么想法并不是很期待。

　　“你可以试试，但我觉得机会不大，史淇的经验不多，但再少，他也是打了两年多的球了，你前两球打触击球的可能性是很低的，因为这么重要比赛的开场前两个球球队所有人的注意力都是很集中，这时候用触击球这种方式很不明智，而两球以后，虽然相应的大家注意力会下降一些，可到了那时候，说不定史淇会先一步做出反应来。”翔平说道。

　　“那不做了？”西野问道。

　　“试试也是可以的，只是一次出场，而且还是比赛刚开始，并不会对后面的局势有太大的影响，而且还能看清史淇的想法，何乐而不为呢。”翔平最后拍板道。

　　这一下西野终于死心了，翔平的猜测一点都没错，史淇只是用一个眼神，就让他的小心思小安排化为了泡影，所以，他只好悄悄的绷紧肌肉，博一下后面的球了。

　　可正面毫无花巧的对决的话，西野对史淇，理所当然的处于绝对的弱势当中。

　　史淇的第三球还是坏球，外角的偏低坏球，无论如何也不会被触击球送到左外野去。而西野也猜到了史淇的球路，他临时收住了自己的球棒，给两个人的对决上又添了一个坏球数。

　　不过作为他的对手，史淇也并不着急，事实上，在看到这一球之后，他甚至放心了不少。因为这一球视线中的西野很明显跟之前两球的他有了改变，不论是姿势上的还是眼神上的，表情上的都有了细微的变化，史淇明白，不管之前两球他打者什么样的主意，现在恐怕都已经放弃了曾经的想法，那么看来，接下来就是硬碰硬了，硬碰硬什么的，史淇最不怕了。

　　嘴角闪过一抹稍显残忍的微笑，史淇把第四球投了出来。

　　“砰！”“好球！”观众们甚至觉得，史淇投出球的那个瞬间，松井就好像已经接到球了！

　　西野的挥棒直接停在了半路！

　　史淇的这球……太快了，虽然早知道史淇的球快，赛前的训练一直针对着史淇的快球，用自动投球机做训练，让队内的直球投手往本垒走两大步之后再投球，种种准备下了来，西野本以为自己早就做好了准备，可当史淇的高速球真的来了的时候，他还是被这吓人的速度跟气势给吓到了！

　　155公里！西野对这球没有任何办法！

　　两好两坏，史淇现在轻松的很，若连三振一棒的信心都没有，又何谈后面的翔平翔也呢？

　　于是，第五球，他投了出来。

　　轻飘飘的！当中慢球！

　　这球不是直球，因为飞行过程中有着很大的弧线，这球也不是变化球，因为根本没有变化球招牌的旋转，这球就只是个……因为施力很小，导致飞行途中原本向上，飞到中间后失去力道开始转而下落的超慢球！

　　史淇的这球简直好像是在戏耍打者了，他在投球前舒展自己的身体摆出了非常漂亮的投球姿势，他的踏地，转身，旋肩跟挥臂也做的有标准有迅速！但他偏偏在投出前的最后一刻，手腕上卸掉了自己的力道！

　　不要以为这很简单，只是之前的那些动作，其实就能给棒球带来不小的球速，如果这球是个正常投球的话，手腕上那最后的力道，是锦上添花而绝不是最重要的，可史淇的这记球，却在投球的最后一刻手腕部分卸掉了大部分力道！这样的投球，其实史淇也是耗费了一定的手脚心思才练出来的，并不是为了戏耍对手，而是这样的球，其实已经成为了他投球的一部分。

　　“好球！三振出局！”裁判的喊声。

　　“呦瞎！”史淇挥了挥手，一出局了，这么重要的比赛里，哪怕只是一个出局数都很重要，而且，第一个出局数是在没有任何人上垒的情况下产生的，也算是个开门红了。

　　“乘胜追击，在翔平出场的时候就解决这第一局上半的比赛好了！”史淇心中许愿道。

　　想要拿下第一局上半，一棒也好二棒也好，都不是最重要的，所有人都清楚，上半局的关键，放在三棒的内村翔平身上。

　　一般来说，史淇当然是会尽量少投朝高速球的，再快的球被对手习惯了也可能被打出去，而且可以说，史淇的高速球现在都称得上战略级武器了，就算不投，也一样非常的具有威慑力，打者们老是会惦记着下球是不是超高速球下球会不会投，这种威慑力，绝对是投手中绝无仅有的。

　　在面对第一个投手的时候，他只是在最关键的时刻投了一个超高速球，就把西野这个并不是那么好对付的家伙送下了球场。而在面对第二个打者的时候，史淇也一样遵循着这样的政策，这次他把好球留在了第三个球，在前面两球又是一好一坏的情况下，史淇的第三个球又爆炸了，仿佛炮弹出膛般投了出去，帮自己拿到了第二个好球。

　　两好球之后剩下的工作就简单了，史淇再次用一个虽然轻飘飘，但是较之第一个人那个球的球速上有了一定提升的好球送这位二棒完成了自己的第一次出场使命。

　　只有一个坏球，今天的史淇依旧展露着无与伦比的统治力。

　　但是，这些都不重要了，因为接下来，内村翔平上场了。

　　翔平擅长什么，基本上一看就很清楚明白了，身高不高，力量不强，投的又是球速比较慢但变化多端的曲球，这样的投手，说不是松井富泽守一样的安打型选手都没人信。

　　不需要捕手松井做什么，史淇直接抬起身，招手让外野的队友们靠近内野一些，他可不信翔平的力道能轰出什么靠近球场边缘的球来。

　　安排好外野，剩下的就是史淇的工作了，最首要的工作跟问题是，翔平的打击，到底到了什么水平？

　　比以前所暴露出来的水平要高这一点基本是毋庸置疑的，而且对自己的高速球一定不会没有准备，又是投手，对变化的配球也一定会很熟悉，这样的话，看来无论如何，要爆发自己的高速球了，只有用绝对的实力，才有可能击退他。

　　史淇转了转自己的肩膀，他已经准备好从第一球就爆发了。

　　站上球场的内村翔平，在他的身边，松井未来也很认真的在观察着翔平的反应，在松井的内心中，翔平的形象一直是投手丘上的那个变化球投手，并不是说他没站在过打者位置上，但跟投手丘那里绝对深刻的印象相比，如今像模像样扛着球棒，并且着实给樱高带来不小压力的伊集院高三棒实在是太过于陌生了。

　　“总之，先是用坏球试探一下吧。”松井想道，于是他伸出了手就要打暗号，不过，就在他马上要打出暗号的时候，另一个想法让他顿住了。

　　“等下！”松井想道，然后他抬头就看到了史淇充满了斗志又跃跃欲试的表情，他的眼睛亮晶晶的，好像正期待着什么一样。

　　“阿依呀啊……败给你了……好吧好吧，我知道了。”合作了也有一段时间了，松井一看史淇的表情，就明白了他的意思。

　　“最快速度的当中直球，这样你就满意了？”改变了想法的松井一边给史淇发暗号一边想道：“拜托了，既然你不想安全第一，那么就用你的超高速球给他来个当头一棒吧！”

　　投手丘上，看到了松井暗号的史淇满意的点了点头，这才像样嘛，对阵这种家伙，首先在气势上就要把他压倒了！绝对要把他压制住，否则的话，谁知道他后面会打成什么样。

　　“超高速球……来了！”史淇拉开架势，投出了一个跟面对第一个打者时候相差无几的高速球。

　　“呼！”松井未来蹲在本垒处，看着棒球飞近自己心中颇为感慨，像史淇的这种球，作为捕手的他接起来也是很辛苦的。

　　球速太快不仅让打者很难应对，捕手又何尝不是如此，在史淇投球的刹那，松井必须全身心的投入进来，否则的话，史淇的投球又不像其他投手那么稳定，万一要是投偏了而自己还有那么一点点不专心的话，很有可能就会直接砸到自己的身上。

　　别看捕手这里穿了护具，可史淇那势大力沉的投球，砸在头盔上的话说不定就算有头盔保护，也会砸个轻微的脑震荡出来，而如果砸在身上，在有护具的情况下那也是钻心的疼，而最怕的，则是砸在一些很难防护的地方，比如活动的两臂，甚至是手腕处，如果真的砸到了手腕，就算有防护在，以史淇的力量，也能把捕手砸的够呛。

　　事实上，樱高现在能接史淇球的人，也就只有他一个人而已，至于别人比如一年生的小陪练们？如果史淇是站在投手丘上让他们站在本垒的话，他们会吓得眼睛都有些睁不开，哪怕穿戴好全身护具也是如此，除非史淇事先就声明好绝不投超快球，否则的话他们全程都只会用那种猎枪下的小鹿一般交杂着恐惧的眼神望着史淇，而这种恐惧又加剧了捕手的不专心程度。

　　当史淇刚练成高速球而且队友们还没了解他投球的力道之时，曾经有小球员接过史淇的球，结果史淇在轰了两记高速球之后，那个小球员本来还没感觉，接了两球后才吓得够呛，这种恐惧让他在面对第三球的时候史淇投球前就想到了要不要逃跑，结果史淇一球投出来却失误了，棒球直奔着本垒板而来，这小球员条件反射的并没有走开而是像拿手套去接，结果悲剧发生了。

　　棒球砸在本垒前面后反弹飞向了小球员，而他的对这球的反弹角度预估的不够准确导致棒球手套放低了一些，然后“啪”的一声，经过地面反弹的球猛地砸在了小球员的手腕上！

　　当时这位一年生“嗷”的一声喊出了他这辈子都没喊出的巨大尖叫。

　　而当众人赶过去七手八脚的把他抬起来的时候，发现他的手腕附近几乎是以肉眼可见的速度肿了起来。

　　“送医院，快！”事情发生的时候若田部就站在场边，这种事儿他怎么可能没经历过，于是二话不说，小球员被送去了医院。

　　结果当诊断出来的时候，所有人都倒吸了一口冷气！

　　腕部骨裂！除非去东京这种大城市，否则的话，休息三个月！


第三百章 无用的高速球

　　腕部骨裂，休息三个月，当时樱高很多人都觉得这休息时间是不是长了点，结果受伤的这位小球员用了45天才彻底消肿，又用了45天后，经过严密的检测，医生才终于勉强让他参加比赛，当时医生说道，要不是十几岁正好是长身体，活力四射的年纪，就算把恢复期延长到120天甚至半年都是有可能的！

　　这就是史淇的强大程度了。

　　看着以无与伦比告诉飞向自己的棒球，松井张开手套：“来把！我就不信你打……”

　　“我就不信你打得到”，松井的话还没想完就没办法继续下去了。

　　内村翔也垫步拧身，毫不犹豫的把球抽了出去！

　　“真的打到了！”松井未来猛然起身。

　　“是界外球吗！？”这是他盯着飞出去的棒球时首先出现的想法。

　　棒球沿着右侧的边线急速飞行着。

　　“这球……不是！”一垒的一宫贵出徒劳的举着手套，却完全够不到飞在空中的棒球！

　　“富！泽！守！”史淇喊了出来，如果这球不出界的话，就是富泽守的范围了。

　　如果论一下樱高除了投手之外其他位置的防守的话，经验丰富，技巧跟智慧并重的富泽守绝对是不二之选，而且，曾经那个被对手强攻的，稍显柔弱的一年生经过两年多的训练之后，现在也拥有了绝不次于其他高中投手的力量体力跟速度，可以说，如果让史淇选的话，整个樱高的内野加外野防守，现在的右外野是史淇最放心的地方。

　　但是，再放心的防守，也肯定会有死角跟照顾不到的地方，这样地方的大小，跟打者把球打出去之后飞行的曲线关系最密切，如果是个高高的球，那么防守人还是有很大机会拦住球的，可如果棒球就只是稍稍越过内野手的防守高度的话，那么这球基本上就很难被防守人掌握了！

　　是的，这球……正是如此！

　　富泽守的反应不可谓不快，几乎是在看到翔平挥棒的刹那，心中一凉的富泽守就已经迅速的开始移动了。

　　如果这球能稍稍正那么一点，能稍稍的离中路再近那个几度的话，相信富泽守就能接到这个球了！

　　是的，富泽守最终并没有接到球，棒球从距离他手套几厘米的位置划了过去然后啪的一下砸到了球场内的土地上！

　　“轰！”惊呼跟欢呼马上填满了整个球场！

　　“153！153公里！”很多观众球迷都大喊着。其实对于史淇的高速球，大部分人有那么一定的免疫力了，就连之前史淇投出的两个高速球，球场上的欢呼跟惊呼声音都不大，看了史淇这么多高速球，随便再来那么一两个已经不能打动大家的神经了。

　　可是，如今的这球虽然在史淇开场后投出的三个高速球中是最慢的，球场内的欢呼惊呼反而是最大的。只是此时的欢呼，并不是再庆祝史淇的有一个好球了，此时的惊呼，也不是支持伊集院高的球迷们在惋惜于己方的丢球了。

　　欢呼跟惊呼的人，刚刚好互换了自己的角色！

　　翔平最终停在了二垒的位置上，看来他打击变厉害了不说，跑速也快了不少，富泽守捡到球之后传二垒的速度一点也不慢，换做去年的翔平，说不定就被击杀在二垒前面了。

　　这样的结果，绝不是樱高的支持者们想要的。

　　史淇站在投手丘上看着翔平的奔跑咬着牙相当的不爽，刚刚这球是他选择的当中直球，但没想到竟然真的被打了出去，所以，这球应该算是他的选择错误了，明明想着绝不能在气势上输给他们，可这样的失误，却最终导致了己方气势更加的衰弱。而且，更让他甚至有些不知道怎么办的是，自己的球被打出去了！

　　史淇的球当然不可能说谁也打不出去，可超过150公里的球，却鲜少有人能把球轰出去，而且，别忘了现在这个时间，第一局上半而已，所有上来的人，都是第一次面对自己的朝高速球，可翔平就是做到了，他无视了自己的球速，相当普通又简单的把球打成了一个二垒安打！

　　史淇的脸红了，他感觉自己的脸在发烧一般，太丢人了，实在是太丢人了！

　　而且，翔平的上垒还意味着一件事儿，四棒翔也，要出场了！

　　内村翔也站在打击位置上的时候有着怎样的威胁所有人都很清楚，之前进行的县大会中，不仅是下半区的史淇被对手们用毫不讲理的保送战术搞的很不爽，翔也在上半区也一直接受着这样的待遇，可以说，他的打击是跟史淇在同一个水平线上的。而且，别忘了在翔也之前，翔平刚刚把史淇的高速球轰出去，翔平都能做到的打击，在打击上只会更厉害的翔也会做不到吗？这种问题的答案，已经非常简单了。

　　“要保送吗？”如今，这个问题已经明明白白的摆在了史淇跟松井未来的面前。

　　刚刚想着不能丢了士气所以选择了当中直球，结果是士气不仅没提上来反而被打击的够呛，那么现在，本来应该是挽回士气的时机，可对面的人是翔也，就算让史淇用膝盖去思考，恐怕他也不会对自己的投球再持以绝对的信心了。

　　可是……如果真的保送的话，士气恐怕只会一降再降啊……

　　史淇站在投手丘上，有些出神的看着翔也迈着相当自信的步伐走上前来。

　　他在等，等着松井叫出暂停，等着松井过来，两个人一起研究一下下球要打什么球路。

　　但等了那么两三秒钟，史淇惊讶的发现，松井未来蹲在那里似乎完全没有叫暂停的意思，安稳的蹲下，跟往常一样举着手套，颇有些安坐钓鱼台的架势！

　　“这……这是在气我刚才那球执意要选择高速球吗！？”史淇想道。

　　这样的想法之时刚刚从脑海中闪过就马上消弭干净了，这可是棒球队不是女子偶像组合，男人之间尤其还是搞体育的男人之间，从来就没有那么多勾心斗角，有什么说什么是大家在相处时理所当然的一点，哪怕是富泽守跟松井未来这种稍显细腻的男生都是如此。

　　“既然不是生我的气，那么现在的行为……”史淇非常非常仔细的看了松井一眼，然后他终于从松井那基本被面具挡住的眼睛里看到了一丝端倪。

　　亮闪闪的眼睛正如上一球的他自己！而跟史淇上一球的那种跃跃欲试，那种自信有些区别的是，松井的眼神中虽然没有了那种情绪，但现在有的，则是非常非常明显似乎要溢出来了的鼓励。

　　“喂喂喂，不要用这种眼神看我啊！”史淇心中有些尴尬，明明刚才搞砸了事情，可现在还用这种眼神看自己，意思已经很明显了。

　　“你要有自信，就像你之前那样，往前冲吧，不要惧怕任何对手，这才是你不是吗？”

　　有些惊讶的史淇朝着身后望过去，他本来的意思是看一下翔平的位置，以免他会盗垒，但很快史淇发现，用松井一样眼神看着自己的还大有人在，一垒，二垒，三垒，游击……能看清楚的内野中，樱高的五个人全都以这样的视线看着史淇！

　　“这场比赛，就是你跟内村兄弟的对决，所以不要再犹豫了，勇敢的投球吧！”

　　队友们的信任让史淇眼眶微热的同时，也坚定了他的信心：“好吧，管他什么翔平还是翔也，我要投下去，不仅要在正面对决中赢下你，还要借着这样的势头，赢下一整场比赛！”

　　如此想着的史淇，用比上一球更大的力量把球投了出去。

　　“你还真敢来啊！！！”应对他的，是翔也张狂的喊声跟毫不犹豫的挥棒！

　　“乒！”

　　球……飞出去了！

　　只是第一局上半而已，比赛还有漫长的一整场要打呢，可翔平做到了，而翔也，他也做到了！

　　史淇整个人猛地跪在了地上！还有这种事儿？还有这种事儿！？所谓150公里的高速球，不是全日本一年也见不到几个的超级投手才能投出来的球吗？结果春天的时候，春甲赛场上高速投手不值钱，回到鹿儿岛实时候，高速投手虽然变得只有自己一个了，可这么强的所谓高速球，现在竟然连着被打出去两个！？

　　那辛辛苦苦成如此所谓的绝技，到底有什么意义？！

　　这球飞的……真远。

　　在史淇的打击刚刚大成，也就是去年县大会第一场比赛面对鹿儿岛实的时候，那时他轰出了一个直接飞到球场外面马路上的超远距离全垒打，那样一球可不是随便就能轰出来的，在那之前的所有比赛里，史淇的打击都不是很靠谱，能在高一时就轰今井纯一两记全垒打，也能被人干净利落的三振出局，这让他一直以来都积累了不少郁闷的情绪，而在那记全垒打之前，静悄悄的涅槃也让他刻意积累了不少情绪，最终所产生的那记全垒打，可以说就是这些情绪集合在一起爆发出来的产物了。

　　而在那之后，史淇虽然屡屡能有全垒打表现，可像那么长的全垒打全一次都没有打出来过了。

　　今天的翔也，看来也是这样了，翔也又何尝不是在积累着自己的情绪？高一的时候被以高三生为主力的樱高所淘汰，那时候虽然他的打击就极具统治力了，可只是一个人的表现加上当时并不是很成熟的翔平并没能给球队带来胜利。而升上高二之后，在高一时候虽然表现出了很高天赋但并没有太强大的史淇却突然突飞猛进，以谁都挡不住的势头后来居上，一举从自己的手中，把县内最强打者的称号夺了过去！被后来者抢走了囊中之物的感觉，想想都觉得太残酷了一些。

　　终于挨到了高三的县大会，翔也却又跟史淇一样，面临着对手们毫不讲理的保送，从第一轮就开始积累着的怒火，终于在史淇的这第一球上被释放了出来！

　　这球又高，又远。

　　而且，不是界外球！

　　中外野的樱高防守人跑了两步就停下了脚步，这球的力道太足了，往后跑已经失去了意义。

　　全垒打，是的，全垒打！

　　此时此刻的球速记录仪上，156公里的球速却好像是在嘲笑着史淇的不自量力一般，如此快的高速球，被打者连着打出去两个，这种事儿简直前所未闻。本来只是个超级投手的翔平俨然身上再次出现了另一道光环，超级投手加能打到任何投手投球的超级打者？史淇无奈的都快笑出来了，赛前的那个树枝上的比较算什么？投球跟打击两者都是100，但是偏偏因为这样，所以加起来的数值最多也就只有180？可是现在，如果只一个翔平就能比得上自己了，那么多出来的翔也，就是用来把自己打的姥姥也不认识的吗？

　　棒球落下来了，张开手套的观众们都在翘首以盼着，本来，樱高对这样的场面是非常熟悉的，但是多久了，有多久没见过了，一场比赛中，先造成这个场面的，不是樱高不是史淇，而是自己的对手们！

　　这就是史淇自信所得到的结果了吗？

　　双膝一软，史淇差点没跪在地上，从接触棒球到现在，输过球，失误过，丢分过，可仔细想想的话，史淇并没有得到过什么非常大的打击，他的实力一直处于高速增长中，鲜少有人能对他造成什么巨大的麻烦，就算输球，很多时候也并不是因为他的实力，而是球队整体实力不足的原因。可现在，这个打击太巨大了，明明是自己最擅长的领域，明明身体精神的状态都在绝佳的时候投出了如此超高速的两球，可他的对手，却偏偏在自己最擅长的这个方面，毫无花巧的正面击溃了自己！

　　而且，这个打击来的也太晚了吧！县大会的决赛诶，如果这场比赛输了，那就没有下一场比赛了！打击啊困境啊，至少早点出来让人突破成长啊，留到现在再来，根本就没有给人留下丝毫的准备时间，这样真的可以吗！？

　　一时间，史淇甚至在怀疑自己打棒球的意义了！

　　记分牌上的比分已经调整好了，2：0！多讽刺的比分！如果这场比赛樱高真的输了的话，恐怕不论是报纸还是电视媒体，都会批判第一局史淇的选择吧，明明可以保送对手的情况下却硬着头皮要投球，就算不保送翔平，至少也要保送个翔也啊，可他却并没有做，而是颇为无脑的连投了两个当中直球，可谓亲手葬送了平衡的优势，先给自己的球队挖了一个巨大的坑！

　　跟冷的几乎冻伤别人的樱高这边气氛不同，伊集院高这边可以说是欢声雷动了，在樱高跟伊集院高这几年的对抗力，伊集院高一直是处于弱势的一方，鲜少有机会压制住樱高，现在刚刚第一局上半，就创造了这么漂亮的局面，拿到了两分的优势，对于伊集院高的球员们来说，再没有比这更让人开心的事儿了。

　　翔也最后一脚踩上本垒板之后，跟等在那里的翔平紧紧的抱在了一起，作为兄弟，两个人真的是很不容易，一直被樱高跟史淇压制着的他们终于在这一次翻身做主人了，虽然到底能做多久还不知道，不过做一天是一天，而且，把史淇如此高速的球打出去的感觉，实在是太爽了！

　　两个人勾肩搭背的走回了自己球队的休息区，而球队的队员们也早已经等在了这里，他们举着手，像膜拜帝王一样膜拜着自己的两位英雄。

　　这样的场景，以前经常出现在史淇跟樱高身上，可现在也换到了人家那边。

　　“暂停一下！”松井未来终于叫出了暂停，这个暂停不只是看台上的观众，就连解说席上的解说们也颇为不爽：“樱高终于叫暂停了，可这个暂停不觉得叫的太晚了一点吗？！等到这个比分了，等到对手做出这么精彩的表现了才暂停真的可以吗！？伊集院高的士气已经完全被提升起来了，这么大的士气提升之下，再想把比分扳回来，恐怕面对的困难要十倍百倍于丢分之前了！”

　　“对不起！”叫出暂停之后，松井摘下面具跑到了史淇身边，还没到身边，对不起就说出来了，不过说出对不起的不只是他，史淇也同样对松井说出了对不起。

　　同时的对不起让两个人想笑一下，可比分上的巨大差距又让他们笑不出来。

　　“那个……”

　　“那个……”又是同时。

　　“嗨！这又不是言情片，搞什么同时说话啊！你先说！”连着两次同时说话，史淇气急败坏的说道。

　　“额……对不起现在才叫暂停。”松井也颇为尴尬，他低着头说着更加尴尬的话。

　　“这有什么，主要原因还是在我身上啊。”史淇说道。

　　“不不不，原因在我身上，我们太小瞧他们了，而且我也太失察了，你的经验不足，我也没有很好的帮你查缺补漏！”松井一着急说出一大堆刚刚自己的问题来。

　　“嗨，还说这些有什么用，现在我们都知道他们的水平了，来考虑考虑接下来怎么对付他们还有这两分怎么抢回来吧！”史淇抓了抓头发，有些郁闷的说道。


第三百零一章 内村兄弟的疯狂！

　　有些事情的开始，并不是现在更不是几个月以前，这些事情的开始，或许需要追述到一年前甚至两年以前。

　　两年前的县大会十六分之一比赛是当年的第三轮赛，当时由上田晋也带领着的樱高对上了伊集院高，同样作为部员比较少的伊集院高两年前是个非常尴尬的士气，队内并不是没有三年生，但球队真正重要的位置上，比如投手跟四棒位置却一个能打的都没有，不过令人充满希望的是，这一年他们招进了两个非常有潜力的新人内村翔也跟翔平。投手跟超强打者的组合让学校跟教练都非常期待，并不是期待两年前的那场县大会，而是期待两个人二年级跟三年级的表现。于是，虽然两个人还只是一年生，伊集院高的教练还是对两个人委以重任，让他们成为了球队的投手跟四棒。

　　以一年生作为球队的中坚力量，其意味不言自明，哪怕是这一年他们走不远也罢，全当是积累经验了，因为决胜时间，是他们二年级三年级的时候。

　　所以，在那场第三轮的比赛里，虽然天赋惊人，但仍稍显青涩的伊集院高最终输掉了他们的比赛，可接着这界县大会，他们也被县内的大部分人所认识了，很多人都知道，伊集院高出了一对兄弟棒球手。

　　那么内村兄弟自己，在比赛后是怎样的想法呢？

　　他们的想法很简单，翔平翔也一样很清楚，自己二人真正出成绩的时候不是高一而是高二或者高三，所以这界县大会，他们除了尽量走的更远以外，把剩余大部分精力都放在了观察县内的二年生跟一年生身上。

　　这么一观察，他们发现了一些水平很不错很有天赋的未来对手。

　　而史淇，当然是这其中最耀眼的一颗新星。

　　两年前的史淇初出茅庐，几乎每个看他打球的人都会喊出来的一句话是：“这家伙真的刚刚接触棒球几个月时间！？”

　　“两年后的高三，这个人将成为挡在我们面前最大的挑战！”在见到史淇的表现，尤其是在淘汰他们之后，进入到半决赛的樱高的表现之后，两个人都明白了，史淇将会是自己最大的目标。

　　事实也慢慢证明了这一点，从高一县大会之后的两年间，一些曾经被人寄予厚望的新星逐渐淡出了人们的视野，但史淇却仍旧闪耀并且越来越闪耀，他的闪耀甚至一度超出两个人的预估想象！

　　想去甲子园？先打倒史淇！

　　这一点成了两个人最重要的目标。

　　于是在高一县大会结束之后，两个人坐在一起，开始认真讨论起一个话题来。

　　两年后的史淇，到底是什么水平？

　　“他一定是一个非常厉害的打者！”按照当时史淇所表现出来的轨迹，翔也最先说道。

　　但翔也说完之后转头看翔平，翔平却并没有第一时间对他的话表示同意。

　　“怎么？我说的不对吗？”其实，翔也在说完那句话之后甚至暗自觉得自己说了句废话而已，史淇的打击现在都这么厉害了，两年后的水平肯定更加具有统治力，这种事情任谁都能看出来啊。可没想到的是，翔平对他的话竟然有些无动于衷的意思，他默默的看着身前，眼神中有些飘忽，似乎是在回忆着什么。

　　翔也见弟弟不说话，他也不好说什么，两个人当中无疑弟弟翔平才是比较聪明的那个，至于他，从来都是那个做体力活，在前面冲锋陷阵的角色。

　　翔平沉吟了两三分钟，才缓缓张嘴说道：“我觉得，史淇两年后的打击反而可能不是那么强力，哥，你还记得史淇半决赛之前那场比赛吗？”

　　“半决赛之前？你是说……樱高对阵指宿商的那场比赛？”翔也惊讶的反问道。

　　“是的，没错。”翔平点点头。

　　指宿商业，两年前樱高在县大会八分之一赛中遇到的一支球队，来自指宿市的小球队却有着觉高的人气，在鹿儿岛市比赛的那天，整个指宿小城几乎倾城而动来到鸭川球场给指宿商加油。而那场比赛的进程也是相当不容易的，两队掀起了进攻大战，最终两队的得分竟然都上了10分，那是一场近年少见的高比分比赛。

　　但翔平关注的，显然不是高比分跟樱高对手的特点，他关注的，是那场比赛的史淇。

　　在那场比赛里，樱高的先发投手受伤，由一年生木村郎登场投了很多球，但到了最后，当对手可以随意换投手的时候，樱高却遇到了投手人选方面的问题，最终是木村郎下场，史淇登场才算勉强赢下了比赛。

　　“你的意思是……”翔也说了一半就有些问不出来了。

　　“没错，我的意思是，史淇他……两年后，或许不会是个以打击为主要目标的选手，两年后，他会成为一个投手！”

　　“投……投手！？”放弃掉已经早早就表现出非常厉害天赋的打击，去练还不知道水平能到什么程度的投手？支持翔平做出这个判断的，仅仅是一场县大会比赛的最后部分？

　　在当时，即使是翔平，也不可能有太大的把握确定接下来的两年，史淇会转投手这条路，所以他们的做法是……对樱岛派出间谍！

　　没错，两兄弟拜托自己的父母，拜托同龄人对樱高的训练做出了非常详尽的调查！不，不只是樱高，甚至连史淇自己在家的训练，都窥视了一下！

　　这种行为绝对称不上正确，可真要说的话，也并没有伤害到谁，对于史淇的偷窥仅止于对他训练内容的好奇而已，并不是想银帆他的隐私权。而在详尽的调查之后，真相浮出水面了，史淇这家伙，竟然真的在练投球！

　　那么确定了未来方向后，接下来的问题就是，他能练成什么样？

　　要说做投手，还是史淇这种刚刚接触棒球的家伙，那么连翔也都能想到的一个选择就很简单了，史淇这家伙，80%几率会练成一个快球直球投手！

　　那么有多快呢？一个数值摆在了两个人面前。

　　“150公里……他能做到吗？”这个问题在两年后谁都能回答，但在两年前，哪怕史淇在那昙花一现的一点点时间内做的不错，也很少有人能真的做出史淇肯定能投出超高速球的预测。

　　最终作出决定的还是翔平：“他会这么练，现在他才刚接触棒球而已，而要投变化球，靠的则是丰富的经验跟日积月累的经验！两年时间，如果他真的去练变化球了，肯定不可能练成一个超级投手！即使他再天才也不可能！这一点我可以用我练了这么多年变化球的经验保证！

　　所以他只能练高速球，历史上也并不是没有高速球投手，一年时间或许还不够，但是两年时间里，恐怕史淇能练成不错的直球来！

　　至于150公里……我觉得……”

　　翔平拍板了史淇练习的球路之后，却在谈及史淇球速的时候停了下来。

　　“怎么？你觉得史淇投不出150公里高速球？”翔也有些奇怪，为什么翔平在这里反而停住了。史淇短短的投手比赛只得到了不大的关注，但这么多关注中，不论是普通观众还是评论员们，大家基本都会觉得史淇如果持续练下去，两年之后能投高速球基本是板上钉钉的。可是，现在翔平竟然觉得这一点还有得考虑？

　　“我觉得……史淇未来可能走两条路，一条路是练成一到两种变化球的同时保持球速，这样的话，他会成为一个平均球速比较高的正常高中投手，到时候的史淇，他投的球跟县大会中的其他投手基本没有什么区别，但球速上或许会有些提升，其他投手极限也就是140公里左右的球速，他的极限可能会接近150公里甚至偶尔达到150公里，这样的投手……的确是有一些威胁，但并不会让人没有任何办法。”

　　“那另一条路呢？”翔也捧哏砰的不错。

　　“在上一条路上，他能投那么一两种变化球，球速不超过150公里，控球也会比较好。但如果他走另一条路，那么他可能完全不练变化球，对球路的控制也不擅长，甚至可能失误比普通投手多出一些来，可他的球速，会有一个爆发！150公里……也许不是他的极限！”

　　“150公里还不是极限！？”翔也被翔平大胆的预测吓到了。

　　“没错，150公里看似很强，但能投出这个球速的人并不是没有，可这些人里，很少有能在高一还是刚刚接触棒球时候就接近这个速度的，我觉得史淇的状态还远远没有开发出来，三年级时候的他，如果只能投150公里球速的球，我未免要小瞧他一分了！”

　　“那你的意思是……？！”

　　“155公里！甚至于……让他到极限的时候，能接近160公里！”

　　“160公里！？”翔也的最都快闭不上了，160公里这个球速，对于高中生来说未免有些太过于惊世骇俗了。

　　“不会吧！？他能投出这个水准的球来！？”翔也的第一反应是不相信。

　　“我不知道，但是……我觉得在这种情况下，我们不能有任何掉以轻心！”

　　那么在确定了史淇的球路之后，两个人对视了一眼，开始练吧，超高速球。

　　“你也要练吗？”在开始练球前，翔也问过翔平，他才是打者，翔平更多是做一个投手的，这样的他真的有必要练打击吗？

　　“对！我也要练！因为如果只有你的话……是不够的！”

　　“不够！？”这样的话，翔也肯定不爱听。

　　“这是现实，你打的再好，等到高二高三的时候，对手只要轻飘飘一个保送你，咱们难道就没办法了吗？其他的比赛或许还能靠大家的整体获胜，但如果遇到的是樱高这样实力上相差无几的球队怎么办？樱高除了史淇以外，今年的松井未来跟富泽守都是打击率超高的新人，有这两个人在，樱高就等于在史淇之后有了其他稳定贡献安打甚至长打的点，而这个点，我们是没有的！”

　　“好……好吧，我们一起练！”翔也最后同意了翔平的说法点头道。

　　因为对史淇的所有想法都只是推测而已，所以两个人能练，但没办法让队友们也浪费业余时间练那两年后未必会见到的球路。于是，两个人想办法找了台二手的自动投球机来就在自己家附近练了起来。

　　最初开始练的，就是145到150公里的球速，这个球速对于当时的翔平已经很困难了，而翔也在应对的时候倒是还算轻松，可当球速过了150公里之后，打击就马上变得困难起来了。

　　翔平已经基本很难打到球了，翔也的话，除非猜中了棒球飞来的球路，否则的话靠棒球飞出后的条件反射是很难打到球的。

　　而让球速刚刚达到155公里的时候，他们俩人就都放弃了，太快了太快了，别看从145到155公里只有10公里的增长，可这10公里可是硬生生的涨上去的，就好像短跑选手提高自己的成绩一样，一过150公里，每次打球的难度就陡然上涨一大块！而到了155公里的时候，再想靠着技术而不是推测去打到球已经不现实了！

　　俩兄弟咬咬牙，还说什么，练吧！

　　本来觉得有漫长的至少两年时间可以练呢，两年时间怎么着也能练出来了，可没想到的是，关于打击的适应性训练丝毫不比投手们练出高速球来容易，何况史淇是全身心的去练投球而他们俩人则只能用训练后的业余时间来练习呢。

　　一年之后，俩人终于算是基本能在面对150公里球的时候打的比较有自信了，至于155公里以下的球速，俩人也算是有了一些心得了，虽然还不会很有把握，但俩人却已经有了能击破史淇的小小自信。可县大会结束之后不久，当史淇的投球终于粉墨登场的时候，内村兄弟俩人对视了一眼，又再次没日没夜的练了起来。

　　没办法，谁让史淇在高二第二学期里，就已经能轰出155左右的球速了呢！球速的增加是很困难的，155公里以上再往上提简直难上加难，但一两公里的提升，在一年里看起来史淇还是能做到的，而当球速到了这个地步，俩人就没有太大的把握了。

　　那可不行，为什么要偷偷的练球，为的不就是对付史淇，如果到最后反而没有把握了，那这一年以来的偷偷努力，岂不是都白费了？

　　练！继续猛练！156公里！157公里！当球速到154，155公里的时候，打击方面的提升已经是翔平的极限了，他拼了老命，也没办法再提升哪怕一点点，而翔也到底还是在打击这方面更有天赋，又是一年过去，当高三的县大会临近开始的时候，翔也终于把自己在面对157公里及以下差不多球速的时候的打击率提上了一个至少可以接受的范畴。

　　所以，不容易啊！当县大会终于来临的时候，当球场内广播终于说出三棒内村翔平的时候，史淇在惊讶的时候怎么可能想到，当时翔也翔平二人要努力攥着拳头，才能保持住自己的心境而不时空，他也不可能想到，内村兄弟在场下为了对付他的投球做了多么大的努力，多么疯狂的训练！

　　专门去练打157公里的高速球？这种事儿，放在大联盟比赛里就等于是专门去练160公里以上的高速球，任何一个有些经验的打者都会告诉你三个字：没必要！因为投手通常是很难保持这个球速太久的，如果他对你能投这个球速，那么他对别人就很难保持这个球速，那么你的被三振，会让队友们更简单的对付投手，所以，你大可以把多余的时间精力，放在研究怎么推测对手的球路球速上而不是真的去硬练打击高速球。

　　可这两个人偏偏就这么做了，理由很简单，队友们的水平其实不错，可要说到了关键时刻，史淇的球速真的维持在150公里左右了，那能指望的人，也就只有他们两个人而已了。

　　两年的卧薪尝胆，两年的缜密安排，两年时间从不曾跟任何人提起过的默默训练，终于在这场决赛的时候收获了最宝贵的果实。

　　二垒安打，全垒打，在面对史淇的全力出击之时，内村兄弟用两记绝对惊世骇俗的超级打击，让所有人都惊掉了下巴。

　　鹿儿岛县今年并不是只有史淇，我们内村兄弟，才是今年最闪耀的明星！史淇的打击，史淇的投球，我们不仅要正面对上他，还要正面击溃他！

　　“吼！！！”跟队友们击掌推搡又拍肩的庆祝了一番之后，翔也推开众人站到了球场边上，他双臂放在身边微微弯曲着，对着史淇的方向大吼了出来！

　　“来感受一下吧！别以为连续压制了我们两年，你们樱高的实力就真的在我们伊集院高之上了！我要告诉你，甲子园，你们就只能靠着被推荐才能上去！今年的县大会冠军，我们拿定了！”


第三百零二章 史淇的影响

　　翔平翔也下场之后，伊集院高五棒的登场并没有能延续前两者的强势表现，史淇在跟松井聊了聊之后，总算勉强让自己的心理正常了一点，也亏他的心比较大，对很多事情不太在意，不然的话，在自己最擅长的地方被对手正面击溃这种事情，放在其他很多不太自信的人身上，说不定就干脆直接被打的完全没有信心了。

　　其实这位伊集院高的五棒水平也不错，在翔平站上三棒之前，他一直都是伊集院高的三棒球员，能在翔也前面上场，他的打击率是翔平翔也之外伊集院高理所当然的no.1。但是，当面对史淇的时候，他平素相当不错的打击率跟应对就显得有些捉襟见肘了。

　　刚刚被轰了全垒打之后再次面对新打者，史淇胸中的不忿整个爆发了出来，结果在投给伊集院高这位五棒的球里，三个球都是毫不讲理的超级大快球，154，153公里左右的快球可不是谁都能轻易打到的，最终，史淇跟樱高以失两分的成绩完成了第一局上半的比赛，做投手的史淇今年县大会上还没拿到过这么丢人的成绩。

　　下场之后，史淇自然又是免不了一阵自责道歉，其实他知道，就算自己不道歉，队友们也并不会在意，但有些事情是必须要做的，你不做大家未必会怪你，可你如果做了，会让事情变得更好的话，那又有什么理由不去做呢。

　　“在下半局比赛里，努力把分数追回来吧！”最后，樱高的队员们登场前一起喊道。

　　一宫贵出登场了，但是，虽然是樱高的头炮，可不论樱高还是球场内外的观众，其实对他的打击都不报什么信心，翔平的投球太厉害了，樱高阵容里，恐怕只有二三四五的四个打者在打击率上有一些自信。

　　一宫自己本身也并没有什么自信，他努力的让自己平静下来，试着看就算猜不到翔平的球路，也靠后发制人的反应速度来打球。

　　翔平上场了，刚刚跟翔也一起拿到了两分之后，伊集院高这边可谓士气如虹，在登场的时候，九个人走上球场的姿势简直好像走出了军队检阅一样的气势，不过少有区别的是，翔也登场的时候满脸张扬的笑容跟意气风发，翔平则是一脸的严肃认真，好像已经完全忘记了刚刚的拿分似的。

　　站上投手丘后，翔平也没有丝毫任何多余的表现，他转了转手腕，很快就把对阵一宫贵出的第一球投了出来。

　　“砰！”“坏球！”

　　一宫贵出吸了一口凉气，刚刚这球在飞行的途中变化角度极大，他几乎可以感觉到翔平在投出这一球时候手指手腕那巨大的施力，投这种变化球的难度，绝不比史淇两年间练出超高速直球小，甚至或许还会略略高出一些！一宫甚至都有些赞叹了，在轰出史淇的高速球的同时，他竟然还能让自己的投球更加精益求精，真不愧是能跟史淇放在一起的天才投手。

　　“真是厉害，我还没等挥棒呢，飞行途中的棒球就已经开始转角度了，结果我挥棒前的预测全都错了！”一宫觉的，自己对刚刚那球简直毫无办法。

　　“坏球都这么厉害，后面的好球可怎么办啊……”他甚至有些愁眉不展了。

　　翔平在投出第一球之后耽搁了一下，然后他投出了第二球。

　　“砰！”“坏球！”

　　又是个坏球，一宫贵出长出了一口气，这第二球，他几乎就差那么一点点就挥棒了，可这时候他反而要感谢自己的反应慢了，就是稍稍慢了那么一点，让他错过了挥棒的时机，也让翔平的第二球飞出了好球带的范围，最终成为了一个坏球。

　　“两个坏球了啊……”如果换个别的投手，一宫这时候想必已经跃跃欲试了，可在面对翔平的时候，哪怕是两个坏球，他都不会有丝毫这样的情绪。

　　“下一球是什么呢？应该会来了吧……好球……不过就算投好球，我也没有什么必定会打中球的觉悟呢……”一宫自己在想的时候都没有什么信心。

　　然后，翔平的第三球飞了出来。

　　“砰！”“……坏……坏球！”这下，连裁判的判定都顿了一下！

　　“奇怪！好奇怪！太奇怪了！”一宫贵出，场下的史淇，解说席上的解说员，现场电视机前的观众们，现在不论是谁都看出奇怪的地方来了，翔平投一个坏球两个坏球都很正常，可连着三个坏球把坏球数投满这种事情，绝对不能再说是正常的了！

　　变化球投手靠什么技术才能随心所欲的投出变化球来？除了投球时的技术以外，控球是重中之重，没有指哪投哪的水平练什么变化球，没有指哪投哪的水平，如果再加上未知的曲线的话，就更难以控制了，这就是为什么史淇练不了变化球的原因。

　　翔平作为今年有数的变化球投手，他的控球是从高一时候就相当厉害的，这样的他面对樱高一棒，就算一宫本来就知道他会投好球，恐怕也未必打得到球，好球带在史淇眼中就那么大的地方，在翔平眼中可能像海洋一样宽广，想投到任何一处都是很简单容易的事情。

　　试问，这样的翔平，如果没有什么特殊情况，谁连投三个坏球吗？

　　翔平怎么了？这个问题只有他自己清楚。

　　翔平整个右臂，在打了史淇的球之后现在还没有恢复！

　　第一局，内村翔平作为三棒打者出场的时候，史淇面对他，投出了一记153公里的球，翔平直面了这个球并且把球轰向了右外野靠近边线的位置。

　　而翔平也靠着这一球，跟翔也一起拿到了比赛的前两分。

　　但没人知道的是，在翔平打史淇球的时候，那一次挥棒在给自己拿到二垒打的同时，也让他的手臂受到了不小的伤害！

　　翔平打过不少153公里左右的高速球，在面对自动投球机的时候，这个数值是他一年前就基本能掌控的，在面对从投手丘往本垒走了两大步的直球队友之时，他也用这种方式接过人类而不是机器投出的球。

　　但是他从未打过史淇的球，所以，当在那一刻，当史淇的高速球撞上他的球棒之时，他感受到的，是完全不同于机器跟其他人的一球。

　　翔平的挥棒时机其实没有丝毫差错，如果是打机器或者其他投手的高速球，他会把球轰到差不多中路的位置。但史淇的球却不是这样，在球棒跟球接触的那短短的瞬间里，翔平的球棒差点被球上所带着的巨大力量蹦飞出去！

　　面对势大力沉的一球，在那短短的瞬间里，翔平不可能有时间去思考什么，只是条件反射的增加了自己的挥棒力道。

　　然后球被打出去了，虽然只是将将没有出界，但也阴差阳错的拿到了一个二垒打，很漂亮没错，但当翔平站上二垒垒包的时候，他的整条在挥棒时主要施力的右臂都在不停的颤抖！

　　然后就是己方的得分了，得分是很让人开心的，一时间，翔平也有些忘了自己胳膊上暂时的伤痛，但他忘了不代表身体就好了，他右臂上的隐患在投球的时候终于爆发出来了，翔平知道，这其实只是用力太大一时间的酸痛而已，如果换做队内的其他任何人的话，只要休息那么一小会儿就可以了。

　　可他的身份不一样啊，他是投手！攻防转换之后，他是要投球的！事实证明，他的应对太大意了，下场之后的翔平像没事儿人一样跟队友庆祝着二比零的优势，等五棒下场之后，他又拉着队友们一个个的告诉他们要守住下面半局比赛，没有跟任何人说胳膊上的问题，也没有找任何人帮忙做下放松跟按摩，翔平就这样走上了球场。

　　第一球，偏了。

　　翔平皱眉，刚刚这一球他其实是想投个好球出来的，可在投球瞬间手臂的一丝不舒服让他把球投偏了方向。

　　当时的翔平其实并没有太在意，甩了甩胳膊，他再次投出了第二球。

　　“砰！”又偏了！而且这次除了偏出之外，更让翔平皱眉的是，自己的胳膊好像还有点疼了起来！

　　“别着急，好好调整一下，放松下胳膊，放松下……”反复告诫着自己的翔平在第三球投球前非常努力的放松了一下胳膊。他不敢用左手去揉或者叫暂停，这种小毛病，条件反射之下，翔平还是觉得不被人知道最好，如果能缓过来的话就一点问题都没有了。

　　但是，另翔平也有些恐惧的事情发生了，他的第三记投球，再一次因为他手臂上的不舒服而落在了好球带之外！

　　三坏球！翔平从上了高中之后，甚至一次都没遇到过这样好球一个没投出来，三个球都是坏球的情况！

　　这下不需要他伪装了，整个球场的人都知道他遇到麻烦了。

　　“暂停一下！暂停一下！”伊集院高的捕手也有点急了，他站起来一边跟裁判喊着暂停一边就朝着投手丘跑了过去。

　　一宫贵出放下了球棒，他感觉很神奇，翔平的投球真的是很准很厉害，赛前包括樱高这边，也没有任何人能想到他会连续出现失误的这种情况。

　　“怎么办？现在怎么办？”伊集院高捕手着急的问道。

　　怎么办？翔平揉着自己的肩膀，复杂的看了球场边的史淇一眼，他真是有些嫉妒史淇了，史淇投出的高速球跟机器或者别人投出的高速球有巨大的区别，这样的高速球，多数时候作为投手的他就算能打到，恐怕也会放弃不打，史淇的球力量实在是太大了，打完之后胳膊的状态让人心有余悸。

　　可是，如今的这个时节，又有什么选择呢？刚刚翔也下场之后，原本队中的三棒也登场了，可是这位伊集院高的现任五棒从始自终没有得到什么机会，在春甲中历练过的史淇没有给他太多的表现时间，轻松把他送下了球场，根据翔平的估计，队中除了自己兄弟二人之外的其他人，想真的打到史淇的球的话，至少要等到比赛末期才可以，但那时候，专注的史淇又能表现出什么水准来呢？春甲的比赛里，即使在比赛末期，史淇也没给对手们太多的机会啊。

　　下局比赛打还是不打是个问题，而这局比赛的投球呢？翔平看了看一宫说道，“你们放心吧我没事儿，这就能调整回来了！”

　　他只能这么说，不这么说，他又能说什么呢？现在他站在投手丘上，就是所有队员们的主心骨，下场之后或许他还可以找教练研究研究，或者找人帮忙按摩一下，但那都是下场之后才能做的，至于现在，他的首要问题是打完这半局剩下的比赛，若这半局比赛不能打完，那么所有一切其他的办法，都没办法实施。

　　把捕手赶回了本垒，翔平收拾好心情，再次正视起现在的局面来。

　　“因为连着三个坏球，所以现在全场可能都知道我的投球出问题了，这个状态下，不论我做什么，下一球作为打者，都没有打的必要，下球如果我能投个好球出来，那么比赛继续下去就是了，如果投了个坏球，四坏球不说，到时候也无疑坐实了我的状态问题，而且这个一宫贵出跟西野一样都是速度型打者，站上一垒后的威胁要远比樱高的二棒三棒更大，是个最不应该四坏保送的类型，所以，如果有必要的话，一定要尽量三振了他！

　　那么……拜托了……我的胳膊……！”

　　“砰！”翔平的球投了出去，因为要保证球路，也因为现在的局面一宫挥棒的几率几乎是零，所以翔平在这第四球上投了个当中直球，他的直球球速就比史淇弱了不少了，这一球的球速甚至连120公里都没到。如果是想要挥棒的一宫，说不定这球已经都成为安打了，但就好像翔平推测的一样，一宫就真的眼睁睁的看着棒球飞进了捕手的手套当中，没有丝毫挥棒的意思。

　　投手放心的投直球，打者不想挥棒，对于投手来说，这几乎可以算是最令人舒服的一个状态了。

　　除了一个问题，那就是如果翔平投歪的话，局势要怎么收拾……

　　“砰！”“坏球！四坏球，保送上垒！”裁判站直了身体右手平伸，指向了一垒的位置。

　　“哦！！！”球场内巨大的惊呼声代表了观众们巨大的惊讶，内村翔平的四坏球保送，太恐怖了，太惊人了！

　　这下连场下坐着的伊集院高教练都坐不住了，他把没上场的球队投手都叫去热身，随时准备好如果翔平出了问题的话就换人，不过谁都知道，如果翔平真的不能打了的话，那比赛的悬念就彻底没了。

　　至于翔平……到了这个时候，他反倒冷静下来了，挥手阻止了捕手再叫一个暂停的行动，他在投手丘上叉开腿，有些出神的看了看不远之处的本垒。

　　“这只是个小麻烦！今天的比赛后面还有九局要打呢，怎么可能在这时候就不行了呢？”翔平这样想着，表情严肃的举起了棒球手套：“我绝不会……让比赛在这时候就结束掉的！”

　　“砰！”“坏球！”第二个登场的松井未来有些狼狈的举起球棒，刚刚这球是个大内角，偏的有些离谱差点打到他的身体。

　　“哦！！”翔平的第五球还是坏球，这球让球场内外的呼声更大了一分，很多不太了解两队情况跟现状的人都想要喊换翔平了，因为现在他的状态，看上去无论如何称不上好。

　　伊集院高的队员们也都纷纷往前蹭了两步，整个球场内，他们无疑是最关心翔平状态的人。

　　“第五个坏球……明明胳膊已经不疼了，但最后投的那一下，为什么老是会差一点点！？”翔平能感觉到自己胳膊的状态，咬着牙，他投出了自己的第六球。

　　“砰！”“坏球！”

　　还是坏球，看台上一些女观众已经有些看不下去了，她们颇为惊恐的捂着嘴，眼睛里充满难以置信。

　　“他完了！这下比赛好打了！”樱高这边则是一片欢声，翔平如果不赶快把状态调整过来，后面的比赛伊集院高就没必要打了，就算他能调整过来，前面这已经出现的六个坏球也让伊集院高处于非常尴尬不利的状态之中。

　　整个樱高，只有此刻站在球场上准备打击的松井未来没有这么想。

　　“有些让人肃然起敬了呢……这家伙……都到这个程度了，竟然……眼中的战斗欲望更加强盛了！”

　　是的没错，翔平这时候已经钻进了牛角尖，他咬着牙再次举起了双手。

　　“第七球……！”

　　“砰！”“坏球！”

　　看台上，很多看球的女孩子都痛苦的捂住了脸。

　　“又是三坏球了？哼！那又如何？我要……投下去！”第一个打者，四坏保送，第二个打者，三坏球，翔平无视了球场内外的惊呼，无视了队友们担心的眼睛，固执的投出了自己今天比赛的第八个球。

　　“砰！”

　　……

　　……

　　……

　　“好球！”


第三百零三章 投打的心战

　　“呼……”在裁判喊出好球之后，翔平似乎都听到了全场观众们的异口同声的放松吐气声。

　　终于，终于啊，在连投七个坏球之后，翔平终于把球投进了好球带当中。

　　他的投球其实当然没有这么差，但这东西其实跟心理也有关系，很多时候你越是在意，就越可能把球投坏，连投七个坏球，就算是翔平胳膊不舒服，也一样是非常稀有少见的事件，甚至于可以说，是绝无仅有的事件。

　　这投了一个好球之后，刚刚有些钻牛角尖的翔平马上就冷静了下来，他有些庆幸，不过更多的情绪是后怕，想想若刚刚这球还是坏球，樱高两个人上垒的后果，翔平不知道自己到时候还是否能保持住自己的信心。

　　不容易啊，真是不容易，局势已经到了这个地步之后，翔平在那个瞬间，可以说不仅是拿自己的自信在赌，更是那自己的前途，那自己的名声在赌，如果伊集院高最后因为他在第一局这样的失误而丢掉比赛，那他马上会从球队的英雄转而变成罪人，大家或许并不会说他什么，但他自己，恐怕在今后的几年都很难走出这样的困境来。

　　“这下就好办了吧……这下就正常了吧。”翔平轻松的想道。

　　于是，他的第九球很快投了出来。

　　但是……

　　“乒！”棒球……飞了出去！

　　翔平是个靠变化球，靠计算对手的心里跟习惯拿到一个个好球跟三振的投手，但他的这种风格，在樱高史淇虽然在投球上并非翔平的这种风格，但在其他位置上尤其是打击方向，至少有两个人有着跟他类似的风格。尤其是松井未来，一直以来作为樱高的大脑，他都是很聪明的存在。

　　看着翔平连续的暴投坏球，松井也一直没有放弃思考，在松井的想法里，翔平一定会找回自己的状态的，一个这么好的投手，在他看来不可能只是因为这点东西就被束缚住。当然，在翔平仍旧不断的在投坏球的时候，松井是乐得轻松的坐视他的纠结与挣扎的，松井在意的，是翔平投了好球之后。

　　“一旦他投了第一个好球，当时他一定会非常开心，信心也会马上恢复，但是，如果那之后马上再投下一球的话，这好球之后的第一个球，他一定还会投好球，并且投的非常放松！所以……那就是我的机会！放松自信的状态能投出好球没错，可这样的状态也会对球路的选择稍微有点不严谨，只要我关注好投球瞬间的落点跟旋转，准确的预见到好球带内的落点，这球我打到的几率就会非常大！”

　　翔平纠结的前三球投球过程中，松井逐渐坚定了自己的这个想法，在翔平投出了第一个好球，全场观众球员都长出了一口气之后，松井却反而握紧了球棒，紧张的等待着翔平的投球。

　　“能投好球了？别高兴的太早了！”带着这样的想法，他猛地把球打了出去！

　　落点是……右外野！

　　“三垒！！！”松井的这球打的不错，但距离上并没有远到像翔平的那一球一样即使是右外野也一样能支持他跑到二垒的地步，所以对于松井来说，这球就只是个一垒安打而已，但对于原本就在一垒的一宫贵出不同，他本来就是跑速非常快的选手，现在右外野的棒球飞行方向又跟三垒位于的左外野方向相反，松井觉得，他有足够的时间站上三垒的位置。

　　“你就等着瞧吧！”一宫贵出也可谓状态非凡，撒开腿全力奔跑着的他像一束闪电般穿越了二垒，然后毫不减速的朝着三垒冲了过去。

　　要说跑垒，一宫贵出最有自信了，三步，两步，一步，他一边跑，还一边看着远处伊集院高外野的传球，右外野捡到球了，右外野传球了，二垒让开了，投手翔平接到了这一球，翔平转身，但是晚了，这个时候，一宫已经跑近了三垒，什么滑垒啊扑垒啊，他根本没比要做，甚至于说，很多跑者在跑垒的时候都不会减速而是踩到垒包就可以，但他不需要，他甚至在三垒位置减下速度来之后，安逸的最后一脚踩到了垒包。

　　而让他踩下垒包，抬头朝着投手丘这边望过来的时候，伊集院高他身边的三垒才徒劳的接到了棒球。

　　樱高一三垒有人无人出局，后面将要登场的是富泽守，铃木真弓跟史淇，虽然伊集院高二比零的比分在握，可局面，似乎马上变成了樱高这边有利的状态了。

　　在丢了两分之后，史淇的状态可以说糟透了，他坐在休息区长凳上，眼中几乎没了焦距，无论如何，在自己最擅长的地方被全面否定，对于任何人来说都是很伤人的。

　　若田部走过来了，他看着史淇的状态有点好笑，若田部是谁，打了几十年棒球的老球员了，这样的局面他见过无数次，甚至可以说，比这还苦难的情况他都经历过。所以在他看来，史淇的受伤其实是很小儿科的，不过作为一个教练，他当然不会嘲笑史淇，若田部拍了拍史淇道：“这些都是很珍贵的经验呐，而且，你的投球，他们就算打出去，也不会一点代价都没有哦。”

　　“代价？能有什么代价？翔平翔也现在都活蹦乱跳的，一点问题都没有的样子啊。”史淇抬头看了看当时正在跟队友们庆祝的内村兄弟道。

　　“这个嘛……你到时就知道了。”对于史淇的投球，谁是最了解的人？这个人无疑是若田部，被他一手培养起来的史淇，每一丝速度跟力道都了然于心。

　　史淇看了一眼若田部，自己的教练还是很靠谱的，而如果教练这么说，那么显然，局势并没有到那种很难收拾的局面。

　　然后，翔平的投球出现了，两个坏球以前，史淇还只是坐在长凳上有些出神的看着，直到第三个坏球出现，史淇才终于随着满场的惊呼从座位上猛然站起。

　　“教……教练！？”

　　“你看我说的吧，翔也打你的球或许没什么问题，但翔平那个力量，就算能打到你的球也不会太舒服，再加上他硬要来投球，不出问题才怪呢！”若田部拍了拍手，毫无意外的说道。

　　接下来就是乒乒乓乓的保送跟安打，在松井送出安打，把一宫贵出送上三垒之后，史淇整个活过来了。

　　他本来就是自由奔放的性子，绝大多数时候都是神采飞扬的在场边给队友们加油鼓劲或者闲不住的乱动，这样的他消沉那么一会儿已经很难得了，尤其是当他发现，局面并没有变的更糟反而好像变的更好的时候，他身上的细胞再次活跃了起来。

　　“冲啊富泽守！给我拿下一分来！”史淇蹭的一下窜上球场边上，朝着正走近本垒的富泽守喊道。刚刚还窝在休息区角落的悲伤少年，如今活力四射的在场边大喊着为富泽守加油。

　　史淇在球场边上大呼小叫的有些吓人，但这时，除了柏木等一直担心着他的人之外，已经没人注意他了，全场的视线，都被如今场上的局势吸引住了了。

　　有谁能想到，在第一局上半的比赛里，樱高就连丢了两分，可这还没完，在一局下半的时候，借着翔平一时间的状态不好，樱高竟然也掀起了追分的反击，这还仅仅只是第一局比赛而已啊，往常的第一局比赛，大家不都是出于彼此试探，不适应对手的投球的时段吗？为什么这场比赛，从一开始就风起云涌了呢？照这么打的话，作者真的能编下去吗？

　　富泽守上场了，对于他的出场，樱高众人可谓寄予厚望，上半局翔平登场的时候，他们已经两出局了，所以翔平其实是出于毫无后路的状态，但如今樱高可没有那种顾虑，不论是牺牲打还是安打甚至地滚球都可以，对于富泽守来说，只要能把球打出去，就很可能撼动二比零的比分，虽然多数时候，出局数是很重要的，可对于现在的樱高来说，得分显然更为重要，哪怕是一分，只要得到了，不仅仅意味着跟伊集院高拉近了比分，更可以让队友们的信心士气再次提升上来。

　　“真是厉害啊……这家伙……”翔平在被松井打了个安打之后，亲眼看着松井停在了一垒的位置，而当他接到球传给三垒之后，也看到了一宫贵出毫无意外的站上三垒。

　　翔平觉得很厉害的人当然是松井了，其实三坏球一号球之后的那第五球，他心中只是稍稍有了那么一点点空隙而已，除了继续提振信心之外，他会投好球的原因，还有一点是他觉得，松井一定会等球数满了之后再尝试打击或者其他应对，以松井的性子，应该不会直接用这么无脑的挥棒。

　　可就像事实看到的一样，翔平猜错了，松井未来真的挥出了球棒，漂亮的把他的球打了出去。

　　翔平如果跟史淇斗智的话，估计是可以轻松赢下来的，但翔平如果跟松井斗智的话，胜负恐怕是五五开的未知之数，但至少在这场比赛的第一次交锋里，松井借着翔平小小的放松取得了暂时性的胜利。

　　这下麻烦了，没时间对松井的上垒考虑太多，马上要面对的问题是，松井之后，富泽守出场了，对樱高的三棒，要如何来应对？

　　富泽守跟松井未来二人可谓是樱高最让人纠结的打线组合，对史淇这样的，反而可以一个轻飘飘的保送礼送他站上一垒，可富泽守跟松井却并不合适于这种战法，他们的打击力道不会值得人们保送他，可你要是不保送的话，他们可能做的更多，虽然身体力量速度让他们打长打的次数很少，可对于在垒上的球员，他们二人那只要打出去就肯定是一垒之上的打击往往能把垒上的人连续送两个垒的距离之多，一垒的可以直接去三垒，二垒的干脆就可以直接回本垒了。

　　“不能保送！已经到这个地步了，后面史淇还会登场，就算让三垒的人回本垒，也不能让满垒出现！”翔平怕的，是一旦出现满垒，再等史淇上场的话不好办，本来对于史淇的打击出场，伊集院高的战术是比较保守的，如果局面比较好的话，翔平肯定会保送史淇，但满垒的话，就不太适合保送了，毕竟伊集院高跟樱高两者在县内是处于同一水平的球队，这样如果还保送的话，对士气，对翔平他自己的信心都是个打击，可如果不保送的话，在满垒的状态下迎战史淇又是个太冒险的举动，万一被史淇轰出个全垒打来，那比分上被反超不说，状态恐怕也会被打的消失掉。

　　没了其他办法的翔平，只能硬着头皮直面富泽守了。

　　第一个球，外角曲球，落点在好球带之内！

　　“砰！”“好球！”

　　“漂亮！”在富泽守手下拿到好球可不容易，在场的很多观众都知道这一点，他们纷纷大喊着为翔平叫好助威。

　　但翔平却并没有什么多余的表情，甚至，他的表情还严肃了几分！

　　因为这第一球，富泽守他并不是没有挥棒，挥棒的角度也很正确，差的，就只是挥棒的时机而已，他并不是挥棒太慢，而是太早了！

　　翔平知道，富泽守挥棒太早的原因在他身上，刚刚这一球，他特意减慢了这一球的球速。

　　投手的投球球速并不是一味追求快的。翔平的变化球，球速通常有120公里左右，这个球速的变化球称不上快也绝对不慢，是他投球最常见的速度，但刚刚这一球，他的球速只有111公里，9公里的球速降低不大，但对于富泽守这样的球员来说，他本来就想早点触球把球打去左外野，这样不仅三垒的一宫能回到本垒，对于本垒的自己来说跑垒也比较安全。可惜的是，两者同样的改变让他的挥棒落空了。

　　翔平看穿了富泽守的想法，所以他才会那么严肃，因为富泽守的表现跟判断没有任何错误，只是因为小小的瑕疵跟运气原因，才让这去变成了一个好球。

　　所以翔平觉得，像第一球这种情况，偶尔能出现但绝不能一直指望着刚刚这种球的情况，毕竟打者只要打到一个球就可以了，而投手必须投三个球，拼几率，投手是拼不过打者的。

　　必须改变这种局势，很清楚这一点的翔平在第二球跟第三球连投了两个坏球，这两个坏球投出来的力道角度可谓相当逼真，换个人很可能就把球棒挥出去了，可富泽守看起来在翔平投球前就已经打定了主意，这两个球一点挥棒的意思都没有。若是不太了解棒球的人，可能会觉得如果这两球翔平投好球的话，可能富泽守就出局了，可比赛中是没有如果的，富泽守的不挥棒让他再次占据了优势。

　　紧接着的两球又是一好一坏，观众们看到的，或许只是两个人在沉默的投球跟挥棒，但对于比赛中的两个人来说，他们之间的心战一直没有停了。而相对来说，两个人的比斗富泽守耿占一些优势，因为球场上，三垒的一宫贵出给翔平带来了不小的压力，这让他不能给富泽守放心大胆的扔高落点的球，因为长打就算落个高飞被接杀，三垒的一宫贵出也有足够的自信跑回本垒。

　　可是五个球过后，到了满垒的时候，就连变化球种类会很多的翔平，也有点没招了。

　　富泽守真是厉害，松井前面的安打厉害，富泽守现在虽然还没打到球但仍然厉害，他已经把翔平逼到了绝处。

　　无奈的翔平第六球投出来了，这是个……偏高的外角好球！

　　富泽守毫不犹豫的挥棒了！

　　“乒！”棒球毫不意外的被打了出去。而飞行的路线是……右侧！

　　“成了！”史淇在场下一拍手，这球偏高，更不是界外球，角度上也不是那种防守人能直接拦住的角度，所以不管外野手能不能收到这一球，三垒上的一宫贵出都很有机会！

　　棒球飞出去后，一垒的松井跟三垒的一宫都赶快跑回了自己的位置上，这球很可能被接住，那样的话就是个好接杀，但是当然，富泽守被接杀的那一刻，三垒的一宫贵出也就有机会了。

　　“准备……准备……”所有樱高的队员们看着外野手的移动，都在念念有词着。

　　外野手的移动牵动着所有人的心，伊集院高的球员们也在紧张的准备着。

　　停住，抬手，张开手套，砰！接到球了！是个接杀！一垒附近的富泽守身体放松了下来，而一垒上的松井则没有移动。

　　然后三垒上。

　　“准备……跑！”

　　樱高队员们都吼了出来，当然，一宫贵出就算没人喊，也肯定会启动，他再次以一般人很难追到的速度窜了出去！

　　“本垒！！！”伊集院高的二垒手喊了出来，本来这种情况下，跟外野手要球经过他转手一下再给本垒是最好的，可同样很清楚一宫球速的伊集院高队员们知道，以一宫的跑速那样就晚了，虽然从外野传本垒非常的冒险，但这个时候也只能这么做了。


第三百零四章 舍命接球

　　“哎呀……太远了吧……”很多人都会质疑这个选择，从右外野到本垒那么小的位置真的很远，如果偏了的话，先不说一宫最后会站到什么位置，一垒的松井很可能借着这个失误站上二垒。

　　孤注一掷的一抛，稍显不理智的一抛。

　　之所以说不理智，是因为这球如果换个其他人来跑垒，如果传准了或许还真有把对手击杀在本垒前面的可能，但樱高的这个人，是一宫贵出，就算对手传的很准，以他的跑速，也不会给伊集院高留下任何机会！

　　“safe！”本垒接到的球，可是在接到球之前，本垒前的裁判就已经喊了出来。

　　樱高得分了！二比一！这场比赛从一开始就扯起了进攻大旗！而且不是一支球队，是两支球队一起扯起了进攻大旗！

　　“哇哈哈哈，要到我了！”史淇急不可耐的抽出了球棒，现在这个局面他也是很跃跃欲试的，现在的局面是一出局一垒有人，马上要上场打击的是铃木真弓，不管铃木打击后能不能留在场上，史淇觉得，自己都有很大机会反超如今的比分。

　　至于像以前那样自己做投手的时候打击位置就悠着点？这一点从翔平打出二垒安打之后就已经不构成理由了，翔平都在这最后一场比赛中豁出去了，我又怎么可能置身事外呢？

　　铃木真弓平时对上翔平的话是处于劣势的，不过现在他还是有对上翔平的勇气的，刚刚拿到了一分的樱高现在是人挡杀人佛挡杀佛的节奏。

　　翔平则在尽自己最大的努力平复着心中的种种情绪，他也是人，也会胆怯也会不冷静，丢掉这一分，可不仅仅只是刚开始那几个失常的坏球，不论是面对松井时候第二个好球的放松，还是面对富泽守时候的不严谨，可以说，这场比赛开局以来，史淇跟翔平虽然各自都是县内最强的高中生投手，可他们两个在开场之后，都因为性格或者身体上难以避免的弱点而被对手抓住从而攻击了。

　　史淇的弱点，在于他不太内敛的性子跟勇敢的甚至有些莽夫的性格，在遇到挑战的时候，他会直接冲击过去而很少绕圈子。

　　而翔平的弱点，则是身体上并没有那么强壮，史淇的投球无意中算是让他原本完美的状态被打出了一丝瑕疵。至于樱高剩下的上垒得分，则全都是在这丝瑕疵上的利用跟突破。

　　当然，如果再仔细说的话，松井未来跟富泽守虽然在小处算是略胜翔平一筹，可整体上，翔平可是在排兵布阵上做出了改变，偷偷跟翔也练出了能打150公里高速球的家伙，这样两点相比的话，还是翔平在比赛跟处所做出的改变更具有威胁性。

　　看着史淇杀气腾腾的站到球场边上做着挥棒，就连翔平心中都有了一丝着急的情绪。

　　“不行，这样不行，必须想想办法！再这么下去搞不好会被反超了！”翔平心中焦急的想道。

　　“或许……可以尝试一下……”翔平看了看一垒处站着的松井未来又看了看正走上前来的铃木真弓。

　　“铃木！小心他们的双杀战术哦！”正想着，史淇的喊声传了过来，翔平马上有了捂脸的冲动，自己其实并没有表现出什么来，可史淇最近的经验真是涨的很快，这局提醒恰到好处，自己心中的那一点点想要双杀樱高的萌芽被干脆利落的掐断了。

　　那么比赛要怎么办？正面硬撼吧！

　　“砰！”“好球！”在面对富泽守的时候，以翔平的实力每一球被富泽守打成安打的几率大约30%左右，这个数值已经很高了，对于其他打者来说，在投手是翔平的时候这个几率能超过15%就已经算是正常几率了，别忘了这可是每次挥棒，如果是每次出场打击的打击率，富泽守在所有出场中的比率是53%这个相当惊人的数值，樱高厉害的地方就在于此，他们队内还有个松井未来的打击率是51%，至于史淇，去年史淇的打击率是47%左右也算很高了，而今年史淇的打击率……没法计算，因为这场比赛之前他基本是只要上场就默认去一垒的。

　　而在面对铃木真弓的时候，樱高四棒的水平比一般打者要高一些，可相对来说并没有他的前面两位队友的打击率高的那么离谱，所以作为翔平，也还是有一定自信的。

　　一好球之后，翔平一改前面两个对手那种试探稳健的球风，又投了一个好球过来，这次铃木挥棒了，但似乎还是迟了那么一点点让他的挥棒最终还是落空了。

　　两好球，铃木刚有了一丝紧张，身后的声音就传了过来：“铃木，你在紧张个什么啊！你就是不能上垒，后面也有我呢，现在的你，无非就是个添头而已！多了你为毛多拿一分，少了你少拿一分，你也跟反超追平无关，所以给我放心大胆的挥棒啊！”

　　听着史淇的喊声，铃木满脑袋黑线，而他的对面，翔平也跟他有着类似的感受，不过翔平在有些尴尬的同时，并不觉得史淇在这时候喊出来有什么不对的。

　　队长这活儿，每个人的风格都是不一样的。翔平也是球队的队长，他是个智慧型队长，对队友们的要求很细致，战术规划的很完整，不需要队友们思考太多东西，只要按照他的想法走，就能把比赛打的不错。

　　今井纯一是领导型队长，队友们跟在他身后就好像跟在一个统帅身后一样，队伍遇到困难，他是第一个冲上去的，队伍被打的被动的时候，他也会负责拉起全队的士气来。

　　而至学馆曾经的队长桐林史树，则算是兄弟型的队长，就好像大家身边的兄长一样关心着每个人，给人留下无比团结，无比坚韧的球队印象。

　　至于史淇这种队长……应该算是酋长型队长了，像个原始人部落的酋长一样，有问题出毛病了拉着兄弟们嗷嗷嗷的喊着就冲上去了，无脑冲杀留下腥风血雨。

　　这几种队长里，史淇的队伍其实有着很大的缺憾，最大的特点就是智商不够，应变不足，对对手的应对太慢，可幸运的是，樱高除了史淇这个正队长之外，还有松井未来这么以为副队长，两者相辅相成，就等于好像有了酋长型队长跟智慧型队长两种球队气质在里面，这就使得他们球队的整体杀伤力要强于其他单核球队了。

　　比如现在，当铃木刚刚有了一点点紧张跟不确定的时候，其他队长或许会顾及球队气氛，或许会顾及铃木的心理状态而对是不是要喊两声叮咛两下有疑虑，但史淇就不会这样了，他毫不犹豫的喊声听起来有些吵，但无疑绝对是能让铃木真弓冷静下来的。

　　“真是有些……讨厌的家伙啊！”短短的铃木真弓出场时间，史淇已经连续两次撞破了翔平心中的想法，这种感觉是很烦的，尤其是撞破你想法的人，还是个一直以来都并不以智慧擅长，多数时候都是很直的球员。

　　摒弃掉那小小的挫败感，翔平收拾好心情再次无奈的朝着铃木真弓硬撞了上去。

　　“翔平的第三球是个……好球！”在解说员的喊声中，翔平的第三球飞近了，前两个都是好球的状态下，他的第三个球还是好球，连续三个好球联系到铃木真弓可是樱高四棒，对四棒硬投三好球想要三球三振铃木的态度，如果是不太了解翔平的人，一定会觉得他投的未免也太嚣张了。

　　但事实证明，他的这样做法是有用的。

　　铃木真弓明显没有想到翔平会投好球，待他分辨出球路的时候，再想正儿八经的打击已经没有机会了，他只好把球棒喂上去，把球破坏出了边线拿到了一个界外球。

　　这个界外球很明显就是对铃木真弓有利了，翔平的好球其实是有些出人意料的，可铃木把球破坏出去之后，等于是好球数上已经不能增长的情况下给自己多了一次机会，而且还捎带着识破了翔平的想法，算是个非常不错的结果了。

　　“哼哼，这么想尽快结束战斗吗？还是说对能不能骗到我已经有些不敢确定了呢？”不得不说有些人是能改变一支球队的气质的，三个连续好球这么激进的事儿，被铃木真弓想成了“不敢确定能不能骗到他”，这种想法，想来肯定是因为史淇的影响。

　　“那么下一球是什么呢？我觉得……这家伙……还会是好球！”铃木真弓相当大胆的预测道。现在可还一个坏球数还没有积累呢，可以翔平现在这个状态来看，铃木真弓觉得他应该还是倾向于好球。

　　“投好球，强势击杀我，这样才能更快的构建起信心吧！”铃木真弓推测道。

　　然后第四个球来了。

　　“呼！”棒球飞来时依旧带着翔平那让打者很烦的曲线，但铃木真弓还是先一步看穿了翔平的落点：“果然还是好球带！”

　　胸中带着这样的呐喊，铃木的球棒挥了出去。

　　“乒！”棒球飞出的速度力道绝不一般，这球被打的很漂亮，如果说仅有的那么一点问题，恐怕就是角度上了，这球以一个长打来看，角度上似乎高了一点点……

　　“飞啊！”“跑啊！”樱高的队员们跟伊集院高的队员们都喊了出来，其中伊集院高是在让外野的防守队员跑。

　　“这球的落点……怎么样！？”解说席看不太清楚具体落点，或许只有在球场内，在落点附近正下方的人才能确切的清楚落点所在。

　　伊集院高的外野手，就正朝着那个方向狂奔而去。

　　“拜托了！”翔也站在投手丘上很是紧张，这球他投的不论速度跟角度都已经到了极致了，怎奈樱高这边士气如虹，铃木真弓就硬是把他的球打了出去，稍微还留有的那么一点点希望，恐怕就是这球的高度了，如果外野手的反应跟速度够快，这球或许还能接到！

　　跑，落点上并不好的这球让外野手必须全力的奔跑，这位伊集院高外野手一直跑到了球场边上，他似乎完全没有在意自己即将撞上场边，事实上，像这样的外野接球手，因为训练的缘故，就算跑动过程中完全不用眼睛看，都可以清楚的知道自己在哪，可为了接这一球，外野手的脚步并没有任何减速，于是，在全场几万人的眼光中，他张开着手套，稳稳的接住了棒球，然后他自己，砰地一声撞到了场边的围墙之上。

　　鸭川球场的围墙大部分都围了降低缓冲的海绵垫子，可之所以说大部分，是因为周围外野手撞上的地方，偏偏就是那小小的没有缓冲的地方！

　　“砰哐哗！！”不仅是球场内，就连电视机前面的观众，也听见了由现场话筒收来的巨大撞击声！

　　这么坚硬的围墙自然是不会有什么反弹的力道的，可狠狠撞上去的接球手却在撞上后猛的反弹回来摔倒了地上。

　　“哎呦！”很多观众们都感同身受的咬了咬牙，这一下撞的实在是太狠了。

　　这还没完，外野的接球手在狠狠的摔在地上之后，又像个兔子一样猛地站了起来，他麻利的做出了投球姿势，在看到一垒跃跃欲试的松井无奈的退回一垒并且周围队友们越来越近之后，才再次慢慢的倒在了地上。

　　伊集院高球场上的队友都跑了过去，跑向那个被撞得七荤八素，倒在地上还不忘了举起手套示意自己接杀了铃木真弓的外野手。

　　这一下……撞的实在是太狠了，虽然把铃木真弓送出了场，可伊集院高也不得不临时换人了，这位外野手被撞的已经有些意识不清了，被队友们扛出了场之后甚至没有回休息区，直接就走球员通道进了更衣室，在那里有医生会给他做个详细的测试以免他真的有什么轻微脑震荡的情况出现。

　　哦对了，另外，鸭川球场也因为这一下吓得够呛，他们的做法是……赶紧找出了其他的防撞垫，把球场内控的那部分地方好好地垫上！

　　小插曲结束之后，人们发现史淇已经站上了球场，现在的比赛情况是二比一，两出局一垒有人，看起来，已经到了史淇表现的时候了。

　　看台上，很多人都在关注着史淇的发挥表现。

　　“怎么样？”王贞治问身边的人。他身边坐着的，是福冈软银鹰的职业球探，王贞治作为球员跟教练都很厉害，可在看人识人上，职业球探有他们自己的视角，所以即使是再有统治力的教练，也不可能忽视球探们的建议。

　　“投球方面的天赋惊人，但弱点也一样很大，签约后送去合作大学是最好的选择，但是您知道，这样的话，我们没办法百分之百绑住他，根据规定，我们不能用现在的大学跟工资来要求他进入职业比赛后为我们服务，所以现在就想要控制住他是不太明智的。”

　　球探的说法很中肯。

　　“实力上的建议呢？有吗？”王贞治问道。

　　“打击方面还没看到，投手方面已经被培养的很好了，看来若田部先生的培养也做的很开心啊，一个从来没接触过棒球又有着非常大潜力的少年，若田部就好像是在一块干净的白板上作画一样。”

　　“是啊，如果是我遇到这样的孩子，恐怕也会很见猎心喜吧。”王贞治点头道。

　　“所以我觉得，如果他真的一直都能表现出这么大的潜力的话，让他放弃打击也是没问题的，到时候在大学或者发展联盟历练几年再进入大联盟，说不定有率队争夺冠军的能力，而那之后，甚至可能去美国大联盟，到了那时候再去美国大联盟的话，合约可能就不是现在新手球员的水平了……”球探说道。

　　美国棒球大联盟的水准，规模，受关注度跟薪水都不是日本的联盟能比的，美国的职业体育明显更加完善资本也更充分，对于棒球这种经常出现五到七年长约的职业运动来说，超级投手的长约其薪水是高的有些离谱的，五年一亿美元，七年一点五亿美元什么的，都不是太令人惊异的合约。

　　这个数值用美元就已经很令人咂舌了，换算成日元，则是五年一百亿日元左右的更加恐怖数字！

　　这也就是为什么史淇仅仅作为一个小球员就引得这么多球队趋之若鹜的原因了，他的表现跟潜力现在来看是远远没有到达上限的，如果培养的好，他完全有可能稳定那些恐怖的合同数字，一个球员都能拿到这么大的合约，到时候球队能得到的好处自然更加的巨大了。

　　“再看看吧！看看他的打击，说实话，150公里的投手同时还是超级打者这种事情，我还很少见到呢。”球探说道。

　　“就是不知道，今天一架运高跟翔平会不会给他这个机会呢。”王贞治说道。

　　“话说回来，这内村兄弟，其实也已经有了征战大联盟的实力呢。”球探道。

　　“是啊，这几年的鹿儿岛县，除了不少让人眼前一亮的人啊。”


第三百零五章 防守史淇怎么可能不做准备

　　“终于……来了！”史淇对自己的登场期盼已久，投手丘上的翔平跟伊集院高全员也是如此，翔也跟翔平在打击方面下了两年以上的功夫，为的就是在这一刻对付史淇跟樱高，进攻方面的心思都放了这么多，更何况是防守了。

　　而且，跟进攻只是他们两个人的练习不同，防守方面，伊集院高在面对史淇时候所定下的策略是……整体！

　　随着史淇的登场，伊集院高场上九人的视线都随着他的身影而移动，然后当史淇站到本垒前面的时候，大家的视线也停止了移动。

　　史淇踩了踩脚下打击位置的土，打者们所站的位置经过很多人的脚踩之后，会有些不平整的地方，所以每次有新打者上来，都会条件反射的踩一踩脚下的土。

　　而当他做完这些后抬起头，有些惊讶的发现，翔平正睁着亮亮的眼睛盯着自己，好像在期待着什么一样。

　　“恩？怎么回事儿？”史淇纳闷儿，翔平在等着什么？

　　然后，在看到史淇看过来了之后，翔平突然咧开了嘴，朝着史淇笑了一下。

　　“哈？”这突然出现的笑容在史淇眼中有些诡异，现在可是比赛中，之前对上其他人好像没有这一步啊，怎么突然就朝着自己笑了呢？

　　在史淇的惊讶眼神中，翔平满脸笑意的高高举起了握着拳的右手，然后唰的一下打了开来！

　　而随着他的右手张开，他身后的伊集院高阵容突然间就动了起来！

　　“哦！”全场的骚动中，伊集院高的内野四人齐齐往前走了两步，而他们的外野三人，却齐齐的往后退了两步！

　　这代表着什么？代表着伊集院高把内野跟外野之间广大的空地都让了出来，赌史淇除了打地滚球就会打高飞球！至于打到内外野之间那巨大空地的球，您要是能打的话就打吧，我们认了！

　　诡异！奇怪！这是在搞毛啊？

　　史淇感觉好神奇，本来内野手呗跟外野守备之间的空位就不小，现在伊集院高的改变让那道鸿沟变的更加巨大，这样的变化其实史淇跟樱高并不是没遇到过，不过这样的战术应该只会在偶尔的情况下出现，第一局自己登场时候出现，而且一看就是早就准备好的战术，如果全场比赛都这么对付自己，未免有些太冒险了吧？

　　而且，史淇更纳闷的一点是，他可是能打全垒打的，对于大部分打击都是全垒打的自己来说，这样的行为真的有用吗？

　　怀疑的史淇举起了球棒，现在这个情况，伊集院高看起来是没有保送自己的意思了，但投球上一定有变化，否则的话应该不会特别做这种改变，所以，史淇全神贯注的准备迎接翔平的第一球。

　　“会是什么球呢？”在史淇的期待中，翔平的第一球投了过来。

　　“来了！好慢！”挥棒前，史淇轻轻的抬起了左脚然后在中心移到身体前段的瞬间左脚放下，这个重心的改变给他带来了不小的力量，然后，史淇的球棒就要顺势挥出，可还没等他这么做，这一球的诡异就让他停下了挥棒的动作。

　　这球……好慢！

　　翔平的球速基本上还在平均水准的，他厉害的是在保持了相当水准球速情况下依旧拥有的大曲线球，可是投给史淇的这一球球速……未免也太慢了一点吧！

　　但是有些时候，快速球并不一定代表很厉害，代表着对手打不着，慢速球也未必代表对手能轻松打到，翔平的这一球在飞行的时候，就让史淇在猛然停住了本来挥舞的球棒之后一时间没办法继续把球棒挥下去！

　　在史淇的视线中，棒球最先的落点是好球带中央的样子，但是这样当然没完，在史淇的视角中，翔平的球朝着左下角的好球带以内旋去，这球飞的真的是很慢，如果只是这样的话，史淇并不会对翔平的这一球有很难办的感觉，在史淇暗自觉得果然如此的瞬间，翔平的棒球竟然再次变换了方向朝着右侧偏低的位置横移而去，这种小的角度横移其实是很小很小的，小到电视机转播的时候，一般观众或许都很难注意到的地步。

　　但对于打者来说情况却是不同的，打者在打击的瞬间是非常非常专注的，这么专注的情况下，任何一点小小的改变他都肯定会马上觉察到进而在身体中对其作出条件反射似的判断，所以对于打者来说小小的角度改变也是很恐怖的，模仿一下打者的心态的话，先判断第一落点，然后是第一个主要的曲线改变，多数投手所投出的变化球就是这种球了，但翔平的这一球，棒球在变化曲线中又有一丝不稳定，产生了一点点小球路的改变，对于神经大条的打者的话，可能直接就把球棒挥出去了，于是这第二个小改变，最终可能会让打者的挥棒变成界外球或者高飞球地滚球。

　　可是对于史淇这种小球路改变是非常敏感的，他在第二次球路改变的瞬间收住了球棒，待分辨出这第二个小改变的最终落点之后，史淇刚准备再次挥棒，又发生的一件事儿成了最让史淇惊讶的部分！

　　仔细想想的话，施加在翔平这一球上的力道是非常非常复杂的，球速很小的这一球，翔平所赋予的力量是非常小的，他特殊的投球手法让这一球的旋转非常的诡异这才会产生刚刚的那种角度变化，而在两种变化之后，第三种变化出现了，一股球场内的小风恰到好处的吹来，本来失去力道的棒球不像史淇的高速球那样几乎不受地球影响，因为地心引力而产生的下落刚刚开始，那一股邪风切刀好处的再次把球稍稍托起来一点！

　　于是在史淇的眼中到底出现了多少球路变化？最开始的外角下，然后是内角下的小改变，然后是地心引力带来的下坠，最后是球场内的风微微托起了棒球，这样的一球，史淇还有能打到的可能吗！？

　　虽然超慢，但这球那变化多端的诡异曲线让史淇完全没有了挥棒的可能！

　　“这球……是个蝴蝶球！”

　　蝴蝶球，高中投手会投，会去练的人很少，原因的话，蝴蝶球是很伤手的，平时训练中投的太多的话会有很大的隐患，甚至在比赛里投多了都可能会对身体造成伤害，在史淇打棒球的两年多以来，只有高一时候樱高的主力投手本宫咲良练过蝴蝶球，而且本宫咲良的蝴蝶球也不是常规武器而是偶尔才会用出来的战略武器，全场的蝴蝶球数是很低的，没想到，翔平在不为人知的情况下，竟然也练成了蝴蝶球。

　　让史淇又惊又惧的这一球，是个蝴蝶球！只有蝴蝶球，才只有这么低的球速，只有蝴蝶球，才能拥有飞行途中二次变换角度的能力！

　　而且，可以说只有蝴蝶球能让史淇练挥棒都不敢下手，如果是普通变化球的话，变化变少的情况下球速又那么低，史淇绝对有足够的时间打到棒球，只有这种蝴蝶球，才能在这么慢的球速下让史淇无处下手。

　　“没想到啊，竟然是这么慢的超级蝴蝶球！”史淇惊讶的回头看了看场边的球速记录仪，那上面的数字在显示出来之后也让球场内的呼声再次响起。

　　97公里！这是个业余比赛里，大腹便便缺少运动的中年人经常投出的变化球球速，至于高中生，现在大家体质都这么好，100公里以下的投球在高中比赛中已经鲜少见到了。

　　但是就是这样的一个慢球，让史淇一时间失去了主见。

　　翔平显然不准备给他太多思考的时间，接到捕手的回球之后，第二球马上投了出来。

　　上一个球虽然忽左忽右忽上忽下的，但出人意料的最终落点并没有飞出好球带以外，也就是说，上一球最终是被判定成了一个好球，而这第二球，翔平继续着第一球的球路，超慢速的蝴蝶球，诡异的，多次的角度改变让史淇迟迟不敢挥棒，他知道，自己的挥棒应该是能打到球的，可打到球未必是好的。

　　“怪不得敢在防守时做那种改变呢，原来是赌在这里了！”史淇这时终于完全理解了伊集院高防守方面的改变，虽然即使这样，他们也仍旧冒着极大的风险，可他们还是冒险选择了这样的战术。

　　“好诡异，好诡异！”第二球最终并没有得到第一球的好运气，风儿的加入这次最终起到了反作用把球压向了更低的地面，而这一球，甚至就连伊集院高的捕手都没有判断对位置，棒球砸到了捕手的手套边缘弹掉在了地上，不过翔平的投球球速实在是太低了，所以哪怕是捕手接球失误，这球也仍旧没有被反弹出太远，落在地上后轻松的被捕手捡起后，杜绝了史淇上垒的可能。

　　“恩……”看台上，球探跟王贞治都皱起了眉头，史淇的打击无疑遇到了麻烦，翔平的这种变化球，即使是职业球员可能也会很不适应更何况是经验上本来就是缺陷的史淇，看台上的两位当然不会认为史淇如果最终打不到翔平的球就是差的，但他们也肯定更希望史淇能打到球。

　　“怎么办？这种情况下要怎么办？”史淇有些无助的左右看了看，可他站在球场上的如今，并没有人能马上给他支招。

　　“只能硬着头皮去打了吗！？”最终，史淇想道。

　　“那……就来吧！”待全部身心都放开之后，或者说，待史淇明白，这次出场他或许并没有机会找到打翔平这种蝴蝶球的办法之后，他沉下了自己的身体，准备着自己的打击。

　　他知道自己或许会被击杀出局，但在那之前，他仍然要全力以赴的挥棒。

　　第三球被翔平投了出来，还是蝴蝶球，史淇明白了一件事儿是，翔平的蝴蝶球看来真的是为自己准备的，今天这场比赛，恐怕也就只有在面对自己的时候，翔平才会投蝴蝶球。

　　“砰！”“好球！”随着裁判的喊声，第三个球落入了捕手的手套，两好球了！

　　看台上原本还非常的担心伊集院高可能被轰出全垒打的人们渐渐反应了过来，他们并不能听到解说员对于比赛的实时解说，投手的球路对于观众席来说想分辨也未免太远了一些，可大屏幕上反复播放着的慢镜头还是有不少的，尤其是现场导播很清楚如今史淇是因为什么而连着三个球都不能挥棒的情况下，更是反复的播放了好几次翔平投球的慢动作，然后，观众终于渐渐看明白了，翔平的球速虽然超慢，可飞行中的那诡异的多次变线让史淇下不去手！从去年的县大会开始就无往而不利的县内超级打者史淇，似乎终于对于一个投手的投球没办法了！

　　“上啊翔平！别给史淇任何机会！”很多支持伊集院高的观众们看明白之后都纷纷站起来为翔平助威。

　　“三振他！一定要三振他啊！”很神奇的一件事儿是，今年县大会，樱高之前已经进行了那么多场比赛，可史淇一次都没有被三振过，这不能怪他，在前面的那些比赛里，他最长做的事儿就是拎着球棒走上本垒，摆个姿势，看着投手用各异姿势把四个骗得离谱的球投过来，然后没精打采的扔下球棒，走上一垒，这样的他，还真没有一次被三振过，所以翔平如果这次能三振他，也算是破了史淇的一个记录了。

　　“史淇加油！不要被他的球吓到啊！”这样的喊声又是支持史淇的了，看台上各色声音汇杂在一起是很乱的，若不是专门去找一个声音听的话，比如现在的史淇跟翔平，听到的恐怕就只有乱糟糟的一片杂音而已，不过他们当然也知道，这里面必然有支持自己的也有支持对方的声音，而他们要做的，就是回应看台上的期待。

　　翔平的第四球投了出来。

　　“要被三振了吗！？”对手两个好球数在握，于是这第四球飞出来的瞬间，史淇也一阵恍惚，他已经好久没有感受到被三振的滋味儿了。他很想挥棒，他其实是怕的，怕这球最终把自己三振掉，但是关于这球球路的判断，自己的身体跟精神无论如何都没办法判断为好球，于是最终，史淇无比辛苦的放弃了挥棒的计划！

　　“不要三振！拜托了！”球路诡异成这样，史淇也不知道这球是好球是坏球了，他只能在最后放弃挥棒前同时也祈祷道。

　　“砰！”捕手接到了球。

　　“坏球！”裁判的喊声。

　　“呼……”不仅是史淇，全场的樱高支持者们都长长的出了一口气，幸亏啊，幸亏这球是个坏球。

　　“不行！我不能这么等下去了！我不要三振，就算最终被接杀被传杀，我也不要被三振！”史淇在逃过一劫之后心中大吼着，他讨厌被三振的感觉，在他的想法里，那代表着全面落于下风，对于史淇来说那是不行的！

　　“我要打！就是这球，不管是好球还是坏球，只要不是特别离谱的角度，我就要打！”最终，史淇下定了决心。

　　第五球来了，依旧是那诡异变化着的弧线，史淇在最初分辨出了第一道弧线，然后，他选定了第一道弧线的最终落点稍低的位置，在之前的四球里，史淇感觉到翔平的球路第二中角度变化因为是蝴蝶球赋予的，所以变化是比较小的，而第三道变化的下落基本是固定的系数，风力的系数是没办法预估的，但这第五球投出的时候风力并不大，于是算上风力的那份儿力道，史淇挥出了球棒。

　　“给我……飞吧！”他在心中怒吼着。

　　“乒！”棒球被打了出去。

　　“啧！”球被打出去的瞬间，史淇并没有多开心，他悄悄的呲了一下牙，因为这球他挥棒的落点打到了棒球稍稍偏低的位置上，这会导致这球的飞行角度较高同时丧失一定的距离，也就是说，这球会是个高飞球。

　　“能是全垒打吗！？”史淇看着棒球飞向看台心中想道，这球他打的虽然不准，可力道足够的情况下，还是有可能形成全垒打的。

　　他一边盯着空中的棒球一边往一垒蹭过去，然后随着他的视线，随着全场观众们的视线，棒球在飞了很高之后，终于失去了力道落了下来，而落点……很多人在看到这个距离之后就一定知道了。

　　“哎……”看台上的球探们轻轻的叹息了一声。

　　“哎……”王建民跟王贞治，上田晋也跟川荣理一郎，解说席上的三位解说也一同叹息了一声。

　　没错，棒球落下来了，而最终的落点上只站着一个人，这个人就是伊集院高的外野手。

　　“砰！”没什么悬念的，外野手接到了这一球。

　　接杀出局！从去年就一统整个鹿儿岛县的超级打者史淇，被内村翔平击杀出局了！

　　真是不容易！也真是少见！


第三百零六章 不冷静会坏事儿的

　　“啧……真是难缠的家伙……”用五个球让史淇被接杀出局这种事儿，换做鹿儿岛任何一个投手，恐怕都会欢天喜地一阵子，可对于这场比赛的翔平来说，似乎刚刚的表现他还很是不满。

　　他的不满其实也是有自己的理由的，如此超慢的蝴蝶球，摆明了扔出来就是让史淇打的，他肯定能打到，基本不会存在三振史淇的情况，所以，不管投的多投的少，都肯定是一个被打出去的结果，这一点翔平是有着绝对充分的觉悟的。

　　而他的蝴蝶球，虽然偷偷练了这么久，可每场比赛投出的数量当然也是有限制的，在这个情况下，他当然会希望尽量少的投球以能让自己更自由的适应比赛。

　　可是事与愿违的是，史淇表现出了足够的谨慎，直到第五个球才挥棒把球打了出去然后最终被接杀。第一次出场就浪费了五个球，如果全场比赛都是这样的话，算史淇出场五次，那么就需要投至少二十五个蝴蝶球，这个数量就已经不少了，而且翔平觉得，如果比赛真到了重要的时刻，那么他的蝴蝶球在对阵樱高其他人的时候也必然是要用出来的，这么算的话，数量上就更打不住了。

　　在投给史淇的五个球里，除了第一球是超低的97公里以外，其他球会稍微快那么一点，基本保持在100公里左右，而翔平之所以第一球投的球速那么低的原因，其实就是想尽早把史淇的打击引出来，如果第一球他就挥棒了，那么整体的投球次数就会少很多了。

　　史淇的下场是很有标志性的，在樱高比赛中，每次史淇出场之后，往往就代表着樱高一轮进攻的结束，这场比赛的第一局，看起来情况同样如此，樱高在第一局的下半中，一宫贵出因为四坏上垒，松井未来的安打送一宫到了三垒，富泽守的牺牲打拿到了分数后，铃木真弓的长打则让伊集院高的外野手在接杀了他之后受伤下场，然后，史淇的登场让翔平用出了准备多时的超慢蝴蝶球，至此，樱高的三个出局数已满，这漫长的第一局比赛，终于结束了。

　　走下球场的史淇第一时间跑到了若田部身边，他急切的想要知道如何对付翔平那超慢的蝴蝶球。

　　“恩……”若田部沉吟了一下说道：“对付蝴蝶球，尤其是像这种同时还在受到环境影响的蝴蝶球，几率很大的办法是没有的，因为很多时候，这样的球投出来，连投手跟捕手自己都不知道棒球下一步飞行的球路是哪，所以对于投手来说，想要百分之百猜到棒球的最后落点是不现实的，但是你既然可以基本确定最终的位置，就意味着打击的时候基本上是必然会打中球的，所以，其实你只要有办法把球打到内外野防守球员之间的位置就可以了。”

　　“这么说全垒打……？”史淇还不死心。

　　“全垒打是不太现实的了，这样的球你在打击的时候，总会有很多这样那样影响你挥棒效率的问题出现，想轰全垒打就很难了。”

　　“是吗？奇怪，那为什么现实比赛中很少看到这样的投球啊？”史淇很纳闷儿。

　　“一个是翔平在欺负你的经验比较少，对于这种特别的球路应对的慢，二来的话，这样的行为其实也是很冒险的，对于你一个人来说，或许全场比赛都用在你身上也不会出什么大问题，可如果是投手见谁都投这样的球，先不说这么多蝴蝶球他能不能受得了，单就是每个人上场都能百分之百打到球这一点，防守方就受不了了，不仅投手受不了，其他守备位置也受不了。防守时候也是很需要专心的，而且每次接球的冲刺也够累人。”

　　“那么，要怎么把球打到内外野中间的位置啊？”史淇点点头，也知道放弃掉全垒打是很明智的选择，于是，他开始跟若田部取经怎么把球打到想要打到的位置。

　　把球打到目标位置其实史淇怎么可能没学过，只要能知道棒球队的最终落点，史淇的挥棒就肯定能把球打到差不多的地方去，所以现在他问的，其实还是棒球落点的问题，怎么能在不太能确定落点的情况下，把球打到自己想让他去的地方。

　　不过，他问是问出来了，若田部却没时间回答他，因为身边的小球员此时已经把投手用的东西给他递了过来，第二局上半的比赛要开始了，他需要登场投球了。

　　在第一局比赛里同样是五个出场球员结束了比赛，可比分方面樱高却落后一分，史淇登场之后，第一个面对的，就是伊集院高的六棒球员了。

　　这位六棒以前是伊集院高的五棒，作为曾经站在翔也身后的男人，他的打击水平也是很不错的，而在第一局比赛里不论进攻还是防守都很不自在的史淇此刻则是在浑身不舒服的状态下出场比赛，这种状态会让史淇打球时充满力量，但同时，他也会显得有些没有耐性，容易被对手所针对。

　　伊集院高的六棒就利用了史淇的这一点，史淇在明知道自己的投球不能持久的情况下，在第二局开局降低了自己的球速，偏偏他又并没有给自己的球路添加更多的变化，于是，在史淇连投了两个好球并且在第三球仍然选择了好球球路的状况下，伊集院高的六棒把球打了出去。

　　伊集院高的五棒可是有打全垒打的力量的，幸亏史淇的球哪怕速度没超过150公里也算是势大力沉，这球在飞过了内野之后就失去了速度，以一个相对陡峭的角度落了下来，最终只为伊集院高挣得了一个一垒安打。

　　一个安打，对于一场比赛来说是很普通的一个上垒，史淇的确能展现出很强的统治力，可再怎么厉害，他也不可能一个安打不给对手，所以这个安打大家都没怎么在意，唯一有些让大家有些不舒服的是，这位六棒上垒之后，就意味着下局比赛樱高又要面对伊集院高的强势打线了。

　　抓了抓脑袋，这个安打让史淇有些不爽。

　　“什么时候我成了连六棒能都随便上垒的投手了？”他这样想着，对伊集院高的七棒投出了球。

　　“咦？”史淇投球之前的瞬间，他的眼角余光中，一垒附近却只看到了一个身影。

　　“糟了！”雪上加霜的是，棒球刚离手的刹那，他就感觉到了另外其他的不对之处。

　　伊集院高一垒上的跑者……盗垒了！而且好死不死的，自己所投的这个球……失误了！

　　松井未来有些慌张的想要拦住偏的很离谱的这一球，可刚刚丢了一个安打的史淇这球球速偏偏是超高速的150公里球，短短瞬间想要把手套移动到合适的位置不太可能！

　　呼！棒球呼啸而过！

　　“呀呼！”幸福来的太突然了，伊集院高的打者兴奋的喊了一声后丢下球棒朝着一垒奔去，不过相对于盗垒的那位跑者，他的上垒价值就显得有些低了，这位找准了时机的跑者在史淇投球前就已经启动朝着二垒奔去，还没到二垒呢，那边史淇的球就已经失误了。

　　一直关注着捕手这边的跑者不可能对如此大礼无动于衷，他本就很快的跑速再次增加，而且还调整了自己的跑垒方向，现在他的目标可不是二垒了！

　　史淇看着身前身后欢呼着跑垒的对手有些出神，这样的局面他可没想到，别忘了上场这两位都是伊集院高的低水准打线，上一局里他们的主力打线就已经拿了两分了，现在这种六棒七棒也要在自己的手里抢下分数来吗？

　　松井最终捡回了棒球，而两个跑者也都停下了他们的脚步，最终，无人出局的情况下，伊集院高再次拿到了一三垒有人的大好局面，而史淇，看起来今天有被打落神坛的可能。

　　“搞……搞什么！”比赛如果顺畅的话，体力消耗也会变少，相反的，像想在这样的比赛情况，处于弱势的一方体力消耗就会很大，史淇就是如此，第二局比赛刚刚开始，他竟然就猛喘了几下，也不知道是体力上真的不够了，还是被现在这个局面给气的。

　　“暂停一下！”松井未来跑了过来。

　　“我没关系！我没关系的！”史淇推了一下松井想把他推回本垒继续比赛。

　　“你现在这样想是没关系吗？”松井说道。

　　“当然没关系，我体力好着呢！”史淇大声说道。

　　“我知道你体力好，身体上一点问题也没有，可我不想输球！现在你就正朝着输球的路走着！”松井的声音也不小。

　　“输球？放心吧！不会的！”史淇道。

　　“哦？听这口气你是要投高速球了？”松井问道。不得不说，配合了这么久，松井对史淇的了解已经相当深刻，在看到他现在的状态之后，他就明白了史淇的想法。

　　“你放心！就算一整场都这么投我也能投下来！”史淇很牛的说道。

　　“是吗？比如上一球？比如投了也被人打成全垒打的上一局？”不得不说，越是和善的人越是有腹黑危险的一面，松井一直以来都给人一种智慧兼友善的印象，可没想到当他认真起来，挤兑史淇的这两句话可谓一阵见血又残酷非常。

　　“你说什么！？”史淇也被松井的话噎住了，这句反问声音不小，听起来甚至有点像要吵架的意思。

　　“我说什么难道你会不懂？今儿这比赛要是继续这么打下去，那么恭喜你，150公里以上甚至接近160公里的投手却连甲子园都进不去这种事儿，今天就要实现了。”松井说这些话的时候脸上冷若冰霜，声音也不大，但偏偏就是这样才显得更加冷酷。

　　“我……！”史淇还想说两句可最终还是没有说出口，刚刚的他的确不冷静，被松井顶了两句之后，这种不冷静已经基本消融了。

　　“对不起。”史淇最终还是在松井的眼神中败下阵来，他低头道歉道。

　　“别以为你有了高速球就可以无往而不利了，想想今天的比赛有多重要，你的不冷静，可能会葬送我们全队的未来！”松井见史淇服软了，点点头最后扔下一句话就往回走。

　　“走了？不对！松井回来！你还没说我接下去要怎么投，怎么对付伊集院高呢！”

　　松井停下来后回过头奇怪的说道：“这还用我跟你说吗？你只要冷静下来了，对付翔平翔也或许需要大家帮忙，对付他们队里其他人岂不是很轻松？根本不需要我帮忙啊。”

　　史淇张大了嘴，他们可没想到，松井竟然对自己这么有自信。

　　“好了我回去了，翔平翔也再上来之前，别说丢分了，甚至不要在让人上垒了！”松井摆了摆手说道。

　　“你就放心吧！”刚刚史淇跟松井喊话的时候声音不小，如今的声音也不小，但很明显的能感觉到，刚刚的喊声中带着怀疑跟不自信，而现在，他的声音则坚定了很多。

　　比赛重新开始，这次的史淇已经变得冷静下来，他把手套放在胸前，左右看了看正站在自己身边两侧的两个跑者，在看到他们似乎都没什么异动的欲望之后，史淇朝着松井点点头，投出了他第二局面对第三个打者的第一球。

　　当史淇认真并且冷静下来之后，伊集院高的打者们再想对他造成什么麻烦就不容易了，而且，史淇也并不是一味的投高速球，就好像表现好的时候一样，当他把快球慢球好球坏球结合在一起的时候，尤其是当他的投球球速快慢之间有着三十公里以上差距的时候，对他的球速的预测就变成了很困难的事儿，这种在球速上做文章的投球方式，仔细算算的话，其实花样跟种类未必比练成一样变化球的史淇更少，而且，专注于快球让他在投球的时候更加擅长的多。

　　一次次投球中，史淇用十个球解决了伊集院高的八棒跟九棒，某种程度来说，樱高跟史淇能在第二局这么困难的局面下遇到八棒跟九棒是一种幸运，两个并不强的打者遇到的则是刚刚振作急需自信的史淇，相辅相成的结果是伊集院高在一三垒有人的情况下一无所获，反而失去了两个重要的出局数，而史淇，则被这两个打者培养除了足够的信心，他终于能正常的面对比赛了。

　　这一点，就连看台上的球探们也都点头赞赏，对于一个比赛选手来说，冷静跟大心脏是非常重要的两项指标，在之前的比赛中，史淇曾经展现过他在关键时刻的进攻能力，可他关键时刻的投球水平并没有太好的机会显露出来，毕竟他参加的重要比赛，尤其是重要比赛还有一锤定音时刻的情况更是少，而冷静，则要看选手在逆境中的保持状态能力跟恢复能力了，比如现在，能这么快恢复过来的史淇，虽然有松井未来的帮忙在其中起到很大的作用，可他自己的素质，很明显也是相当不错的，否则的话，不论谁上来劝都没有用。

　　两人出局之后，史淇看着伊集院高的一棒选手西野走上前来，伊集院高的打线重临，但是当然的，史淇可不想让伊集院高的打线再进行下去了，他决定在西野这里结束比赛。

　　松井发来了暗号，外角下的坏球。

　　“试探一下吗？好的！”史淇点点头，投出了自己的第一球。

　　“呼！”棒球呼啸而至，可是……运气这东西今天似乎真的不站在樱高这一边，在史淇跟松井未来这对投手捕手组合中，通常失误的那个人都是史淇，他总是会投出那种又快又偏的球让松井疲于奔命在本垒跟身后的球场墙壁之间，一场比赛这样的局面见个四五次算是正常范畴，六七次也毫不意外。

　　可在这么重要的二局上半一三垒有人一人出局的情况下，平时十场比赛也不会失误一次的松井未来他……失误了。

　　棒球砸进他的手套之后却并没有老老实实的留在这里而是借助着弹性从他的手套中飞了出来，而史淇不小的力道也让这球飞向了松井的侧后方。

　　“糟了！”史淇心中一凉，这种失误是谁都没想到的，松井站起来就像要去捡球，而在史淇的余光中，三垒的伊集院高跑者也已经启动了，看来，他是准备在松井去捡球的时候跑回本垒！

　　“我要去！”在这个瞬间，史淇采取了最合适的举动，他甩开步子跑向了本垒！

　　“松井！我来了！给我！”史淇在松井身后大声吼着，而球场上的这个瞬间，也变成了赛跑。

　　捡球的松井是一个选手，跑向本垒的史淇也是个选手，他们两个人的对手，则是从三垒正跑回本垒的伊集院高跑者。

　　松井跟棒球之间是最近的，但他的启动是最麻烦的，伊集院高的跑者的启动是最快也是最方便的，而史淇，他的启动姿势不是很方便，他的距离也不是最近的，但是他的速度却是最快的！


第三百零七章 不保送，打到死

　　在棒球比赛里，三垒要回本垒，棒球传过来的时候，跑垒者要做的事儿是接触到本垒板，而在本垒处防守的队员要做的，则是用接到球的手套碰触到跑垒手，多数情况下，捕手会蹲在本垒正上方，所以跑垒者才需要撞开防守队员，不过凡事有特例，有时候传球的人尤其是外野的防守队员回传时传的偏了，或者传球人在左外野，捕手如果离开本垒一段距离可以在接球的同时封杀对手的移动路线的情况下，捕手也可能会离开本垒。

　　松井捡到了球，但很显然，他已经没时间跑回本垒了。

　　“松井！这里！”就在这个瞬间，他听到了史淇的喊声。在三人的跑步中，松井是最先拿到球的，而史淇，不得不说他的速度绝对不次于一宫贵出，所以他则是最先到达本垒的，踩上本垒的瞬间，他朝着松井那边喊了出来。

　　传！根本没考虑太多，松井以最快的速度转过身体，把球朝着声音的方向扔了过来。

　　“哦啊啊啊啊！！！”伊集院高三垒的跑者也发狠了，他朝着史淇跟本垒撞了过来。在这个瞬间，史淇代替了捕手站在本垒前面承受三垒跑者的冲击，他很强壮没错，身高吨位力量都足够，但这么短的瞬间里，他甚至没时间转过身来还是以背对着球场，面对着观众席的姿态，所以，他同样不可能站稳身形。

　　下盘不稳的史淇要想承受住跑者的撞击，肯定需要更大的力量！

　　“不会让你们再得分的！”现在已经二比一了，史淇可不想再看到被对手领先两分的情况，所以，这个瞬间他蹲在本垒处有着无与伦比的决心，就当我是块石头好了，别想撞开我！

　　两方都有着绝对要击退对手的勇气跟决心，拼的，就是身体在这个瞬间所能爆发出的力量了。

　　终于，撞击发生了。

　　“砰！咚！”

　　“噢噢噢噢！！”

　　现场观看比赛的观众，多数都知道史淇是很强壮的，身体是他成功的最大本钱，但在这个局面下，其实对于三垒的跑者来说，就算不把史淇撞开，至少撞得他拿不稳球也可以，尤其是对于史淇来说，他并不是接了球之后要用手套触杀对手，松井传来的球还没那么快到他的手里，所以，他必须保持着接球的姿势而不是转身，张开手接球的姿势下，胳膊上的力量很明显是比较小的。再加上他又没有穿一般捕手的护具，所以撞击的瞬间，他身上的弱点着实不少。

　　这让很多支持樱高的观众都为史淇捏了把汗。

　　可当事情真的发生的时候，大家发现，对史淇的担心有些多余了……

　　伊集院高的跑垒手几乎是腾空而起的撞了过来，史淇张开手套则好像身边并没有那个如狼似虎扑过来的对手，他的眼中只有飞的越来越近的棒球。

　　然后……撞上了。

　　在一些汽车节目中，有时候会播放撞击试验的画面，高速移动的汽车模型猛然撞上墙壁，把车头撞的粉碎的画面，而在一些搞笑动画比如猫捉老鼠里，有时候也会出现老鼠钻进鼠洞，猫猛然撞在墙壁上把自己撞扁的画面。

　　如今比赛中发生的事儿，观众们的观感，大约就是这个样子的。

　　飞扑的伊集院高跑垒手或许以为自己是夹着橄榄球的超级四分卫，但史淇用事实告诉他，他并不是什么四分卫，他只不过是海浪而已，再大的海浪撞向礁石，最后的结果，也就只有被撞得粉碎而已！

　　巨大的闷响在两个人接触的位置出现，伊集院高跑者撞上史淇之后砰的一下摔在了地上。

　　而史淇，他不仅身体纹丝不动，就连伸出去接球的左手也同样如此！

　　事实上此刻他手套中的棒球，正是撞击发生瞬间飞进他的手套的！

　　“哼！”史淇哼了一声并不是被撞的而是不屑，这一下他其实也有些怀疑自己能不能挡住对手的，但事实证明，他挡的太漂亮了，简直是纹丝不动！

　　收回手臂，转身，触杀，史淇在接到球后，回身云淡风轻的用自己的手套触到了身下对手的身体。

　　“out！”裁判的判罚声。

　　“哦哦哦哦哦！好帅！”

　　“好强壮！好坚硬！”

　　观众们疯狂了，棒球比赛里少有的铁血场面被史淇演示的毫无悬念，但这并不代表比赛不好看，这一下撞击彻底点燃了赛场，观众们纷纷喊出了甚至有些让人误会的台词。

　　史淇再次站了起来，而且这次他站在本垒上的身躯显得无比高大，跟他相比较的，则是他脚下伊集院高被撞得七荤八素，还有些没搞清楚状况的跑者。

　　“怎么样？没事儿吧？”松井跑回来问道，被撞这一下，虽然史淇看上去什么问题都没有，但其他人还是不由得会担心一下。

　　“什么事儿都没有，轻松的很！”史淇颠了颠手中的棒球，像没事儿人一样。

　　这么一搞，伊集院高的一棒选手还没打过球，二局上半的比赛却已经结束了，在本垒前撞上史淇的三垒跑者，成了伊集院高的第三个出局者。

　　“下半局的进攻，拜托了各位！”往回走的时候，史淇跟身边的队友说道，樱高下半局的进攻由松岗透开始，不论是史淇还是伊集院高，都知道樱高在史淇之后就已经进入弱势打线了，但弱势并不代表着放弃，从六棒到九棒，樱高剩下的四位打者仍旧会全力争取上垒，一方面是最大程度上的压缩打线以期比赛后期，强势打线的出场次数能多一点点，另外则是要尽量给伊集院高的防守以压力，尤其是消耗翔平的体力。

　　翔平对于樱高的想法也算是了然于心，所以，在二局下半，他的投球明显简单了很多，绝大多数球路的最终落点都在好球带当中，这也是他有足够的信心的关系，翔平有信心即使樱高二局下半登场的队员明知道自己投的是好球，他们也没办法打到，或者就算打到，最后也不会成为安打球。

　　这种自信当然不是毫无理由的，从第一个打者开始，樱高的六七八三个打者做出了无比顽强的抵抗，他们三个人一度挥出过只是将将出界的打击，可最终，三个人还是没有创造出属于他们的奇迹，14个球，这是第二局下半，翔平的投球数量，虽然不是三个三球三振那么轻松，但的确没有阻拦住翔平的脚步。

　　第二局比赛结束，比分仍是二比一，樱高的打线到了第九棒打者，而伊集院高，则即将迎来他们的第二轮打线第二个打者，不论是比分上还是打线上，看起来伊集院高都占据着优势。而且，别忘了比赛是伊集院高先攻，三局上半的比赛仍是如此，翔平翔也将会登场的第三局，说不定比分会再次拉开更多。

　　“不行啊，这局……一定要守住啊。”史淇坐在长凳上系鞋带，但他的心中却在不停的想着即将开始的第三局比赛，他想的最多的，当然就是翔平翔也的打击了。

　　“这两个家伙连这么高速的球都能打到真是令人惊讶啊……”他颇为担心的想着：“要怎么才能对付他们呢……”

　　“史淇。”就在史淇想着这个问题的时候，若田部过来拍了拍他的肩膀。

　　“教练！我要怎么对付他们！？”史淇站起来转身问道。

　　“棒球打击这个东西呢，球速到了一定程度，再想靠后天判断球路就已经不现实了，而你的球路绝大多数球，都不是打者能靠投球后的判断挥棒打出打击的，所以，在他们能像打普通打击一样打到你的球的时候，而且，你一直以来投球时有个习惯是投快球的时候通常就是好球，这也无形中让他们对你球路的判断更加简单了，所以，你如果能在坏球中也加入更多快球的话，虽然体力上消耗的更多了，却也能让他们的判断更麻烦。”

　　“对了，教练你说，我是不是让翔平打球更好？”史淇问道。

　　在第一局比赛的下半，因为翔平的打击，让他在投球的时候陷入了相当麻烦的境地，史淇想问的就是，如果让翔平打球对樱高更有力的话，那不如就让他打好了，反正球打出去也会有被接杀跟出界的可能。

　　“这个……没办法说的太清楚呢……”若田部欲言又止。

　　“为什么？”史淇纳闷儿。

　　“打不打球其实首先是翔平的判断，在你身上的话，其实只要全力投球就可以了，所以在翔平出场打击的时候，对于你来说也没什么好纠结的，甚至更简单，你这里只要投球，甚至不需要太思考他打到球怎么办，因为按你之前的那个想法，就算翔平打到球，咱们这边也没有多亏的。”

　　“这么说我只要放心投球就是了？”

　　“没错，跟翔平相比，你更需要关注翔也，毕竟翔平自己是没有回本垒的能力的，但如果翔平上垒了，那么你就必须在他之后的翔也那里担起足够的危险，可以说，除非你决定保送翔也，否则的话，他都一直会是你面临着的大问题。”

　　“保送啊……”想到这两个字，史淇就有点不爽，尤其是在翔平没有保送自己的前提下，史淇总会觉得如果他先保送就输了，比赛当然是要以胜利为本的，可如果如果保送策略跟自己的意愿相违背的话，史淇还是要保送翔平翔也的。

　　“保送？保送什么！？不要保送啊！”史淇正跟若田部说着，边上一宫贵出突然插嘴道。

　　“不保送？”

　　“啊额……至少尽量不要保送啊，史淇你现在可是我们的主心骨，不管是打击还是投球都是如此，你要是示弱的话，我们其他人的表现未必会变好的！”一宫贵出说道。

　　“可如果比赛到了关键时刻……”

　　这时边上另外一个人松井也说道：“如果是必要的保送的话当然是没办法的，可如果不是必要，我觉得，我们没必要先示弱，放心，比分我们一定会追回来的！”

　　“那个……谢谢。”史淇突然说道。

　　“谢什么？”

　　“谢谢你们的包容。”史淇道。

　　松井一愣，随即他拍了拍史淇说道：“比赛还没结束呢，就算比赛结束了，这也不是我们今年的最后一场比赛，所以这种话，还没到说的时候呢，留在甲子园决赛说吧。”

　　“甲子园决赛？”

　　“没错，甲子园决赛！县大会的决赛，怎么可能是我们最后的舞台，虽然很对不起内村兄弟，但胜利终归是我们的！”松井说道。

　　“说的有理！我们上！”史淇听松井说的整个人也燃了起来，他拉着队友们走上了球场。

　　史淇其实是很简单的，但再简单，松井那短短的几句话能起到的效果其实也有限，他需要的，或许只是个理由而已，一个让他直面挑战，直面对手，用实力击退对方而不是用取巧的办法规避掉风险。并不是说一定要赢得漂亮或者怎样，可对于比赛对于自己的自信，不就是在这个情况下建立起来的，史淇觉得，只有自己坚信一定能取得胜利的情况下，才有可能拿到比赛的胜利，所以，像保送这种事情，是尽量能不做就不做的。

　　伊集院高三局的第一个登场球员是他们的二棒，在第一局比赛里，史淇轻松的让伊集院高的一棒跟二棒都很快就出局离开了比赛，可经过翔平翔也的得分，伊集院高打线的士气也提升上来不少，所以当史淇面对这位二棒选手的时候，他看起来还是颇为自信并且跃跃欲试的。

　　史淇这边也不含糊，直接在第一球就用上了高速球，如果说第一局他还对自己高速球的使用有些慎重的话，现在他已经想开了，能赢下这场比赛比什么都重要，伊集院高的打线并没有那么厉害，最厉害的两个人也就是翔平翔也而已，在那之外的七个人，跟樱高的松井富泽守相比还是有些差距的，所以，在面对内村兄弟之外的人之时，史淇愈加觉得不能给他们丝毫的机会，限制住内村兄弟之外的人之后，剩下他们两个，再怎么表现好威胁也不大，更何况最后还有保送这条路可以走，如果到最后实在是拦不住这二人了，大可以保送他们上垒，而这，就更需要对二人之外的其他人予以严防死守了。

　　简单粗暴的三个高速球，史淇轻松三振了对手，其中第二球是个140多公里的坏球，而伊集院高的二位二棒稍显迟疑的挥棒把球打出了界外让史淇拿到了一个好球数。

　　二棒下场之后就又到了翔平了。

　　哦，是终于到了翔平了。

　　“终于来了，等你好久了！”史淇看着慎重的走上前来的翔平心中说道。

　　没错，史淇等他好久了，第一局比赛里，正是他的二垒打打开了伊集院高的局面并且在之后翔也登场的时候兄弟合力拿下了分数。

　　“我倒要看看，你到底能打我的球打到什么程度！”

　　这样想着的史淇把球投了出去。

　　“嗖！”“砰！”松井接到了球，而落点，则是外角偏高的位置的坏球。

　　但是翔平挥棒了，虽然这球其实是个坏球，但看起来，若田部的话是真的，翔平翔也在见到史淇球速的瞬间，自动把这球脑补成了好球，这才会让他挥棒的吧。

　　史淇有些兴奋，骗到翔平可不是很容易的事儿，这个好球不仅提升了他的信心，相信也会让翔平的挥棒疑神疑鬼起来。

　　“只是没想到，翔平的挥棒还是这么干脆果断啊。”史淇有些感慨，可他又何尝知道，翔平其实也是很没办法的。

　　翔平跟翔也两个人，要组合在一起才有足够的杀伤力，如果他不能上垒，那么翔也就算此次都是全垒打，能造成的伤害也有限，更何况此次全垒打这种事儿是不可能的。而且，他也希望史淇能投更多高速球，就好像樱高史淇之后的打线想要尽量消耗翔平的体力一样，翔平跟伊集院高又何尝不想多消耗一下史淇的体力。本来对于史淇的体力，伊集院高是很悲观的，因为这个中国少年如怪物一样的体质似乎从没见过他疲劳的样子，但春甲第一轮的比赛让他们看到了一丝希望，史淇最终到底还是人而不是怪物，他也是有体力不足的时候的，他的高速球也肯定有自己的限制数量，只要能尽量消耗他的能量，或许到了比赛最后的时候，有机会把他关键球的球速降到150公里以下。

　　“真没想到，这么快就知道投快球坏球了，应该是教练教给他的吧。”翔平在第一球没打到球的瞬间就想到了这个问题。

　　“这么一来，需要计算的量又多了呢……麻烦死了。”他心中也是很不爽的想着。

　　“那么下一球，是什么呢？你猜猜看？”史淇看着翔平再次举起球棒，想着刚刚他的那次挥棒落空，心中颇为快意的想着。


第三百零八章 更快！更强！

　　面对翔平，史淇可不会吝啬自己的投球，而且尤其是在发现了翔平没办法分辨自己的快球好坏之后，他更是得寸进尺的连发快球，这直接导致史淇连着投了好多个坏球出来，而翔平看起来是真想再打一个，在史淇接下来投的五个球里，他挥棒打了两个！而这两个最后全都成为了界外球，这也充分证明了史淇的球速其实并不在翔平的控制当中。

　　一共六个球，最后形成的结果当然是三坏两好的满球数。

　　“呼，呼。”连投六个高速球，哪怕是以史淇的身体也有些受不住，再一次接到松井的回传之后，他呼哧呼哧的很是喘了几下才终于平复下自己的身体的疲劳，这已经很厉害了，换做其他高中球员，六个高速球给身体带来的压力会抽干他们血液中的最后一丝氧气，让他们半个身体都陷入酸痛当中。

　　史淇的对面，翔平也绝不好过，连着打了史淇两个球的翔平此刻握着球棒的手已经有些麻掉了，而且，这两个球还都是无用的界外球，这次出场，不论后面翔平能不能打到球，对于他来说都是很糟糕的结果，打到球的话，连轰三个球，下局比赛他的胳膊会承受相当大的压力，不打的话……已经打了两个球了现在不打，那么之前的努力岂不是都白费了。

　　“这是在要我的命啊……”史淇转头看了看场下已经翘首以盼跃跃欲试的翔也心中想道，没错，翔平不管能不能打出安打，打完之后他就可以下场了，可史淇，则需要站在这里继续面对翔也的进攻。

　　“不行，绝对不能在再让他站在垒上了！”

　　心中下定了决心的史淇最后一次长出了一口气，然后，他把球投了出来。

　　“砰！”“好球！三振出局！”在前面的六个球里，翔也三次挥棒三次都打到了球，虽然三个球都是界外球，可命中率方面证明了他在打击上同样是个很厉害的打者。但这最最重要的第七球，翔平终于没有再能打到球，于是，他被史淇送出了这局比赛。

　　真是很不容易，可以说，这第三局比赛史淇跟翔平的又一次对决是没有胜者的，虽然把翔平三振出局，可史淇连着投了七个高速球的结果，也让他的体力降低了很大一块，尤其是翔平下场之后翔也登场，面对这位比翔平还危险的超级打者，史淇的高速球，还要继续投下去。

　　“终于……终于下场了啊……”史淇在投了最后一球之后就跪在了地上，哪怕是他，也必须用这种方式抓紧时间休息一下。

　　翔也上场了。

　　“暂停一下！”松井在翔也站到他身边的时候突然张手喊了出来，然后他站起来跑到了史淇身边。

　　这次史淇明白了，松井叫的这个暂停，其实根本不是有什么事情，单纯的是想让他多休息一会儿，所以史淇干脆没站起来，他甚至连话都没有说，只是坐在那里而已，他喘的已经不厉害了，毕竟也才第三局而已，真要说体力，史淇其实还有，可漫长的比赛或许才刚刚开始，所以松井跟史淇才会努力抓紧时间的休息。

　　在樱高暂停抓紧时间休息的时候，翔也则等在奔雷前面。

　　“看来就只能拿一分而已了啊……真是遗憾。”翔也可谓自信十足，第一局史淇的球投的那么快他都抓到了机会，而且跟翔平不同的是，他可是力量十足的打者，翔平那种因为力量不足而让原本能打成好球的球最后变成界外球的情况不会出现在他的身上，而且还有很重要的一点是，他还不需要下半局就去辛苦的投球，所以，翔也可以尽情的释放自己的力量。

　　“砰！”史淇的第一个球是个理所当然的坏球，除了试探一下翔也之外，他也要调整自己的力量跟节奏，翔也跟翔平虽然都能攻自己的快速球，可俩人的风格完全不一样，在面对翔也的时候，史淇的力道需要用的更大更凶狠，更野蛮，但相对的，对球路跟落点的把握却不需要那么完美也可以。

　　“那么下一球，来了哦……”他的第一球坏球其实并不快，从击退翔平之后，史淇就开始积攒力量，等的就是这一刻，史淇不需要在翔也手里拿到太多好球，他求的，其实只是一个好球而已，一个好球，就可以建立他在对阵翔也时候的信心。

　　那么想投好球，就必须面对想投好球所带来的风险，这个风险，就是翔也的实力了。

　　“我就不信你……打！得！到！”史淇心中吼着，投出了自己的第二球，也是他面对翔也的第一个好球。

　　“来了！”史淇的对面，翔也是怎么想的呢？如此高速，翔也必然也是没办法在史淇挥棒之后才判断史淇的球路的。但是在第一球跟之前对阵翔平的时候，史淇的投球很明显的告诉了两个人一个信息，就是他现在绝不只是好球会投快球，坏球他也一样会投快球出来，这个改变看似让史淇的投球数量增多了，但实际上极大的增加了翔平翔也对球队判断上的难度，不，甚至可以说，翔平翔也现在已经根本不能判断球速了，他们二人只能靠着史淇投球前对球路的预测来挥棒了。打到球的几率急剧下降，就连才对了球路之后能否打到球都成了未知。

　　“这球……拼了！”翔也在史淇投球前的最后瞬间决定了自己的选择，他在完全不知道史淇会不会投好球的状态下猛然挥出了球棒。

　　“这球是……好球！”其实对于打者来说，打者挥棒的时候，投手的球是已经投出来了的，但即便如此，打者也不可能有时间去分辨超快球的球路，所以才会在叙述的时候，给人以一种打者在棒球投出前就已经挥棒了的感觉。

　　这一球也是如此，翔也的球棒还未挥下来，紧紧盯着史淇球路的他就已经分辨出了史淇这一球的好坏，当然，这时候即使分辨出好坏，他也是没时间去改变自己的挥棒角度了。

　　而令他高兴的是，史淇的这一球，是个标注的不能再标准的好球！

　　“是好球！我的打击时机很好！”短短的瞬间，在分辨出好球球路之后，翔也的第二个念头，是肯定了自己的挥棒时机。

　　“乒！”然后几乎就是在闪过挥棒很好的年头之后的瞬间，他的球棒触上了史淇的球。

　　“飞！……咦！？”翔也刚想喊出“飞吧”，就感觉到了这球不对的地方。

　　“偏了！？怎么会！”这球投过来的力量大，可翔也的力量更大，何况他还是扛着球棒打球而不是跟史淇掰手腕，他可不是翔平，史淇投的球力量再大，也不可能对他的挥棒造成什么影响，若说有影响，恐怕也是好的影响，比如在作用力跟反作用力的帮忙下，棒球以更快的速度被打出去这种。

　　可这一球，另翔也惊讶的事情发生了，明明他的挥棒时机很不错，明明他的力量也给的很足了，可这球……为什么偏了呢！？

　　这球实在是又高又远啊，球场两侧界外的看台距离打者是比较近的，可即便如此，多数打者就算打偏了球，也只能把球打到看台下面足有两层楼高的墙壁上面，而去去两层墙壁，又怎么可能拦得住翔也的这一球呢，远远飞出的棒球爬升着，爬升着！直到最高点之后的下落，却没下落几米，就被一只伸出来的手套给安安稳稳的接住了！

　　因为翔也的这一球，赫然打上了鸭川球场观众席看台的最高一层！

　　哪怕只是个界外球的观众席，这个距离跟这个力道，也足以堪称惊世骇俗了！

　　但是……轰了这么长的一球，翔也开心吗？兴奋吗？

　　别傻了，再长的一球，不也还是界外球吗？

　　翔也面色严肃，他在轰出这一球之后只是看了球路一眼，在明白这球注定是个界外球之后，就完全不去看球路了，他转过头，紧紧的盯着球路记录仪，那上面记录着的数字，才是他最关心的东西。

　　一秒，两秒，球速记录仪上的数字在两秒钟之后终于被显示了出来。

　　一百……五十八公里！

　　同样跟翔也一起在关注着球速的其他人都惊呼了起来，这个数字，未免也太离谱了一点吧？

　　一般来说，就算是史淇，其平均球速号称能超过一百五十公里，也无非就只是一百五十公里出头的常规球速而已，他不是投不到一百五十五公里以上，但是这样的球速意味着全力以赴，意味着不留任何余地，对于体育运动来讲，其实这么做绝不是什么好事儿。

　　全力以赴带来的，除了顶点的发挥之外，还肯定会有不稳定，有无比巨大的体力消耗，毫无退路容易受伤的境况，以及就站在悬崖边上，一旦被击破就将处于绝对劣势的局面。

　　史淇也是没办法了，第一局时面对翔也的那一球其实就已经投的很快逼近自己的极限了，可就算如此，却仍旧没有阻挡住翔也的全垒打，所以，史淇很清楚，不论是现在还是比赛的后面，自己都肯定要把最顶峰的球速拿出来，这个球速通常只是他在绝对放松的情况下才会偶尔投出的，但现在，不留余地的防守投球，从第三局比赛，就已经开始上演了。

　　一球既出，史淇不给翔也留下任何机会，他的第二个好球接踵而至。

　　“砰！”蹲着的松井接到球的时候差点没被棒球中带着的巨大力量撞倒在地，史淇的最高球速，松井其实都很少见到，通常史淇只会在跟若田部单独训练的时候才会投出，而跟松井的日常训练中，最高球速并不是日常项目之一。

　　“好厉害，这个好厉害啊！”松井放下手套把棒球从手套里拿出来，他心中在不停的赞扬着史淇的投球，不仅如此，他还转头看了看翔也，而且是非常挑衅的看了看他，很简单，这两球史淇投的太狠太不留余地了，松井觉得，哪怕是大部分职业球员来了，恐怕也没什么办法去对付史淇吧？

　　松井不看还没事儿，一看吓了一跳，翔也刚刚在史淇第二个好球之时甚至没有挥棒，他的球棒只是启动之初移动了一点点距离就停了下来，很简单，他被史淇给吓到了！

　　“太快了！怎么会这么快！？我本来以为155公里左右就已经是极限了，可是，158公里！？你只是高中生而已啊！需不需要这么不给人留余地！？这么下去，其他人还打不打球了！？”翔也的内心不断掀起着惊涛骇浪般的独白。

　　“不行！再快也要打！因为不打的话，比赛可能就输了！不能让翔平只是守着这一分！那样太累了！我必须得更多的分数！翔平还可以考自己的投球给球队做出贡献，而我，就只有打击了！”心中有着这样的想法，翔也的眼神再度坚毅了起来。

　　“下球史淇的球路一定还是好球！他不可能保持这个状态太持久的，所以一定会尽量快的结束战斗！我的挥棒必须果断，而且要早那么一线，只要早那么一线，哪怕不是全垒打只是安打也好，只要我能打到球，只要我能打到球！”

　　现在的史淇就好像无敌于世的王者充满着无边的自信，他接到了松井的回传球之后颇为轻蔑的看了翔也一眼：“这就是我的极限球速了，怎么样？看你那恐惧中带着迷惘跟无数的眼神，一定被吓坏了吧？我知道这么投下去，我会很累很累，到比赛结束前，可能会感受到有生以来都没感受过的疲劳，但是就跟你们一样，我现在也顾不了那么多了，这场比赛，我势在必得！”

　　普通的高中生身上，即使他们常年在赛场内比赛，可年龄跟阅历的关系，他们本身的气场其实并不是很足的，电视中的高中生球员，或许很厉害，或许是大明星，可即使是这样的球员，当中的绝大多数也并没有什么明星气场，包括松井在内，樱高队员们所见过的高中生里最有明星气质气场的，恐怕也就只有春甲第二轮时遇到的手帕王子斋藤佑树了，那是真明星，是无数少女的尖叫，贵公子一般的出神修养才培育出来的高中生明星，那样的例子，在高中生中太过于稀少了。

　　但是在史淇投出第三球前，松井，不，不仅是松井，包括翔也，包括松井身后的裁判，似乎都在史淇身上看到了一种非常特别的东西，那是如明星般闪耀着的光芒，是充斥起身的无边自信跟霸气，是对胜利无与伦比的渴求！这时候的史淇，似乎真正脱离了高中生的范畴，成为了屹立于鸭川球场，屹立于日本高中棒球界的又一颗恒星而不是彗星般的存在！

　　“看到了吗？这就是我们的史淇，是我们樱高的史淇！”松井无比欣喜的想着。

　　就在史淇表现出了如此无与伦比的能力之时，翔也又在想什么呢？

　　“我不怕你，我不怕你！”史淇投出第四球的瞬间，翔也在心中喊着。

　　其实他知道，自己这么想的同时，或许就已经代表着自己心里怕了，可他更知道的是，若不这么想的话，可能自己的信心就更低了！

　　“来呀！”在这个瞬间，翔也的感觉中，似乎是件已经变慢了，史淇大幅度挥动的手臂带出了他手中的棒球。翔也毫不迟疑的也开始挥棒，他知道，这球必然是个好球，但是他也知道，此刻的他，完全没有打到这一球的自信！

　　“给我打到啊！”挥动球棒的瞬间，翔也想着。

　　“这一球，你别想打到，给我……下去吧！”史淇帮着棒球飞近本垒，胸中充满了无限的自信。

　　然后……

　　“砰！”短短的瞬间却有似乎过了很久，棒球钻进松井的手套之后，樱高捕手在被这一球打的胳膊发麻的同时却也忘了叫疼，他一切的回头望向身后的裁判。

　　“这就是……好球！三振出局！”

　　“哗！！！”太霸气了，太强大了！当史淇拿出他的全部力量的时候，在第一局里明明把史淇压制住连得两分的内村兄弟却在这一局里没有找到丝毫的机会！事实上，第一局上半结束后，看台上有不少人都已经对樱高不报希望了，因为很明显嘛，史淇最赖以生存的能力却被对手针对的干干净净，面对翔平翔也，换做任何人恐怕都没办法再靠着150公里出头又缺乏变化的直球拿取胜利，史淇也同样如此。

　　可在第三局里，史淇用他的表现证明了一件事儿，那就是，当某个档次水平的能力不再能阻挡自己的对手的时候，别人或许会在球路上，会在变化上下文章，可我更相信自己，更相信自己的能力，当我认真的时候，我能投的更快更强，这，才是我史淇的个人筹码！


第三百零九章 翔平的倾向

　　“当啷啷啷……”球棒掉在了地上，发出了清脆的响声。

　　“完……完了！”如果说一个球队的投手是他们的大脑的话，那球队最强的打者，就是他们的心脏了，只有在打者拥有足够的自信之时，球队才能同样拥有战胜对手的自信，否则的话，这支球队就只会是被投手带领着的一比零主义球队而已。

　　而一旦一支球队的最强打者出了问题，一旦这最强的打者都已经失去自信了，那比赛会怎么样，也可想而知了。

　　“史淇的投球让内村翔也没有任何办法！我们看到，翔也此时的眼神中似乎都已经失去了斗志！不，不要这样！翔也请振作起来，这场比赛不能没有你，我们不想看到那种失去悬念的比赛啊！”樱高这边的支持者对翔也的斗志丧失肯定是很喜闻乐见的，但要说支持着伊集院高的球迷跟以及中立球迷们，解说员的话应该代表了他们但中绝大多数人的想法。

　　不管后面的比赛里，翔也是否能振作起来，至少这第三局上半的比赛算是结束了，在这局比赛里，樱高迎来了伊集院高强势打线的再临，可结果却让人大吃一惊，虽然第一局里，史淇面对翔平翔也被轰出了全垒打而丢掉两分，可在第三局的比赛里，史淇却没有再给二人任何的机会，三上三下的最终结果，似乎根本就不是强势打线该有的效果，基本这样的情况，通常只应该出现在双方的弱势打线部分啊。

　　但是，对于史淇来说这真的是好事儿吗？在很多比较内行的人看来，这半局比赛，或许并不是眼中所见到的那么一边倒，并不是史淇真的统治这场比赛了。

　　真要算算的话，这半局比赛，最多算是伤敌一千，自损八百罢了。

　　史淇其实是冒了很大的险的，他已经用出了自己吃奶的力量，而如果这半局比赛里，他并没有能拦住翔平翔也，很多人估计，哪怕他们两个只是轰出一个安打出来，那对于史淇封锁的打击，对于两个人的信心建立也是很好的，到时候体力用了不少却没有个好结果，对于史淇的打击绝对是致命的。

　　这次半局比赛结束，樱高跟伊集院高球员们的心态马上又不一样了，前十分钟担心又衰落的樱高一方现在气势如虹，而之前气势如虹的一方，现在则被史淇打的有点晕，他们在休息区如无头苍蝇般交头接耳着，考虑着接下来的比赛该如何应对。

　　“听着，下半局是我们的机会！如果等会儿我们不能抓住机会的话，说不准伊集院高他们就会再次燃起希望，我们必须把他们打服，打到没有了士气跟自信才可以！所以下半局比赛，拜托了！或许胜利的钥匙，就在这下半局比赛当中！”史淇在回到休息区之后跟要登场队友们严肃的说道。

　　“不过，弘中凌，你尽量打就可以，你身后的我们会担当起拿分的责任，至于你，能做好防守就很好了，上垒得分什么的，尽力而为就好。”严肃过后，史淇转过头跟弘中凌说道，作为樱高的九棒，他是马上要登场打击的三局下半第一人。

　　“好……好的队长！”弘中凌似乎也知道自己的实力似乎不太可能在进攻的时候担当太重要的角色，所以对于史淇的话，他并没有太大的反应，只是点头同意道。

　　说完这些，弘中凌拎起球棒走向了球场。

　　按理说没有压力的人往往能在打击的时候发挥出出人意料的实力，可弘中凌的这次出场并没有创造出属于他的奇迹，内村翔平几乎是以没什么意外的四个球就三振了他。

　　翔平在三局上半自己的打击次序之后下场之时是有些狼狈的，他让史淇连投七球是没错，可这七个球里他也打了两个球，更关键的是，七个球过后，他失去了继续站在球场内的机会，这意味着什么？意味着之前的那两个打击所付出的努力全都白费了，得不偿失！

　　而下场之后，翔平马上做的事情是……跑回休息区，让其他不上场的队友帮忙按摩自己的双臂！

　　史淇投球的攻击力可见一斑，他给翔平在投球时制造了非常巨大的麻烦！

　　而翔平下场之后，翔也也在尽量的为他争取着时间，全队的努力下，这才让翔平至少在下半局比赛登场前恢复了自己胳膊的感觉，至少能正常的投球了。

　　弘中凌的下场没能引起太多的关注，因为大家在等着的，显然都是他之后的精彩好戏，一宫贵出再次出战，第一局里，他是樱高那个跑回了本垒的人，虽然也很清楚当翔平的状态正常了，自己想上垒都很难。

　　一宫贵出是很希望能拼到一个安打的，因为这局樱高的出场次序有些尴尬，九棒率先出场的状况下，若他也被三振了，松井未来登场的时候局面上就是两出局，这样的话，不管松井跟他之后的富泽守等人能打出几个安打，他们的现实却是只要再被击杀一个，半局比赛就结束了，只有一个出局数的状况下，闪转腾挪的空间实在是太小了。

　　今天的翔平在投球方面还没有展露出太大的统治力反而被史淇给限制的够呛，虽然比分上，伊集院高其实还领先着樱高，但如果真去问观众的话，大家可能都只会对史淇的投球印象比较深刻。没办法，史淇投的是相对简单，又快又脆的直球，观众们在看这种球的时候，所得到的感受是很直观的。

　　而翔平的球就不同了，各种奇怪又诡异的弧线之下，观众们会觉得明明球速不怎么样，可打者偏偏就是打不着。这种不明觉厉虽然也很厉害，可若跟史淇的超强统治力相比，相比大家还是会比较倾向于选择史淇这一边。

　　偏偏在这种气氛之下，翔平却并不能像史淇一样投出那种具有超级统治力的球为自己证明，他能做的，也就只有继续努力的投球，三振樱高的对手们而已。

　　在弘中凌下场之后，一宫贵出也并没有抵抗太久，一宫贵出猜测的两个好球位置上，翔平都投了坏球出来，可他猜测是坏球的位置上，翔平投的却是好球，于是很快三球过后，比赛就再次进入了两出局的状态，三球三振跟徒劳的挥棒落空展现了翔平丝毫不次于史淇的投球水准也让很多队友们都再次燃起了一些希望。

　　“比赛仍未结束，而我们则是优势一方，所以这个状态下，为什么失去信心的反而是我们？在我们继续拉大优势之前，樱高是不会拿到反超的分数的！”翔平用自己的投球，对史淇上半局的统治做出了最有力的回击。

　　他的回击在面对樱高前两个登场的球员之时显得是非常有力道非常坚决的，但大家都清楚的一点则是，真正的挑战仍未到来，能不能把自己一方的士气状态再次拉上来，第三个打者才是关键，如果他能让樱高第三局下半的比赛就只有三个打者出场，甚至哪怕有四个或者五个打者出场也好，只要分数上依旧维持着领先，或许士气上，伊集院高会仍旧保持住自己的态势吧，可是，不论是观众还是翔平自己大家都清楚，以樱高二棒开始的打线实力，让他们一局比赛登场四个或者五个打者的情况下还不能得分是很难的，尤其是若一不小心再让史淇上来的话，之前的比赛中能击杀他是很好的情况啦，可对阵史淇，反而是击杀他这种情况是稀有情况了，绝不能指望这样的事情再次发生。

　　“不好办啊。”翔平暗叹了一声，如今的局面是麻烦其实也是机会，松井到史淇，樱高打线的所有精华都汇聚在这四个人当中，如果翔平能把这四个人的打线拆成两局登场，那么对于樱高来说，将会是很别扭的情况。可翔平的问题则是，松井富泽守二人是相当有水准的打者，你放上来任何一人，或许都会成为一招臭棋，让比分跟上垒数上失去控制。而两个人之后的铃木真弓看起来是四个人中打率最低的选手，可要真敢把两个人放上垒然后博铃木的打击失败，一旦被铃木打到球了，说不定就是个两分甚至三分的安打或全垒打，这个举动……太冒险了，除非是被逼到绝路上不得不为之，否则的话翔平是不会去选择的。

　　总之，轻易放任何一个人上垒都是有危险的，现在看来，反而是尽量三振了松井更安全一些，如果松井能被三振了，那么下一局樱高开始的打线就会是由富泽守第一个出场，到时候仅剩三人的打线，只要小心，或许比赛还不会落到不可收拾的地步。

　　但是……再次商城，松井首先告诉翔平的一个问题就是，他可不是那么好对付的。

　　作为樱高大脑，他的打击率同样非常的靠谱，尤其是在对阵技术流的球员之时，他的智慧有了充分的展示空间。

　　翔平最初的试探球是个内角指叉球，从内角稍稍偏入好球带的横向曲线在投球之处会容易被错认为是滑球好球，但如果打者在见到这一点之后就鲁莽挥棒，那么他就大错特错了，棒球飞行过半的突然下沉会让打者吃到苦头的同时，为翔平积累一个宝贵的好球数。

　　这样的一球对阵其他打者的时候是很厉害很棘手的，可当这球在松井面前投出的时候，似乎松井完全没有受到任何影响，他对这一球似乎没有丝毫挥棒欲望，眼睁睁的看着棒球落入了捕手的手套当中。

　　“坏球！”裁判的判罚。

　　“哼，想用这种球就引我挥棒吗？未免太小瞧我了，我可不是那么容易就对付的！”松井不满的想道。

　　松井的对面翔平似乎也明白松井这尊大神不是那么容易就被送走的，他思考了一下之后，再次投出了自己的第二球。

　　超大幅度的……曲球！

　　投手的大角度变化球通常都是以球速的丧失为代价的，但能在对阵史淇之时投出超慢蝴蝶球的翔平似乎并不受这个定律影响，在他的球速范围内，他的球快慢与否，似乎只取决于局势是否对比赛有利而跟这球的变化角度没什么关系。

　　于是，这一个变化巨大的曲球被翔平投出了120公里的球速却还保持着超高的球速！

　　“砰！”捕手接到了球，而松井，则挥空了球棒！

　　为什么会挥空球棒？这球本身是个坏球吗？

　　不是，这球不是坏球，这球是个漂亮的好球！从好球带边上被投出来，穿越了好球带中心最后落在好球带另一侧边缘的这一球，是个横越了相当距离的曲球，而松井，虽然看清了这球的最终走向，可他到底还是迟了那么短短一线的挥棒时间，让这球成功钻进了捕手的手套当中。

　　“厉害！”连松井在看到自己挥棒落空之后都不由得赞叹了一声，让很厉害的打者都打不到的，变化前后都是好球意味着什么，意味着如果翔平能保持这样的状态，那么投球比赛里的坏球几乎可以不存在了！他只要每个球都往好球带里投就可以了，反正没有打者能打到这些球。

　　当然，很显然的，翔平不可能做到这一点，或者说，他虽然能做到这一点，可并不能经常做到这一点。

　　松井有些无奈的摇了摇头，这第二球他没打到球是很正常的，一个变化球投手如果每一球都能保持住这个状态是几乎不可能的，其难度绝不比史淇那连发超高速球简单，所以，松井并没有任何斗志方面的丧失，他再次举起了球棒。

　　“再来一球！如果你每个球都能投这么漂亮的话我就认了，可只要你哪怕有一点点放松，有一点点失误，我也会抓住这一点，给你带来致命的打击的！”松井心中无比自信的想道。

　　翔平看起来也对松井的实力有足够的了解，所以他第三球的应对依旧是个超强的投球。

　　棒球从翔平的手中飞出瞬间，松井身上的肌肉一松，因为这球在他的视角李太快又太偏，以松井看来，翔平的这球球速说不定有130公里左右，而这球偏高的球路让棒球最终的落点几乎不可能进入到好球带以内，130公里的球速对于翔平的投球来说已经算是很快很极限的球速了，这个球速之下，棒球飞行的曲线不可能过于剧烈。

　　但是，松井惊讶的事儿发生了，就在他身体放松下来的瞬间，原本出手之初颇快的球速却猛然好像撞到了什么一样慢了下来！然后，随着速度的变慢，空气阻力跟重力也开始对飞行中的棒球产生影响，这当中最明显的影响就是，棒球从原本略高的落点上降了下来！

　　变化球球种当中有一种变速球没错，松井跟樱高也并不是没遇到过变化球投手，但之前看了很多伊集院高的比赛，研究过不少翔平的投球，他几乎从未投过如这球一般的变速球！

　　翔平的球路球种本来就已经很多了，可就算这样，他仍旧有没表露出来的球种？！

　　完全没想到这是个变速电梯球的松井在见到棒球降速之后再想挥棒已经晚了，他只好眼睁睁的看着棒球落入了捕手的手套当中。

　　“好球！”裁判毫不犹豫的判定道。

　　两好球了！松井摇了摇头，捏紧球棒的同时心中有了一丝犹豫。

　　“真是漂亮的一球啊……不知道下一球的球路会是怎么样的呢？”

　　没有耽误什么时间，翔平很快给出了他的答案。

　　棒球打着巨大的旋转从好球带左上角的出手点划出了诡异的旋转最后于右下角将将飞出好球带之前被捕手收入了手套！

　　松井未来他……又一次连挥棒都没能做出！

　　“好球！三振出局！”

　　“厉害……太厉害了！”很多人都无比崇拜又激动的喊道。

　　翔平在对阵松井时候的几个球，其厉害的地方是跟史淇完全不同的，史淇展露的是高速球无边的霸气，而翔平展露出来的，则是高人一等的灵巧细致，两者可谓各擅胜场，毫不示弱的表现让伊集院高队员们的精神都为之一振。

　　松井的下场是个信号，预示着翔平重心的改变，开场时候，他的比赛重心太多的放在了进攻上面，结果就是他跟翔也一起为比赛开了一个好头。但很快他就发现了，如果一直把重心放在进攻上面的确能给樱高的防守带来巨大的压力没错，可相对的防守方面就变得有些捉襟见肘了，毕竟他还兼任着投手位置不像翔也一样只需要专注于进攻就可以了，而他显然也没有史淇那种冠绝全日本的身体素质，所以第三局当樱高的强势打线再临之后，翔平很明智的把自己的比赛中心从新移回到了防守方面，力图在拉开比分的优势之前，尽量保持住如今一分的领先。

　　看起来他还是有希望做到的，没看到连樱高打击率最高的打者之一松井都被三振出局了吗？


第三百一十章 翔平的统治力

　　弘中凌，一宫贵出跟松井未来，樱高第三局下半的进攻就此结束，虽然遗憾，可三人出局的结果证明了，史淇并不是县内唯一有统治力的投手，翔平的投球一样不是那么好对付的。

　　史淇的强势表现，翔平的强势表现，两个投手在第三局里不约而同的把自己的状态提升到了非常完美的态势，这样的态势之下，第三局比赛在时间跟交锋上都显得很是短暂没有太多的精彩画面。

　　而且另观众们尤其是中立观众们有些泄气的是，史淇第三局上半表现的太好了，他连续收拾掉了翔平跟翔也，直接导致接下来的第四局比赛里，伊集院高就只能上相对比较弱势的打线了，强势打线都没收获什么东西，弱势打线登场看起来就更没什么希望了，很多观众们都做好了接下来四局五局，伊集院高在进攻方面都毫无建树的准备。

　　按说伊集院高的水平当然不只如此，他们队内也并不是说只有翔平翔也两个人而已，可谁让今天史淇的表现好呢，只要之后的比赛里，史淇依旧保持着之前表现出来的那种强势状态，那么伊集院高能威胁到他的人，恐怕也就还是只有内村兄弟这两个人而已。

　　“快把防守这部分打完，我们还要搬回比分呢！”史淇登场前，跟身边的队友们说道。

　　“哦！”大家纷纷应道，这就是史淇这种队长的好处了，他能把球队的士气跟战斗欲望最大限度的开发出来。

　　四局上半的比赛，其实早在三局翔平翔也被击杀的时候就已经被定好了基调，虽然从五棒开始的伊集院高四局打线绝对称不上弱，可史淇如果想要收拾他们，甚至不需要用出自己的全部能力。

　　在第四局上半的比赛里，史淇的所有球速都没有超过150公里，相对上一局略低的球速让伊集院高的打线产生了一记安打，但这样的安打是打不死人的，在史淇跟队友们的努力下，八棒成了伊集院高最后一个登场的打击球员，四人出场只有一记安打的成绩绝对不比三上三下差，更重要的则是，樱高打出了节奏打出了信心，他们坚信着自己绝不会丢分，所以他们的表现愈加自如。

　　再一次的攻防转换，事实证明，再重要的比赛，再互相接近的球队实力都会有稍显乏味的时候，两个超级投手在展露出他们的实力之后，一般打者就很难影响到他们了。

　　比赛很快进行到了樱高进攻的部分，在上一局下半樱高进攻的时候，翔平就展露出了毫不示弱的防守力度，只是一个松井的下场当然就只是个信号而已，想证明这个趋势，必须在后面登场的人中有着更好更多的表现，富泽守就是个很好的试金石了，绝对不比松井未来弱甚至还略强一些的打击实力，甚至于史淇等樱高球员们心里都颇有些庆幸，幸好松井后面就是富泽守，翔平想要拉起伊集院高的气势，可他在辛苦淘汰松井之后遇到的却是富泽守这么一个打击率很高的打者，可以说，伊集院高起势的时候，最不想遇到的人，恐怕就是富泽守了。

　　“上啊富泽守！给他们好看！”樱高队员们纷纷意识到了这一点，大家都站了起来为富泽守加油，几乎所有人都明白，这个时候，必须要全力以赴的压制住伊集院高，而进攻方面的压制，对于樱高来说最为重要了。虽然比赛的时间还早，可樱高还是希望能尽快把比分追回来的。

　　在跟富泽守交错而过的时候，松井一边跟富泽守击掌一边说道：“好像是史淇的表现太好了结果把他的状态给带出来了，变化球的曲线非常大，一定要小心！”

　　“了解！”富泽守简单明了的答道。

　　富泽守当然也是很努力的想让比分迫近的，他的精神在站上球场后非常的专注集中，而对手翔平的状态更是不一般，在击退松井之后，翔平整个人并未从那种超高的专注中解脱出来，明白事情还远没有结束的翔平等待着富泽守的驾临。

　　这种专注状态要想一直保持住，是会耗费很多精神的，所以在富泽守刚刚站稳之后，翔平就马上对他投出了第一球，在富泽守登场的过程中，翔平早就已经想好了自己会用的球路，所以根本不需要再思考什么。

　　“砰！”跟面对松井时候一样，第一球仍旧是个半试探性质的坏球。

　　富泽守稍稍放下球棒，这球他并没有挥棒，相对来说，樱高的两个安打型选手都是那种较为保守的打者，在面对第一球的时候，多数情况下不会选择挥棒而是选择观察对手。而对面翔平看起来同样如此，并且，翔平的保守似乎更多一些，这从比赛进行到这时候他还在四平八稳的投试探坏球这一点就可以看出来。当然所谓保守都是相对而言的，三个人该狂飙突进的时候也不会含糊，如果来的是个差一点的对手恐怕更是如此。

　　“下一球……要来了……”富泽守很清楚，下球肯定是个好球了，之前松井出场的时候就是这样子的。

　　“是觉得就算是好球我也打不到吗？真是自信又让人讨厌的感觉啊……”富泽守在等待着第二球之时想道。

　　虽然会这么想，虽然基本百分之九十能确定这一球的好坏，但富泽守却不可能在第二球这里毫不犹豫的挥棒，个性中的保守性格之外，以翔平现在的状态，就算是好球带中的球也需要分辨出具体落点才敢挥棒否则的话很可能就被那神出鬼没的球路给绕过去。

　　偏偏在之前松井上场的时候，伊集院高也特别收缩了他们的防守，这种防守上的收缩不仅在松井出场时候使用也延续到了富泽守身上，这两个人的长打几率终归是比较低的。所以，富泽守也不太敢在翔平投球前就放下自己的球棒打比较近的安打，对于严阵以待的伊集院高防守来说，这么近的打击在往常或许会成为一个普通安打，现在的话被传杀的几率就很大了。

　　富泽守的谨慎要说没产生作用的话也不对，稍稍产生了一点点作用但是，这样的作用未必是什么好事儿，之所以这么说就是因为，看着翔平的第二球飞来，其路线跟自己预测的差不多的情况下，富泽守勇敢的挥棒了。

　　跟之前松井挥棒也是落空或界外的状况不懂，富泽守的挥棒把球打了出去！

　　“好！”樱高休息区的众人都为之一振，身体纷纷拔高了一些，但当看清棒球被打出去的路线之后，这种刚刚出现的兴奋很快就变成了失落。

　　这球是个……地滚球。

　　蹦蹦跳跳朝着二三垒之间飞去的这一球，富泽守则全力以赴的朝着一垒跑去。

　　虽然连他自己都知道，以这球的速度角度，结局基本是早已注定了的。

　　然后……

　　“out！”一垒附近裁判的判罚声让富泽守黯然下场。樱高一出局了，而对于富泽守之后的铃木真弓，没有人会对他的表现予以太高的期待。

　　在打者出场的时候，打击被传杀是最令人泄气的事儿，使了很大的劲儿却没得到应有的回报，而且出场的时间被突然的掐断那种感觉是很令人遗憾的。尤其是富泽守，作为很受大家期待的选手，没想到仅仅两球就不得不下场，那种心里差距令人很难接受。

　　好多樱高支持者们原本坐直的身体在看到富泽守被击杀之后，都放松了身体从新坐了下去靠在椅背上，四局下半的樱高进攻，基本上只能指望史淇了。

　　铃木真弓用球棒敲了敲自己鞋底的泥土后走上球场，他的打击率不够，翔平的状态又这么好，所以在大家的眼里半局比赛或许已经到了尾声，可铃木当然不会这么想，他还是要以自己的状态去努力的。

　　史淇也再次站了起来，他需要做热身了，铃木真弓的出场不知道会有什么样的结果，史淇也没办法考虑能否半瓶或反超比分，他如今能做的，就只有努力拿分，努力让对手拿不到分这么简单而已。

　　铃木真弓自己也很清楚他的机会不大，所以，他在应对翔平的投球之时显得非常谨慎，虽然这种谨慎其实是无用的并且有些妨碍他的发挥，但翔平的威胁实在是太大了，面对翔平，铃木真弓不得不谨慎起来。

　　有些谨慎会拯救一个人，有些谨慎则会毁灭一个人，尤其是当翔平已经看穿了他的谨慎之后，铃木真弓还剩下的东西，恐怕也就只有运气了。

　　运气真的可以做到实力都无法做到的事情吗？其实是很难的，棒球比赛，是漫长九局二十七个出局数的较量，运气不可能为你做到一切事情。但如果只是一两件事儿，一两个打击，运气还是能起到其作用的。

　　铃木真弓的谨慎让他每一次挥棒都慎之又慎，看穿了这一切的翔平则小心的维持着他的谨慎，一边让铃木真弓谨慎的不挥棒，一边努力的积累着好球数，于是当五球过后，比赛进入了三坏两好的满球数。

　　而翔平在这五个球之外所做的最完美的一件事儿，是他让铃木真弓误以为，他的第六球绝对还会投个坏球出来。

　　演戏从第一球就开始了，眼神，动作，每一球的好坏蕴含的意味，铃木真弓是真的以为，第六球翔平是绝对会投个坏球出来的。

　　于是，他举着球棒却并不准备挥棒，而他的对面，翔平摆好了姿势，把一个内角下的好球投了出来。

　　棒球划出漂亮的但其实并不刁钻的弧线朝着右下角飞去，铃木真弓在看清楚落点之后想做什么却已经晚了，他判断出球路的瞬间，棒球其实已经飞行过半，这个瞬间，伴随着这个判断生出来的，还有悔恨跟遗憾。

　　“完了！”铃木真弓业已放弃。

　　然后……

　　棒球砰的一下砸到了捕手的手套上，这位跟翔平配合了两年多的伊集院高同样三年级的捕手出现了或许十场比赛都不会出现一次的低级失误！

　　“啊咦！？”铃木在发现捕手失误的瞬间一愣，很快他就反应了过来，这球落点可是好球落点，不跑的话他就被三振了！浑身一抖，他甚至没时间放开球棒，只是双手一松，铃木就朝着一垒窜了出去。

　　“上啊！！！”史淇在等待区猛然站了起来，不管这球是不是因为打击而得到的，上垒，才是史淇跟队员们最大的目的这一点是非常正常的。

　　这球砸在捕手手套上弹出的距离并不远，铃木真弓也很清楚这一点，所以他拼了命的在奔跑着，很简单，史淇是大家的希望。只要想到自己的后面是史淇登场，哪怕只是站到一垒上，比赛也是有着无限可能的。

　　铃木真弓的努力得到了回报，他稍显狼狈的扑垒终于为樱高又带来了一个跑者，虽然只是一垒，虽然在这之前是一人出局了，但从新站起来的时候，铃木还是听到了相当巨大的欢呼声。大家除了在庆祝铃木的上垒之外，还在迎接史淇的登场。

　　“呀……机会宝贵啊……”史淇看着铃木真弓无比辛苦的扑倒在一垒上，灰头土脸脏兮兮的样子，这是他无比努力才争取回来的一个机会，可不能白白浪费了。

　　而且，史淇也对翔平的投球很是期待，上次出场被三振的经验可不怎么样，这一次，他希望能搬回一些局面来。

　　翔平的手又举起来了，伴随着他的手，伊集院高的防守也做出了相应的改变，内野靠近，外野站远，他们空出了球场中间的广大区域给史淇。

　　“真是嚣张又让人生气的战术啊，我要是真轰到内外野中间的话，说不定一垒的铃木真弓都能直接跑回本垒了吧。”史淇看着伊集院高的变化想到。

　　不过，想法归想法，当可以真正去选择的时候，史淇还是很清楚，他或许并不会在面对翔平的投球之时选择中距离的普通安打。

　　翔也今天投给他的球是很慢的，专心准备的超慢蝴蝶球在遇到史淇这种打着的时候能起到相当大的作用，史淇那如本能般的超快反应速度现在其实完全不能产生什么作用反而可能会限制他的打击，至于想人为的不判断那么多问题，稍稍无脑一些挥棒？别开玩笑了，练了好几年的打击，关于飞临自己的棒球球路的判断推测早已经融入自己的血液当中，绝不是随随便便就可以无视掉的。

　　这种超慢球很难打的好是没错，但同时，也几乎不会有人挥棒落空这一点也是很明显的一个特征，面对这样的球路球速，史淇的自尊心不允许他轻易的挥棒挥出个普通安打出来，他要的，是全垒打！是能直接把对手的史淇轰成0，把自己的史淇轰成100的超强打击。

　　“来吧您呐……！”在史淇举起球棒之后，翔平的第一个球投了出来。

　　诡异慢速的蝴蝶球划着无比混乱的弧线飞过来，但是，似乎是早已清楚，自己的球史淇可以轻易的判断好坏的原因，翔平的投球……却已经放弃投坏球了，这虽然往左飘又往右飘，看似平飞却又在飞行下半开始下坠的一球，从始自终都没有脱离开好球带。

　　只是对于打者来说，也从始自终没办法确定他的最终落点。

　　史淇甚至是知道棒球马上就要进入本垒板被捕手收入手套之后，才终于看穿他的最终落点的。

　　可是很显然的，这个时候早已经晚了，伊集院高捕手收下了这一球，在史淇的手里拿到了一个价值非常珍贵的好球。

　　当然一个好球是不够的，翔平史淇都很清楚这一点，坏球也没有什么用，这么慢的球史淇不可能分辨不出好球坏球的界限，那么剩下的就很简单了，全力以赴，尽最大可能的去争取一个尽量长的打击吧！

　　翔平的第二球很快到来了，仍旧是几乎同样的蝴蝶球，可这个蝴蝶球，除了最初的球路之外，其他的路线却跟上一个球大相径庭，风，空气，引力，无数大的小的，长期的短暂的力量加诸于这颗棒球之上，让这颗棒球的飞行线路几乎没有任何人能够预测得到。

　　“砰！”“好球！”又是个好球，面对接连两个只要挥棒就几乎肯定能把球打出去的慢速安打，史淇却表现出了非常好的沉着冷静，他在几乎完全没有挥棒欲望的情况下看翔平投满了好球数，接下来的比赛，就只剩下一个好球数了，这珍贵的一个好球数，史淇必须做点什么了。

　　“你的超慢蝴蝶球应该已经展示的够多了吧……而我，经过这几次的观察，应该也收集到了足够多的经验跟想法了……所以这一球……就让我送它去看台吧！”史淇盯着即将再次把球投出的翔平想到。


第三百一十一章 隐患

　　“乒！”清脆悠扬的击球声在鸭川球场内响起。

　　对阵超慢蝴蝶球，说史淇挥棒却打不到球的现象基本是不太可能的，唯一的问题，就是这球会飞多远而已。

　　所以，史淇虽然把球打了出去，但他的脸上却并没有多少开心兴奋的情绪，紧盯着飞出去的棒球，史淇同时也在朝着一垒狂奔。

　　这球打出去的时候，史淇特意压低了飞行的角度，这会让球很难成为全垒打没错，可这样的一球，也会让棒球在空中飞行的时间降低。力道上或许让棒球飞行的距离并不会太低，可对于防守球员来说想防守就不太容易了。

　　也因为这个原因，不论是史淇还是原本在一垒的铃木真弓，看到这球的飞行曲线之后两个人都狂奔了起来。这球对手接杀史淇的可能基本没有，所以铃木真弓并不需要保险等在一垒位置上。

　　对于翔平的投球，最怕的其实就是史淇打出半高球来，高球跟地滚球都进行了严防死守的伊集院高，如果是落在球场中部的半高球，想接球就有些吃力了。

　　史淇这球打的是很漂亮的，唯一让人稍微有些遗憾的是，他的力道似乎……用的有些太大了。

　　这不能怪他，这么厉害身体这么好的一个打者，并不是说他打不出稍近的球，可条件反射下，总是会更倾向于轰出长打来。

　　棒球在空中飞行了球场一半距离后终于开始了下落，只是这样的下落也并不快，平平的飞行曲线让棒球在下落的时候仍旧保持着前冲的力道。

　　原本就站在球场相对很靠外位置的伊集院高外野防守队员全力的朝着棒球落点奔跑着，史淇的这球打的角度非常微妙，正好是两个外野球员之间的位置让伊集院高的防守球员疲于奔命的猛跑，而且一看这球的力道角度，很多看多了球的观众们都知道，虽然特意扩大了防守，可想第一时间接到这球击杀史淇，是基本不太可能了。

　　“恩……”场下看着比赛的若田部轻轻皱了下眉毛，这球史淇打的是不错，应该是个二垒打的样子，关键是在铃木真弓身上，原本站在一垒上的铃木真弓有启动优势，一个对于史淇来说的二垒打，如果速度快的话，跑者甚至是有回到本垒机会的。

　　“这里！！”喊出声音的人是伊集院高的内野守备，伊集院高选择的，并不是从外野直传本垒而是由内野手中转一下，这是很保险的一种方式，而且这球这么远，从外野直传本垒的话，先不说准确度，光是飞行途中丧失了那么多速度，靠中转都可以很快的补回来了。

　　在第二落点终于拿到了球的伊集院高外野把球传了出来，而几乎与此同时，铃木真弓也踩上了三垒垒包，史淇距离二垒垒包差不多还有两三步的距离。

　　“跑啊！”看着铃木真弓并未减速的身影，很多人都喊了出来。樱高现在是一人出局落后一分，鉴于史淇已经站上二垒，后面的打者只是不靠谱的松岗透，铃木真弓抓住这个机会跑垒也算是个不错的选择，毕竟松岗透怎么也都算不上个靠谱的打者，跟现在拼一下相比，等松岗透把自己送回本垒的可能性恐怕要更低。

　　脑海中同样很清楚这一点的铃木真弓正像大家想的那样向着本垒疯狂的奔跑，他的身后，接到了球的伊集院高内野也用最快速度把球传了出来。

　　又是个跑者跟捕手正面碰撞的情况，虽然从春甲到现在，好像一直老遇到这样的情况，但其实并非如此，樱高遇到这样的情况并不多，比如今年的县大会里，已经进行了这么多场比赛，樱高也才久违的再次遇到这样的情况，而且这次并非史淇而是铃木真弓了。

　　可以说，这种碰撞代表了进攻一方的强势跟激进，虽然同时也危险的多。

　　铃木真弓靠近了本垒，在之前上一垒的时候，他就已经用一个扑垒成功达到了自己的目标，这次他做的事情同样如此，距离本垒有两三米的距离，铃木真弓倒下身体扑了上去！

　　但是这次，有个人挡在了他的面前。

　　“砰！”一次凶狠的撞击之下，人们发现，伊集院高的捕手似乎彻底拷贝了之前史淇的发挥！铃木真弓可是能站四棒的打者，这么一位力量身体上全然不差的跑者，撞的则是伊集院高那身体力量看来跟史淇还有一定差距的捕手，可结果上，铃木真弓竟然输了，他再次上演了海浪撞击礁石的场景！

　　伊集院高捕手强硬的抗住了铃木真弓的扑垒，甚至可以说，这次铃木真弓的表现完全不比史淇刚刚在本垒的强势表现差！

　　至于他到底是因为什么，才让自己抗住铃木真弓的撞击的？只能说史淇当时抗住撞击靠的或许是身体，伊集院高这位能抗住，恐怕靠的就只有信念了。

　　一个四棒强打恶狠狠的撞上来，心中秉持着绝不能丢分的少年捕手咬着牙扛住了这次仿佛能把他撞散的冲击，在铃木真弓有些颓然的从新站起来之后，伊集院高的这位捕手却并没有能马上站起，卸掉力量后，他有些瘫软的倒在了地上，这一下实在是太狠了，撞人的铃木真弓七荤八素不说，被撞又完全不能有丝毫移动，完全接受了所有冲击的捕手只会比铃木真弓更加痛苦，他有些瘫软的倒在地上，整个身体好像被那一撞撞散了一样。

　　不过，痛苦是值得的，躺在地上吐着舌头望着鹿儿岛湛蓝的天空，耳边传来的则是欢呼声跟裁判出局的判罚声，他用自己的身躯，阻挡了一次樱高的进袭。

　　这次阻挡的意义其实是很重大的，以团队的视角来看，这次阻挡让樱高扳平比分的念头落空，而且还击杀了一个人让樱高从一人出局的安全局面变成了两人出局，随时随地会被结束比赛的局面。还有就是，对于伊集院高的士气跟挑战史淇，挑战樱高的信心也是个很大的提升，尤其是在史淇刚刚才做了一个精彩的本垒守备之时，伊集院高则用不是那么有力的身体做到了同样的事儿，这一点就非常值得人敬佩了。

　　于是比赛继续，史淇的二垒安打并没有能制造出一分，樱高继续落后着比分。

　　接下来登场的是松岗透，史淇站在二垒上已经不报什么希望了，松岗透这位，的确曾经在打酱油的时候创造出奇迹，可整体来说只能算是个普通的不能再普通的打者，史淇甚至觉得，他这辈子能有一次奇迹就已经很厉害了，再想来什么奇迹？还是算了吧。

　　于是，这四局下半的比赛，虽然有富泽守铃木真弓跟史淇的出场，却依旧没有诞生出太多精彩的场面，当松岗透又一次挥棒落空，裁判三振出局的判罚响了起来。

　　从球场往下走的时候，史淇拍了拍松岗透以示安慰，松岗透的打击不靠谱大家都很清楚，并没有太大期待的情况下，被三振也算是非常正常。

　　现在的重点已经不是进攻了，樱高需要防下接下来的比赛以争取更多的时间跟机会。

　　虽然在安慰着松岗透，但史淇自己其实是有些丧气的，他并不是怪松岗透，绝对实力摆在那里是没有办法的事情，他怪的人是自己，只是一个二垒安打是远远不够的，必须有更多更好的表现，才能让比赛进行下去，现在四局结束，樱高的打线之时进行到第二轮的第六位，如果没有意外的话，估计第五局比赛里也有很大的几率只会产生三个三振而已，那么到了第六局，当樱高的打线第三轮再临的时候，比赛就已经度过一半还多了，一分的落后看似不大，可樱高到时候恐怕强势打线的出场机会也就只有两次而已了，四局比赛里，真正能威胁到伊集院高的，或许就只有那么两局比赛，史淇已经有些着急了。

　　得分追平和反超，只是一分的差距让看似近在咫尺的目标却一直遥遥无期，别忘了伊集院高的打线进程可是要领先樱高的，五局上半，他们第一个出场的球员可是九棒，满打满算的三人三振他们，史淇在六局也要再次迎来翔平翔也的出场，而樱高这边如果第五局也以三人三振算的话，第六局迎来的，则会是跟伊集院高五局一样的五棒，差了三个人看似只是少出场了三个人而已，但史淇明白，这样的出场次序，最后说不定达成的结果，就是樱高主力打线出场四次，伊集院高主力打线出场五次的效果。多一次出场能带来多么巨大的机会机遇，比赛末期，从体能到集中，攻方能占到多大的便宜这些事儿，不用说大家想想就清楚了。

　　“必须压缩打线，更多的出场！”史淇心中下定了决心。压缩打线听起来是很好的，可事实真的如此吗？如何压缩打线？还不是上垒跟安打，这会付出的，自然就是相对鲁莽简单的挥棒策略，而一旦这样的策略被翔平利用了，那么樱高可能会付出得不偿失的代价。

　　而且，压缩打线也会让樱高队员们的登场跟局数陷入混乱当中，比如强势打线之前的一次鲁莽上垒让打线必须过早的上场，两人出局的情况下上了强势打线的第一人第二人，结果一个三振或者传杀让半局比赛结束直接把铃木真弓跟史淇两个人晾在了前面没人垫场，只能硬上的境地，可以说，每一次打者的登场，或许史淇等人并没有计算什么，可对于松井富泽守这种球员来说，可能在选择上都是细致计算的结果。

　　但是现在管不了这么多了，史淇觉得，必须努力把打线上的差距追回来才可以，当然，如果与此同时还能兼顾得分就更好了。

　　伊集院高五局的进攻也是很努力的，限于实力的原因，他们第一个登场的九棒被史淇相对轻松的送下了球场，在九棒下场之后，很快伊集院高的一棒西野在他之后走上了球场，这位跟一宫贵出一样以速度见称的球员今天还没有什么表现机会，就像一宫被翔平所限制一样，他也被史淇牵制的够呛，如今已经是他第三次出场比赛了，西野跟他之后的伊集院高二棒都是很希望能上垒的，如今一人出局，如果他们两个都上垒了，那么史淇就必须面对一人出局两人在垒上的同时应对翔平翔也的局面。

　　可是现实往往并不会给他太多这样的表现机会，尤其是当他面对的人是史淇的时候。

　　“乒！”球被伊集院高的西野打了出去，但观众们刚刚因为兴奋而窜起的身体还未到最高处就突然戛然而止，至于原因……西野这一球仓促之间别的地方没打过去偏偏打到了史淇的头顶上。换个别的投手的话，这球说不定就过去了，而且因为二垒跟游击手的站位，这球说不定还能穿越两个内野手最后拿到个安打，可谁让西野遇到的是史淇呢，超快的条件反射让他连思考都没做就举起了手，无与伦比的弹速跟篮球手的弹跳高度让他高高飞了起来，漂亮的拦住了想要飞跃他头顶的这一球！

　　“哦！！”掌声欢呼声雷动，这球史淇接的非常之漂亮，棒球被打出去之后飞临他身边的速度是很快的，通常很少有人能反应的过来，但史淇投完球之后会马上站直身体的习惯让他有机会触到这颗棒球，最终，史淇成功的拦下了这一球，不仅让比赛来到了两人出局的状况当中，也让翔平翔也的出场几率猛然小了很多。

　　“还有最后一个人，快结束吧……这枯燥的两局比赛。”史淇站在投手丘上其实已经有些不耐烦了，这两局比赛的确稍显枯燥，投手的发挥太好了有时候就会遇到这样的状况，虽然投手本身可能会各种心计心战的让汗水打湿自己的后背，可真正在大家的眼中所看到的，多数就只是普普通通的投球，打击，被三振，被接杀或传杀，继续投球如此循环而已。

　　所以他急啊，以这两局樱高伊集院高的阵容，进攻乏力得分乏力，作为投手也不太兴奋，完全没有了开场时候跃跃欲试的样子，可是别忘了，比分方面樱高可还落后着呢，领先着的伊集院高自然做什么都好，可对于落后的樱高来说可就不是这样了，他们急切的想要制造一些改变出来。

　　只不过包括史淇自己也明白得很的一件问题是，改变，往往代表着危险。

　　甚至于说，这种危险未必是比分上的，还可能是比赛里的！

　　或许是因为下一局就会再次面对翔平翔也，所以史淇在这一局面对伊集院高打者的时候是略微收着打比赛的，他的球速跟力道都没有打到绝佳的状态，但样这也足够了，即使只是他那并没有太极限的投球，换做别人的话也算是最顶级的高速直球了，这样的投球击退了九棒也击退了一棒翔也，并且在刚一面对伊集院高二棒的时候拿到了相当不错的开局。

　　别看史淇特意没把自己的状态提到极限，可他在投球时候的信心还是很足的，巨大的信心赋予了他毫不犹豫就能投出的直球。

　　“砰砰”两声之后就是裁判两个好球的判罚，史淇的这两球，都是干脆又直接的当中直球，在吓的打者不敢挥棒的同时，史淇也拿到了珍贵的两个好球数。

　　而更珍贵的则是，看着对面打者那略有些惊惧的眼神，史淇暗道这局比赛基本上没什么悬念了！

　　“如此一来，五局后半的进攻，就要靠大家多努力了……哪怕拿不到分数，至少多上几个人，让打线更快一些轮转起来！”在投出第三球之前，史淇想的，已经是下半局的进攻了。

　　事实上不只是他，樱高其他位置上的球员也是这么想的，谁让这两局史淇的统治力惊人，连续打出让对手上垒都困难的表现呢，这让大家都有些小瞧了对手的发挥，这还不是罪可怕的，最可怕的是，当大家都有些草率对待比赛的时候，可能就会出现一些意想不到的情况。

　　第三球的球路，史淇跟捕手松井仍旧毫不犹豫的选择了直球，只是跟上两球的当中球路略微不同的是，这球最终的落点，跟上两个球相比要高那么一两个球的距离，如果打者还按照之前两个球的球路挥棒的话，那么等待着他的，恐怕会是个角度很高的中距离高飞球，这种球路对于樱高的防守来说几乎是没什么威胁的。

　　然后果不出史淇二人预料，伊集院高的这位二棒果然挥棒了！

　　“好！来了！”史淇猛然站起身就要通知内野外野的防守队友，这球很可能了落在内外野之间的位置上，以他们的位置，想拿到球也是需要一些跑动的。


第三百一十二章 爆发

　　“啪！！噗！！”跟之前完全不一样的响声在球场内响起。

　　在棒球场下打比赛的这些孩子，一个个都是玩了很久体育运动的，他们不仅身体素质在同龄人里绝对一流，更是因为常年累月的体育运动而对受伤有着相当不错的抵抗力，所以平素在运动场上，摔破个皮出点血什么的那都是非常无所谓的事儿，除非真的遇到那种需要休息很久的伤患，否则的话，大家很少会太在意碰撞。

　　但是这次当碰撞响起的时候，很多人却都又惊又惧的叫了起来。

　　虽然教出来的人当中，并没有受伤的那位樱高球员的身影。

　　球场内，只见一个穿着樱高服饰的队员正倒在球场内，他脏兮兮的脸上充斥着不自然的潮红，这个年轻的孩子并未出声，但这更增加了大家对他的担心！

　　时间退回到几秒钟之前，棒球被伊集院高打者打的高高飞起，史淇跟松井的配球没有任何错误，但相对的，史淇的表现是很好，可伊集院高这位打者也发挥了他能发挥出来的最高水平，这球角度打的很高是没错，他并没有预料到史淇这球的曲线，可他挥棒的力道也相当不错，不仅没有被史淇的球影响自己打击的球路，更是把球打到了相当合适的角度上，当棒球飞到最高处后从空中落下的时候，球的落点……刚刚好是中外野，右外野，二垒手跟一垒手中间的位置！

　　在这个位置上，四个人想要接球的话，需要的跑动距离都差不多，所以樱高的选择是，一垒跟二垒手放弃了追球，因为他们很可能需要在等下的防守，击杀或传杀中做其他的事情，所以接球的人，是镇守中外野的弘中凌跟右外野的富泽守。

　　两个人之间绝不能说是没有默契，各自靠近的时候，他们也都互相注意着对方的方位以防撞在一起，然后在跑动的时候，他们也很快分开了主次，作为球队的小一辈，弘中凌让出了接球的机会，虽然弘中凌自觉这种高球，他自己接球的几率也至少有百分之八十以上，但还是富泽守的接球几率更高更安全一点。

　　不过弘中凌并没有停下自己的脚步，他依然在朝着棒球的落点奔跑以防出现任何可能出现的状况。

　　只是他没想到的是这个状况有些让人难以接受了。

　　知道弘中凌让出了接球机会的富泽守跑到了大概的位置，与此同时，棒球也落了下来，但是，富泽守突然发现，球的落点跟自己最初的预测着一点点差距。

　　“是因为空中的气流干扰吗？”富泽守怀疑道，不过这并不重要，棒球的落点并没有偏离太远，他垫了两步然后轻轻跃起，他跳跃的力道并不大，所以并不能让他在置身空中的时候失去对自己身体的控制。

　　当然，这只是在他的身体没有受到任何影响的时候。

　　在他跳起之前，他没注意到的一件事儿发生了。

　　没人知道在这个瞬间弘中凌遇到了什么，只是结果很明显，他……摔倒了！

　　球场内的摔倒是非常普通的情况，普通到如果是在训练中，几乎每个球员每天都会摔上那么几次甚至几十次。弘中凌的摔倒其实并不能对他造成很么影响，因为这太正常了，可问题是，弘中凌的摔倒……影响到的并不是他自己……

　　短暂一个瞬间的身体失控让他摔倒在了地上，可好死不死的是，他在摔倒的过程中，撞上了正跳起在空中的……富泽守！

　　撞这一下不算什么，失速的撞击并不会撞伤任何人，可是最最关键的是，这一下撞击，让正在空中的富泽守失去了平衡并且失去了落脚之处！

　　另所有人又恐惧又后发的事情发生了，空中的富泽守被撞得直接由直立变成了向后倒下，然后，他大头向下狠狠的摔在了球场地面上！

　　富泽守跳的并不高，但身高加上跳跃距离，这一下摔得肯定也不轻，甚至这还要暗自庆幸这一下摔的比较轻，至少这一下，他并没有把脖子摔断是不。

　　可是虽然没有摔断脖子，这一下摔得也够狠的了。倒下去的富泽守在脑袋撞上地面的瞬间甚至失去了意识，眼中一片漆黑的状态持续了更久时间，这个瞬间，他甚至已经失去了所有自己的感觉。

　　直到几秒钟之后，富泽守的耳中，才终于依稀开始传来声音。是队友们焦急的呼喊，还有观众们的惊呼？富泽守分辨出了声音的来源。

　　“球呢？”虽然摔成这个样子，可他的第一反应，还是有关棒球的。他艰难的举起手套，看到了手套中的那颗好好被夹住的棒球。

　　“还好，还好接到了……这样一来……什么来着……”在这个瞬间，富泽守虽然记住了他最关心的事儿，可一些不太重要的部分还有一些需要思考的部分，他就没有这么快的反应了。

　　“怎么样了？怎么样了？”史淇用最快的速度跑了过来，他焦急的很，这一下摔的太狠了，史淇非常担心富泽守的情况。

　　史淇跑到富泽守身边，见弘中凌正跪在他身边不知所错，因为是撞到了脑袋，他甚至不敢随便动躺在地上的富泽守。

　　“富泽！富泽守！”史淇扑上来之后原本也想上手推一下他，但就在手刚刚要触到富泽守身体的时候，他到底还是停住了自己的动作转而焦急的叫喊着他的名字。

　　“啊……”随着史淇的叫喊，富泽守口中发出了声音，他醒了过来。

　　“富泽守！你怎么样了！？医生！医生！”见富泽守有了反应，史淇更大声的叫道。

　　“没……没事儿，不用叫医生，不用叫医生。”富泽守一边说着不要叫医生一边就想爬起来。

　　“别动！你刚刚可是撞了头！怎么能这么快就动！老实呆着求你了。”史淇焦急的说道。

　　“没事儿……就……是刚刚有点不……清醒而已，现在……早好了！”

　　“什么没事儿啊！？你现在说话都费劲了。”这时候史淇已经懒得跟富泽守讲理了，他野蛮又小心的把富泽守小心按在了地上说道。

　　富泽守虽然想起来，可他的小身板论力量怎么可能比得过史淇，只好老老实实的被按在地上等着医生赶过来。

　　拎着急救箱的医生来的很快，今天球场内的医生工作可真是不少，刚刚送去医院一个，现在看起来这个也不怎么样，安全考虑的话，再送去医院也是很正常的事儿。

　　既然摔到了脑袋，球场里又不可能马上做脑CT等等乱七八糟的东西，医生只好就地开始分辨富泽守的精神状态，他已经做好了准备，只要富泽守有半点问题，他就会二话不说把他送往医院。

　　“这是几？眼睛看我的手指，头疼不疼？哪里疼？”种种问题从医生嘴中说出，帮助大家分辨着富泽守的状态。

　　而富泽守，虽然刚摔倒的时候跟史淇对话还有些断断续续的，但现在似乎已经恢复了过来，一字一句，有些慢但都很清楚的应对着。

　　“恩……从他这个样子来看，似乎并没有……”测试了几个问题之后，一声略有些迟疑的说道，但还没说完，史淇就插进话来：“真的没问题吗？为了安全，还是去医院看看吧？”

　　“不，不要去医院，我没事儿的。”富泽守赶紧说道。

　　“摔了脑袋怎么能不做任何检查就说自己没事儿！还是去看看吧！”史淇道。

　　“我是真的没事儿！”富泽守的声音突然大了起来，他按住了史淇的手，提高声音说道，手臂上传来的触感是这位平素和善有些柔弱的队友的胳膊，史淇感觉，跟富泽守接触这两年以来，他从未感觉过面前这位朋友有如此大的力量，即使是以他的身体，被如今的富泽守抓着，胳膊上都传来一丝丝痛感，史淇能感觉到，富泽守他此时此刻的力量，恐怕是他这辈子所用处的最大力道了，而他对这场比赛的看重程度，也从他手上清晰的传递给了史淇。

　　“可是……！”史淇还想说什么。

　　“不要送我去医院！我要打球！我要去甲子园！”富泽守急切的打断了史淇的话，他看着史淇的眼睛，一字一句的说道。

　　“你现在……”史淇觉得自己是为她好，所以还想说什么。

　　“拜托了！这是我们最后的机会了！而且比赛到了这个程度，我可是三棒！我下场了……真的可以吗！？”富泽守猛然提高了自己的音调，急切的说道。

　　“你……哎……！”史淇无奈的叹了口气。

　　“拜托了！”富泽守似乎是因为看到了希望，脸上颇为紧张的看向史淇。

　　“那……医生，你看他现在……？”史淇只能说自己不再反对富泽守继续留在场上，至于能不能继续比赛，当然还需要问医生。

　　“看起来似乎并没有什么问题的样子，如果这之后也没有什么特别的感觉的话，还是可以比赛的。”医生斟字酌句的说道。

　　“那……”史淇拉着长音看向富泽守，而富泽守，正闪烁着眼睛看向史淇。

　　“如果有任何问题，不管是脑袋不清楚，还是视力或者听力，平衡感或者触感，有任何问题都要说出来知道吗！？别不当真，你刚刚面临的可是脑部撞击你知道吗？必须重视起来！”史淇道。

　　“是！我知道的！你放心！”史淇每说一句，富泽守就点个头，看起来他是已经有些等不急要继续上场比赛了。

　　“好了，那起来吧！”史淇说着，把富泽守从地上拉了起来。

　　年轻又青涩，时常带着一丝害羞的少年从新被扶着站了起来，现场大屏幕上，高倍数的摄像机追踪着他那有些害羞的笑容，掌声响了起来，这是大家对一个在这样境况下仍旧坚持着比赛的人的奖赏。

　　因为三个出局数已满，所以比赛即将转换到下半局樱高的进攻，史淇扶着富泽守走下了球场，樱高这半局比赛里，率先登场的是他们的七棒球员，没错，虽然五局下半如此重要的时刻，可现实却是，樱高的打线正是最虚弱的部分，别说得分了，就连上垒这半局里首先登场的三个人都很难成功。

　　“看着他一点，注意他的状态。”史淇把富泽守放在了长凳上之后，吩咐了一下身边的队友后就转身再度走上了球场，他当然是还没到出场比赛的时间的，他想做的，是为队友们加油鼓劲。就像之前史淇心中悄悄决定的那样，樱高太需要打线更快的进行下去了，所以，虽然现在樱高只是七棒登场，虽然如果这局比赛里有人能上垒，那么后面的打线很可能被掐断，可史淇还是想要鼓励一下队友们，如果可以的话，哪怕是上去三个凑成满垒然后让樱高再出场三人却一分不得也好，这样的话，樱高下局比赛就可以直接上四棒铃木真弓了，到时候自己也会出场。

　　“如果下局我能出场的话……一定……一定要打个全垒打出来！”史淇心中发狠的想道，下局的话已经是第六局比赛了，时间跟机会都不多的情况下，史淇只能相信自己了，虽然对翔平的球路仍旧没有什么信心，但是在经历了上一个二垒打之后，史淇还是得到了不少心得，他觉得，如果自己能全力以赴的挥棒的话，或许还是有打出全垒打的机会的，到时候哪怕不能一步就完成反超比分，至少拉平了两队的差距，自己这边只要再守住对手的进攻，至少这样的话，就有把比赛拉进延长赛的机会了是不。

　　“次男！加油上垒！不要考虑后面知道吗？！”史淇在场边对着正走向球场的井户田次男喊道，同样的话，他也告诉了正在准备着的筱田广志跟弘中凌，这两个人之中筱田广志马上就要登场做热身，热弘中凌这一局也绝对会出场打击。

　　“是！知道了！”两个人都答应道。

　　吩咐完这边，史淇转头看向了球场。

　　次男听到了史淇的喊声，他也明白队长的意思，尽量的压缩打线是樱高现阶段最重要的事儿，而这就需要他跟他之后的两个人在作为樱高最差打线的时候尽量在进攻时贡献自己的力量了。没人期盼他们能轰个全垒打什么的，安打，只要一个安打就可以了。

　　只是……安打什么的，是这么容易就有的吗？很显然不是如此啊，在史淇紧张的关注中，次男挥出了自己的球棒。

　　而才第一球就挥出了球棒，其结果恐怕很多人不需要细细分辨就清楚了。

　　“好球！”裁判的判罚，万幸啊，次男这球没有刮到棒球，否则的话说不定他就直接下场了。

　　吓出了一身冷汗的次男也感觉到了比赛的压力，于是，接下来两球，有些战战兢兢的他都没有挥棒，而作为投手翔平，在面对次男的第二个球之时还有些谨慎的试探的投了一个坏球，但他很快就看清楚了次男那有些紧张，有些颤抖的样子，于是第三球，翔平毫不犹豫的投了个清楚干净的好球。

　　“两……两好球了！这样不行！”次男心中呐喊着，他明明知道不行，自己必须做出改变，勇敢的挥棒，当然还有干脆的应对，可令人无奈的是，心中有这样的想法却未必能做这么多啊，于是，在第四球飞来的时候，虽然胸中一直在喊着要打击要打击，可次男还是眼睁睁的看着棒球飞过了自己落入了捕手的手套当中。

　　“好球！三振出局！”第一个出局数，翔平没浪费太多心思就轻松的拿到了手里，史淇捂脸，实力上的鸿沟摆在那里，这……又能说什么呢。

　　“该我了！”次男走下了球场，而筱田广志，则拎起了球棒，朝着次男刚刚的位置雄纠纠气昂昂的走了上去，他并不是不在意，可在意那么多又有什么用的，筱田广志亲眼看过了次男那带着紧张的左右为难，所以，他决定用该的去面对比赛面对对手，至于挥棒落空？这种事儿太正常了好吗？

　　“筱田！加油！拜托了！”史淇见己方又一个人登场了，虽然他自己是有些不太看好接下来的比赛的，可他当然不可能就这么说，作为学长跟队长，史淇必须给登场的那些比自己笑的球员以信心，对于打者来说，信心也是很重要的，一个对挥棒没自信的人，其达到球的几率是在是不怎么大。

　　“来吧！我不怕你！”筱田广志站上球场之后，似乎是为了增强自己的信心，他把球棒对准了不远处的翔平说道。

　　而翔平？他无所谓的笑了笑，这种大话说起来，恐怕只能安慰自己吧，真正想做到这种事情的话，还是在现实比赛里表现给大家看好了。

　　“你来啊！一个高二生就想挑战我了！？我会给你好看的！”翔平不知道也搭错了哪根筋儿，一直对这些嘴上功夫不屑一顾的翔平，竟然张口回应了筱田的呛声。


第三百一十三章 风云即将突变？

　　鸭川球场最高处的记分牌上，代表五局的那一列中，上面的零说明了上半局比赛伊集院高的进攻失准，而现在，代表下半局比赛樱高进攻的最终比分也被确定了下来。

　　记分牌上的数字0的含义不言而喻。

　　五局比赛的结束让这场比赛正式进入了后半程，可比分上，却仍旧只是二比一这个数字，而且别忘了，这二比一的比分，是第一局比赛就已经确立下来的，这说明了从一局之后，比分上樱高跟伊集院高双方都还没有任何的建树。

　　枯燥吗？从第二局到第五局整整四局，双方进行了四局细致完整的防守大战，在史淇跟翔平的带领下，两方的防守实力都被完整的表现了出来，而不说防守，双方的进攻可以说都是非常顶尖的水准，翔平更是在这场比赛里突然展露了一手绝不次于松井富泽守的打击，可这么强大的两支球队，竟然在第一局之后完全找不到进攻的节奏以至于四局比赛里，双方都是毫无建树。

　　在这场比赛的第一局，伊集院高展现给观众们的是他们对这场比赛的重视程度，处心积虑的隐藏下了翔平的打击能力，终于在这场比赛里被展现了出来并且一举建功。而樱高所展现的，则是他们略强于对手的进攻实力跟抓机会的能力，翔平投手端的发挥，因为太过于重视上半局的打击而让樱高上垒了几个人，但他并没有失常太久时间而是很快就找回了自己的节奏，换做别的球队的话，这么短短的失常，或许并不能做太多事情，但樱高不是一般球队，虽然翔平已经在尽力弥补了，可他们还是硬生生的在翔平手里抢下了一分。

　　第一局比赛刚刚结束的时候，很多人都好奇，这场比赛会成为一场进攻大戏吗？但在第一局比赛结束后，让人惊讶的事情是，那之后展现在观众们眼前的，却是一场防守远大于进攻的战斗。

　　史淇的高速球连发封锁了伊集院高包括翔平翔也在内的所有球员，翔平跟翔也对史淇高速球的打击在第一局表现的虽然很好，但那已经是他们能轰击的常规最高球速了，可史淇并没有在球路逛呢坏球上下功夫，他做的事情，就只有提速而已，疯狂的，毫不讲理的提速之下，即使是翔也，一时间也不可能适应跟有足够的把握把球轰出去。

　　至于翔平，在球队领先之后，他开始把注意力放在防守方面，这很明智，毕竟己方到底还是领先的状态，而在他专注于投球防守的时候，即使是樱高的打线，也很难在进攻端做出太多事情来，尤其是在比赛的上半部分，当他们对翔平的投球还有一些不习惯的时候更是如此。

　　如此，当务局比赛结束的时候，双方仍旧维持着一分的差距，而打线方面，先攻的伊集院高一方即将迎来从翔平开始的三棒，打线中最精髓的翔平翔也力图在第六局上半中再次扩大比分的差距。

　　而后攻的樱高，六局下半的比赛他们则是从一棒开始的全新打线，在五局下半的比赛里，虽然史淇一直喊着要打线多前进几个人，要大家尽量贡献安打哪怕打击次序上不那么合适。可说是这么说，怎么也要体谅一下樱高的打线次序，五局下半登场的三个人分别是樱高的七八九三个二年生，本来就是樱高最弱的打线部分，他们面对的又是内村翔平，这么大的差距之下，再怎么念叨着要安打要打线前进又有什么用呢？

　　五局比赛结束后，樱高九棒弘中凌有些丧气的丢下球棒，刚刚他在场上的时候，虽然很希望能给球队贡献一只珍贵的安打出来，可实力上的巨大差距还是让他遗憾的被三振出局了。

　　同时下场的除了弘中凌之外，剩下的绝大多数都是伊集院高的队员们，包括翔平翔也在内，大家一起往下走的时候都在说着刚刚比赛，翔平这几局的比赛表现出了相当的统治力，所以在说着自己的防守之时，伊集院高的队员们更多的是在称赞着翔平的投球。

　　“真是厉害啊，如果比赛一直这样的话，我们其他位置的防守不上场都可以了嘛。”

　　“有个这么厉害的投手在前面咱们省了多少事儿呢。”

　　“我看，咱们只要专注于进攻就可以了，反正防守方面也根本出不到什么力。”

　　在很多这样的言论中，走在边上的翔也看到，翔平并没有掺和大家的话题，而是低着头若有所思的朝休息区走着。

　　“怎么了？”翔也问道。

　　“队长，是在考虑等下的进攻吗？”边上也有人听到了翔也的问话同样有些好奇的问道。

　　“你们……可不要太大意了！”翔平抬头跟周围的队友们说道。

　　“诶？”

　　“我有一种感觉，这场比赛不论进攻还是防守，或许都将要面临着转折了！而且，仔细想想，这场比赛你们表现的到底怎么样！？虽然这说有些自大，但可不要忘了，我跟翔也拿下了仅有的两分，我还兼顾着球队的投球，那除了我们之外，你们在做什么！？这场比赛，你们有什么特别的表现吗！？”

　　“翔平……”“队长……”

　　作为伊集院高的队长，翔平平时可绝不是会说这样话的人，但今天现在，他竟然跟队友们如此疾言厉色的说话实在是有些令人惊讶。

　　“翔平？”边上的翔也也有些惊讶，现在的翔平，甚至是他很少见到的。

　　“要不是我跟翔也，这场比赛不知道已经打成什么样子了！这样的局面，你们真的满足吗！？只是领先一分，你们就已经觉得很好了吗！？”这样的话可谓不近人情，翔平翔也是做了很多没错，可其他人也并不是没有努力，接了右外野高飞球被撞的退场的那个伊集院高队员，可以说就是今天伊集院高其他队员们表现的一个明证，他们绝不是在打酱油，只要需要，他们随时随地可以站出来。

　　绝对不能称之为差的表现，仍旧领先着比赛的现实，那么一直以来都很和善的翔平，令他生气跟着急的，到底是什么呢？

　　“呼……”翔平似乎也知道单纯骂人是解决不了问题的，他长出了一口气继续说道：“这场比赛进行到现在，我的防守已经几乎做到自己的极致了，但是樱高这边一直没有放弃进攻，我甚至怀疑，先丢两分是不是他们早就定好的策略了，因为这样，他们是作为追逐者来打比赛的，而所谓领先者，很明显我们面领着更大的压力跟体力消耗！

　　刚刚的比赛，虽然樱高上的只是三个最差的打线，虽然我似乎也轻松的三振了他们，但其实我能感觉到，即使只是最弱的打线，樱高所带给我的压力也越来越强了！在这个情势下，我完全不敢保证，自己还能守住这个比分多久！在这个情况下，我都已经快紧张的爆炸了，而你们，现在竟然这么轻松？！给我拿分啊！只是领先一分算什么领先！不领先他们个三四分，我都不敢说自己站着优势！”

　　“队长……”

　　“队长！我们明白了！我们会加油的！不只是进攻，防守方面也绝对不会再小瞧樱高了！”很多队员们都纷纷说道。

　　“没错！大家加油，再拿些分数！”翔也也在边上说道。

　　“哥！你也是如此！”翔平听到翔也的话突然转头说道。虽然是两兄弟，但其实翔平翔也之间互相是很少会以哥哥弟弟相称的，作为双胞胎，他们俩人的真实年龄差距就只有几十分钟而已，这么短的时间里的出生让他们并不是很在意两个人的兄弟大小关系。

　　所以，十几年的相处下来，两个人达成了一个从不诉诸于言的默契，那就是两个人只有在很认真，说十分重要的事情之时，才会互相以兄弟称呼。

　　突然在耳边听到“哥”这个称呼让翔也浑身一颤，几乎是这个瞬间，他马上就从刚刚那并不是很认真有些随意的状态变得严肃起来。

　　“哥，史淇的球真的是厉害，158公里，简直超越了常理。但是，我相信你的天赋潜力也绝不次于他！我现在要把很多心思专心放在投球上面，所以进攻方面，可能并不能像第一局一样给你太多帮忙，但是即使这样，也不要丧失掉对阵史淇的自信啊！我们并不是说每次都逼的史淇投155公里以上的球就好了啊，我们要轰到他的球，要打全垒打啊！如果只是限制他们，就算最后拿到了比赛的胜利又能怎么样呢？到时候我们兄弟，就输给他了啊，号称天才的内村兄弟一起输给了一个人，这种评价，你真的想听到吗！？打起精神，提起斗志啊！本来我们是两个人就已经占了很多便宜了，这种情况下，我们完全没有输给史淇的道理啊！”

　　“翔平……”内村翔也听着翔平的话也颇为激动的说道。

　　“听着，第六局开始，不论进攻还是防守，我们都必须认真起来，领先的一分绝对算不上什么优势，我们面对着的，可是今年鹿儿岛无可争议的最大种子！不到最后，没有任何人敢说赢下比赛，都给我认真起来！”翔平最后说道。

　　“是！”“明白了！”“你级等好吧！”最后这句是翔也说的，翔平的几句话却是勾起了他的火气，翔也自已想想，今天的比赛里虽然轰了史淇一个全垒打，但真要说的话，似乎那只是因为他第一局对自己跟翔平的轻视跟不了解，而当史淇认真起来之后，自己跟翔平就很难再轰到他的球了，这怎么可以呢，自己要做的，是毫无疑问的战胜史淇，绝不是趁着他失误拿个全垒打就沾沾自喜了啊。

　　“来吧，史淇，155公里以上又怎么样，等着看吧，不论你能投出什么球速，我都会把你的球打出去的！”翔也一边穿着打击时候的护具一边心中充满斗志的想道。

　　翔平跟翔也的伊集院高在下场之前又是疾言厉色又是动员的，樱高这边呢？

　　史淇看着弘中凌最后丢下球棒的时候长叹了一声，压缩打线的计划到底还是没能成功实现，很快就是六局了，落后的情况下还要面对对手的先攻优势压制。

　　“要努力……要得分啊……”史淇心中微微焦急，他心中清楚这样可不行，但那又如何呢，必须做点什么，必须得分，只有得分才是最重要的。

　　正这样想着的时候，松井过来把手套递给了史淇：“我知道你是很想得分很想追上比分，但那要等到咱们先防下这一局来，可别不小心让他们再把比分拉大了！”

　　史淇接过手套看了看站在自己身边的松井，他并没有多说什么的站了起来。

　　“快点解决他们吧！”史淇低声吼道，他有些焦急有些不甘的声音，周围的队友们都听的清清楚楚。他就像一头正被困扰着的野兽一般散发着相当的杀气跟斗志，这些东西也都感染到了队友们的身上。

　　樱高的防守阵容登场了，伊集院高这局的第一个打者也走上了球场，这个人正是内村翔平。史淇看着翔平走上前来，脑海中回忆着的，则是第一局比赛他的那记二垒打。从自己最擅长的地方被击败是最令人难以接受的，这场比赛进行到现在，史淇几乎每时每刻，都会响起第一局所发生的那些事情，甚至史淇觉得，今后这场失败可能会成为他长久的噩梦也说不定。

　　“不能再让那种事情发生了……”史淇暗暗想道。

　　与他这样想法对应着的，是对面翔平的神色，登场前的那些话，翔平说出来之后当然给队友们带来了不小的士气斗志提升，而他自己，他觉得也应该表现出足够的水平来，这样才能鼓励队友们发挥出更好的水平来。

　　这第六局比赛，就从史淇跟翔平这两位选手之间率先展开了。

　　面对翔平，史淇知道自己不能有任何疏忽跟轻视了，第一局比赛在前，他不希望再给对手任何机会，于是第一球，史淇就开始了自己在球速上的又一轮爆发。

　　“砰！”棒球钻入松井手套的时候发出巨大的响声。

　　“哦！”跟这响声一起的，则是满场观众的惊呼声。

　　“153公里！”跟第一局翔平轰出那球相差无几的球速，只是这一次，翔平并没有打到球。毕竟是如此高速的投球，即使翔平翔也都有了对上这种球的能力，也不可能有着太大的把握每一次都把球轰出去。

　　不过，虽然这球并没有被翔平打到，史淇却还是摇了摇头，他有些不满意的地方是，之前第一局里，这样的球速可是被打出去了的，如今这一球虽然没有被打到，但史淇知道，如果只是这个球速的话是不行的，他必须做的更多。

　　接到了松井的回传球，史淇活动了一下手腕，看了看已经再一次等在那里的翔平，把自己的第二球投了出来。

　　“球速……给我……爆！”

　　“嗖！砰！”在棒球飞过的瞬间，翔平似乎感觉到空气撕裂了一般，而松井，则再一次被钻进手套的棒球砸的胳膊有些发麻，他呲着牙站了起来：“好球！就是这个气势！”

　　松井一边喊着，一边把球回传给史淇。

　　而球速记录仪上，也再次出现了这球的球速：“156公里！”这才是真的爆了球速，连翔平都暗自咂舌，这个球速的球，翔也或许是能轰到的，可是翔平他自己，即使是在面对机器的时候，也几乎一次都没打过。

　　“厉害……真是……太厉害了！”

　　翔平握紧了球棒，这两球充分展示了史淇的水准，他咬了咬牙，面对这个球速，他对挥棒其实是有些恐惧的，球速实在是太快了，很可能就算打到，自己也未必能把球打到能成为安打的区域去，但是他也清楚，都这时候了，自己必须也贡献出足够好的表现来。

　　于是第三球，他决心挥棒了。

　　史淇毫无疑问的继续选择好球，如今的他信心爆棚，状态绝佳，有着这么好的信心跟状态，史淇觉得自己可以挑战任何人也无惧任何人的挑战，所以，他相信自己就算只投好球，也一样能战胜对手，就像之前翔平做的一样。

　　信心很足，状态绝佳的投手，有一定要做些什么自觉，曾经打出过对手投球的打者，这样的两个人之间的对决，在这个瞬间爆发了。

　　“呼！”棒球被史淇猛然投了出来。

　　“来吧！”翔平的挥棒随着史淇的投球同时也挥了出来。

　　然后……

　　“砰！”松井举着手套咬着牙感觉手臂一震。

　　“接到了？”然后，他颇有些惊讶的抬头，胳膊跟手臂上感觉着棒球进入手套后所带给人的力道，看着身前那个仍未收回挥棒姿势的翔平，松井意识到，史淇这第三球，算是正面把翔平给击溃了！


第三百一十四章 最为巅峰的对决！

　　两队要起势了，很多看老了棒球的观众，在看完第六局，看到第五局开头的时候都有着这样的想法。不要小瞧那些老球迷，他们当中的很多人或许一辈子只能大腹便便的打社区棒球，他们可能从来没接受过任何的职业培训也不知道任何职业球员的弯弯绕绕。可这些人实在是看了太久球赛了，几十年时间看下来，再外行的人，多数时候也能轻松的抓准比赛的脉络，真让他们说的话，他们或许什么也说不出来，但他们就是能感觉到比赛可能出现的状况。

　　有时候，明明已经落后七八分了，可这些老球迷依旧看的津津有味，仔细问问的话，他们会告诉你落后的一方还有可能把比赛追回来，现在的比分其实也有其他的可能云云，还有些时候，明明看着分差不大，可他们还是看的哈欠连天，原因同样简单，落后的那一方别看分数跟领先者差不多，可已经完全丧失了斗志跟悬念的比赛，看下去又有什么意思呢？

　　如今樱高跟伊集院高的比赛就是这个状态，二局到五局的防守大战有些枯燥吗？或许不太懂棒球的人真的会这么觉得，可老球迷会告诉这些还不太懂棒球的人，这只是黎明前的黑暗罢了，两队都在憋着劲儿呢，爆发随时随地可能会到来。

　　然后到了六局开始，很多老球迷都不由得坐直了身体然后告诉身边同样看球的人，或许比赛，要进入转折了！

　　老观众们眼中转折的第一个信号，来自于翔平的打击跟史淇的投球，在第一局里，翔平的二垒打拉响了那精彩的第一局比赛的序幕，可以说这场比赛如今最大的闪光点，就是翔平缔造的，现在他再一次站上了球场，很多人都对他报以厚望，在他们看来，翔平有很大可能再次掀起伊集院高进攻的风暴狂潮。

　　然后，翔平登场了，对面的史淇也是毫不示弱，但如果问这些老观众的话，只要他们是中立球迷，这时候绝大多数都会支持翔平，很简单，比赛需要变化，而且半场已过，大家也都觉得，对于史淇的投球，差不多是时候再出点成绩了。

　　而真正的对决结果，也让大家可谓大跌眼镜了一次。

　　三球三振！通常只会出现在史淇对上二流打者时候才会出现的情况，在史淇跟翔平的对决中上演了，看到这个局面的观众们第一时间想要赞叹的，是史淇的魄力跟胆量，他可真敢投啊，面对翔平还连投三个直球，这哪像是第一局里还被阴了的人能做出的事儿？

　　但事实已经发生，史淇就是做到了，连着三个直球啊，而且，这可不是钻了翔平空子的三个球，在第三个球，翔平明明挥棒了却还是没有打到球！这意味着什么？意味着史淇真的压制住了翔平！压制住了这个在第一局的时候击败过他的人！

　　老实说，再没有什么人能做的像史淇一样好了，这一点，从史淇高一到现在都是如此。

　　结果，史淇的这一下，让众多看了几十年球的老球迷都判断失误了，很少有人能想到，他竟然毫无悬念的压制住了蠢蠢欲动的翔平，要知道，所谓风云突变，不仅是双方的，更是比赛的大势，也就是说，不论是这上半局还是等会儿的下半局，两方都有可能搅动风云让局势大变，可现在史淇用一个三振压制住了伊集院高最重要的两个人之一，这等于一下就打掉了他们一半的进攻火力！面对如此局势，又怎么可能让人不惊异呢。

　　翔平下场的时候羞得都有点不敢见人了，登场前跟队友们又是疾言又是厉色的，结果自己上场没几下就被史淇给拍下来了，简直是丢人丢到家了啊，从球场到休息区，一路走一路低头，他脸上火烧火燎的那叫一个红啊，要不是大半场的比赛也让他脸上沾染了不少黑漆漆的尘土，那害羞的样子估计都会有人怀疑本垒那蹲着的松井未来跟他告白了。

　　“啪！”翔平跟翔也击掌。

　　“这家伙，很难对付吗？”翔也问道，至于他口中的家伙是谁，这种问题的答案太清楚了。

　　“很难对付！比之前更难对付了！而且，我能感觉到，面对我的时候他还没有拿出自己的极限发挥！所以，你要小心了！”翔平说道。

　　“是吗？如此一来，我反倒非常非常的期待了！”翔也咬着牙走向了球场。

　　“对不起……我……”回到休息区之后，翔平自然先要跟队友们道歉。

　　不过队友们当然不会给他这个机会：“队长还说这些干什么，我们又不是不了解你！”

　　队友们当然不会怪翔平，而翔也，立志要为翔平报仇的他跟翔也之间更不需要多说什么，单从他登场时那快要满溢出来的杀气中，史淇就能看出他的实力跟欲望来了。

　　翔也想要再次击败史淇，他从未对击败一个人有如此大的欲望过，这欲望从比赛开始前就有，而在第一局比赛里，翔也轰了史淇一个全垒打之后，他的欲望却并没有丝毫减弱反而更加强大了一些，他迫切的想要再次击败史淇，不论是自己的打击，还是球队的成绩都是如此。

　　至于原因嘛，登场前，翔平的那些话有很大关系没错，但更多的原因来自于他自己。

　　他速来都是个很天才的选手，而且跟弟弟翔平不同，翔平是那种努力又用脑子，下得去功夫的球员，而他的天赋更强，相对的也不会有太多对于前途对于打球的思考，饶是如此，他也能一直跟随者翔平的角度前进，这就足以证明他自身的天赋好到什么程度了。

　　可从小时候一直无往而不利的东西，在高中之后却遇到了挑战。高一，樱高击败初出茅庐的他们兄弟所在的伊集院高，这本来并没有什么，包括翔也自己也知道，对手是高三生的情况下，能拿到现在这个成绩已经很不错了。可关键是，樱高的阵中有着另一个家伙在，这个叫史淇的，才接触棒球几个月时间的家伙却表现出了无与伦比远超其他人的天赋实力！能忍吗？不能忍啊，从来翔也都是最天才的那个，结果现在出来了个比他更有天赋的，而且史淇做的东西比他更多，在击败了他之后，史淇更是在半决赛里轰了今井纯一两个全垒打！

　　今井纯一是谁？那可是鹿儿岛县这几年少见的超级投手，最终拿到了甲子园冠军的存在，这么一个超级投手，竟然被一个高一生轰了两个全垒打，一时间整个鹿儿岛县，说起强力打者的时候，已经没人认识那个曾经在县大会里风光无限，予取予求，无数关注的高一打者了，舆论跟媒体有了自己的新宠，这个人就是史淇！而被晾在一边的，自然就是内村翔也了。

　　再然后，樱高对于伊集院高的压制一直都没有消失过。

　　高二县大会，虽然前辈的离去让樱高在一段时间里陷入了低迷，可他们竟然很快就再次走出了困境，然后就是县大会的半决赛，史淇带领下的樱高再次击退了自己兄弟的进攻，堂堂正正的进入到了决赛。

　　而这，已经是翔也第二次输给史淇，伊集院高第二次输给樱高了！

　　命运有时候就是如此，一个上海的中国少年，一个鹿儿岛的日本少年本来并不会有任何的交集，但阴差阳错之下，县大会让他们的命运彼此纠缠在了一起，这一纠缠，就是至少三年。

　　但他们的轨迹并不相同。翔也一直是那个被压制着的人，他的打击很厉害，却从不曾被人认为是鹿儿岛县的最强打击，因为在他之上，总有那么一个人阻碍着他。

　　高一时，县大会中呼风唤雨的翔也遇到了半决赛轰了今井纯一两个全垒打的史淇。

　　高二是，更加具有统治力的翔也，却再次遇到了打击水平大成，几乎一统整个鹿儿岛县的史淇。

　　最后高三前的春假，这个一直压在自己头上的人更是堂堂正正的挺进了全国级的舞台并且在春甲上连克强敌。看着电视中那个在四个垒包间张着双臂，如同正在飞翔一般的同龄人，翔也甚至有砸电视的冲动。为什么，为什么他永远压在自己的头上？

　　他不服，他非常非常的不服啊。

　　所以，他要赢，他要战胜这个人，输了两次的他，不希望第三次的时候再输掉跟他之间的战争了！

　　“我绝不会再输给你了，绝不会！”翔也最后踏上球场，举起球棒的同时想到。

　　看着翔也的表情，史淇的斗志也燃烧了起来，他现在正处于一个想法非常强势的阶段，很简单，刚刚他可是击退了翔平的，155公里以上的高速球可并不是谁都能打的。所以，史淇有信心，哪怕自己面对的这个人是翔也，也一样可以击退他拿到比赛跟投打之间对决的胜利。

　　“砰！”在史淇投球前，整个球场内都安静了下来等待着，然后他的球投出来了，因为球场内的安静，那棒球跟手套之间巨大的撞击声清楚的传遍了整个球场。

　　“哦哦哦！”好多人都惊呼了起来，史淇的这球丝毫不逊色与之前对阵翔平时候的三球，而他的对面，翔也似乎也没有任何动作反应，这一下让很多支持樱高的观众们都兴奋了起来，看起来，翔平之后翔也也要沦陷了。

　　而他们的对立面，伊集院高的支持者们则纷纷举起手放在了胸口，大家都很是担心翔也之后的表现。

　　史淇接到回球之后轻蔑的看了看翔也：“怎么样？之前被你打到了球你的确很厉害，不过这个球速的球，你真的能次次都打中吗？而且……”

　　想到这里的史淇再次摆开姿势然后把第二球猛的投了出来。

　　“砰！”翔也仍旧没有任何动作！

　　“坏球！”裁判的判罚声响起。154公里的坏球！这球的落点其实完全不出史淇的所料，他就是要投个坏球出来，意思很明显也很清楚，哪怕你不上当也好，只要你知道，我是可能投坏球的，那么在后面的比赛中，你总会有那么一点点忌惮，而以自己的球速，只要那一点点的忌惮，就足以让你失去最佳的挥棒时机了。

　　所以，虽然这球最后成为了坏球并没能骗出翔也的挥棒，但史淇没有一丝一毫的失望，因为他知道，这球不论是好是坏，自己都得到了足够的好处。

　　这个好处很快就在第三球里显露无疑。

　　史淇的第三球还是个高速坏球，而翔也，在这一球投出的时候挥棒了！

　　只可惜的是，早有准备的史淇所投出的坏球，怎么可能让翔也打到呢，棒球轻松的让过了翔也的球棒钻进松井的手套当中，两好一坏！很多人都无比惊讶，距离史淇三振翔也，这么快就只剩下一个好球数了！

　　而这个好球数，看起来随时随地都会到来！

　　或许……就是下一球！

　　伴随着这样的想法，史淇的第四球猛然投出。

　　“砰！”“坏球！”又是个坏球，这个坏球好像是用来确定翔也的心迹一般，看着没有选择挥棒的他，史淇暗暗点头，那么，这次对决到了结束的时候了。

　　可是……真的如此吗？翔也在两好球两坏球之后，看着身前那个已经把自己逼到绝路的人，真的会这么轻易的就再次输掉两个人之间的比斗吗？

　　他不会这么选择的。

　　史淇抬手扬臂，又一球在他手中飞出。

　　“嗖！”棒球带着撕裂般的速度飞临本垒。但是这一次，翔也并没有如以前几球一样傻呆呆的看着等待着这球飞出好球带，他挥棒了！

　　“乒！”棒球遥遥飞出，方向是……右侧边线之外。

　　“啧……”翔也摇了摇头，这球的挥棒，他稍稍慢了那么一点点。

　　翔也是对自己的挥棒有着微微不满的，但是翔也之外的其他人可就不会这么想了。

　　史淇是最惊讶的人之一，站直身体，看着棒球飞出界外之后，他第一时间朝着球速记录仪看去，这球他投的一点都不慢，对翔也，他有自信但绝对没有丝毫的轻视。

　　“155公里！”史淇暗暗点头，这球的球速比上一个坏球都多出一公里来，绝不是谁都能打到的球路，不过翔也真不贵是超级打者，这球他明显是在确定了史淇的球路之后才进行的挥棒，或许翔也并不能在看到棒球的飞行路线才确定球路，不过作为超级打者，总会有一些自己所擅长的独门判断方式，这种判断的依据，或许是史淇出手的时间位置，或许是史淇之前的一些前置动作，不过这些都不重要，重要的是他真的打到球了，虽然只是个坏球，但史淇知道，这绝对称不上是什么好的信号！

　　“既然你能打到……那更好的速度……又如何呢！？”“嗖！”“乒！”

　　另史淇再次惊讶的事情发生了，这一球，翔也又一次把球打了出去！

　　“157公里！”史淇看着球速记录仪不由得咋舌，他惊讶的不是自己投球的球速，而是如此球速之下，翔也竟然仍旧能准确的判断到球路跟球速并且把球打出去，要知道，虽然这球跟上一球都是好球，可这球的球速被硬生生的提高了两公里，而且落点也不尽相同，可几乎同样的界外击打，却给了这两球相同的结局。

　　“呼……真是个难缠的家伙……”

　　“呼……真是个难缠的家伙……”

　　史淇跟翔也不知道的是，在心中腹诽着对面的家伙有多难缠的同时，对面的家伙其实也在控诉着自己的难缠。

　　不过，这种想法在二人心中只是短短的一瞬而已，他们的脑海中，很快又各自有了其他的想法。

　　“连157的球都能打到，真是厉害，不过，我倒要看看，你到底能打我的球打到什么程度！”史淇咬着牙，再次用出了自己的最大投球力道！

　　“呼！”在松井的眼中，棒球几乎好像是瞬间就已经呼啸而至了！

　　“又来了！好厉害！”松井浑身的肌肉都在这个时候被调动了起来，他紧紧盯着不断在自己眼中扩大的来球，然后用手中的手套对准了棒球。

　　可是，在这个刹那，他的眼中除了自己的手套跟棒球之外，出现了另一个突兀的异物。

　　那是一把……球棒。

　　球棒！？是的没错！是球棒！

　　“乒！”浑身绷紧，双手握着手套的松井未来最终并没有接到史淇的球，因为这球，被身边的那个叫内村翔也的男生打了出去！

　　而且这球……不是界外球！

　　“啊啊哦哦吼吼！！！！”把球打出去的瞬间，翔也就喊了出来，刚刚这记球真的非常不容易，史淇的球太快了，他几乎是从头到尾都一直在屏气静气着应付史淇的每一颗球，而终于，功夫不负有心人，这球，终于被他打到了！


第三百一十五章 翔也的胜利

　　在前面几个球过后，很多支持史淇跟樱高的观众们其实都已经放下心来了，史淇的水平绝不愧于鹿儿岛县最强这个称号，不论是打击还是投球都是如此，比如现在，连发155公里以上的投球这种事情，放眼全日本，都未必有几个高中生能做到，可他偏偏就是这么做到了，在这样的球速之下，再厉害的打者又能做什么呢？几乎没什么会相信，当史淇球速全开的时候，还有人能威胁到他。

　　于是很多人就带着这样放松了下来的，轻松的心情去看球了，直到翔也又一次挥出了球棒。

　　“哇，这球也好快！”这些轻松的观众们无所谓的评论着史淇的球速，但是很快，他们就被打断了。

　　“乒！”棒球被打了出去。

　　“反正又是个界……咦！？”很多人的第一反应还是界外球，就好像翔也之前干的那样，事实上，翔也能轰出界外球，在这些看来已经很厉害了，要知道这么高的球速，打者干脆连反应都很难的情况下，想每次都挥棒打到球有多困难，所以当翔也界外球连发的时候，这些实质上支持着史淇的人不仅没有不开心，反而很多人都会为翔也鼓掌，一方面他们是在称赞翔也的努力跟实力，另一方面他们也觉得，别看翔也现在能轰出界外球去，但界外球跟界内的安打甚至全垒打之前，是隔着无比巨大的鸿沟的，每一个球的球速跟球路都不尽相同的情况下，单纯只是提前挥棒时间的话，你只能空挥球棒或者把球打去另一侧的界外，除非你真的有实力，否则的话，想靠运气跟瞎蒙来把球路掌控在球场范围内也是不容易的。

　　正是因为在大家看来，翔也能打出界外球跟能真正打到史淇的超高速球之间还有一定差距，所以观众们才会放下心来吧。

　　但是今天，他们注定错了。

　　在翔也挥棒之后，棒球猛然飞了出去，而角度则是……一二垒之间！毫无疑问的界内！

　　“打……打到了！？界内！？”好多人看到这个结果，都惊讶甚至是有些惊恐的抱住了脑袋，他成功了？翔也真的把史淇的球打出去了！？

　　“球……球速是多少！？”有不少观众甚至不在意仍在空中飞翔着的棒球跟场内奔跑着的翔也了，他们急切想看看这球的球速。

　　“158公里。”球速记录仪上的数字依旧令人咋舌，这个数字，史淇今天已经是第二次投出来了，现阶段，看起来这已经是他的极限了。第一次投出这个球速的时候，内村翔也是没有打到球的，但是这一次，情况却不一样了。

　　也不知道翔也在上次登场跟这次登场之间做了什么齿了什么，但总之，他成功了，158公里的高速球，放在别的地方是足以轰动全日本的超级成绩单，可现在，一切都成了他加冕为王的注脚！

　　史淇的提速再一次败在了翔也的手上，伊集院高的这位四棒咬着牙又一次赶上了史淇的速度！

　　“啊啊啊啊！”翔也已经没有办法形容自己此时此刻的心情了，他当然是非常高兴的，高兴的都快疯了，所以在一路跑向一垒的时候，他一边跑一边疯子一样的大吼着，太爽了，实在是太爽了，哪怕是轰一个130公里球速的满垒全垒打，给自己带来的快乐跟刺激，也没有这一刻轰出这么一个甚至连会不会成为全垒打还不知道，说不定还可能被接杀的球来的刺激。

　　因为这可是史淇，这可是最炙手可热的超级投手所投出的最快一球，可他就是打到了，没有辜负翔平，也没有辜负队员们，观众球迷支持者们的期望，他……创造了历史。

　　在飞行了几十米之后，棒球终于失去了前进跟上升的力道，到达了某个临界点之后，这颗关系着很多人的白色精灵，终于抵不住地心引力的追求而开始下落了。

　　而落点，在他下落的瞬间，很多人就都看出来了。

　　这球是个……安打！

　　没错，不是全垒打，这球是个普通的安打！

　　当然，这所谓的安打，说的是这球的方向而已，到底是多大的安打，会不会被接杀，还要看接下来的发展了。

　　不是全垒打的这一球，会影响众人的印象吗？别开玩笑了，能打到史淇的球就已经石破天惊了，至于打到哪里这种问题，根本不重要好嘛，听听如今体育场内那如潮水般的惊呼声你就明白了。

　　樱高的两位外野在疯狂的追球，在史淇发挥出超级表现的时候，樱高的其他守备一度是非常的轻松的，甚至一宫贵出铃木真弓等人都会说，自己只是侥幸能够站在比较近的ifa那个看比赛而已。但这一次，到了用到他们的时刻了，又是一二垒之间的打击，朝着球奔跑的，又是弘中凌跟富泽守，当然，这一次他们绝对不可能再搞出什么问题来了。

　　弘中凌早早就让开了第一落点的线路朝着第二落点奔去，一是这球原本就比较靠近富泽守这边，二，当然就是他对富泽守的信心了，在他的想法中，这球如果富泽守接不到的话，自己也不可能接到球。

　　然后棒球落了下来，富泽守在刚刚摔了一下之后并没有太大的问题，如今跑过来接球的行动也很迅速，可再快的速度，再好的反应，有时候也没办法阻止角度力道俱佳的打击，这球就是这样，紧赶慢赶，富泽守还是错过了这球的第一落点！

　　“岂可修！”饶是富泽守一直是个和善的人，在这个瞬间也忍不住心中骂了一句，日语里并没有太多复杂修饰的脏话，一句短短的混蛋，已经代表了很气急败坏的意思了。

　　不过棒球可不会因为他的一句话而停住，在富泽守的手套递到位置之前落地的棒球却并非如往常一样再次高高弹起，似乎翔也的打击所赋予这球的力道仍未消失，棒球在落地后，以并不常见的角度朝着球场的更深处猛然窜了出去。

　　“咦？”富泽守只是微微一惊，不过对于已经把整个身体扔出来，如今没接到球的情况下也不可能保持住身体平衡，只能等待着摔倒的富泽守来说，这球落地后的球路到底是什么已经不重要了，关切着球路的那个人，由他变成了弘中凌！

　　为了安全第一而接近第二落点的弘中凌在富泽守接球的最后刹那终于分辨出了这球的结果，他看出来这球以富泽守现在的这个距离，想接到球基本已经不可能了，于是他迅速的调整着自己的脚步，准备来接第二落点。

　　然后，棒球落地了，弹起了。

　　“看我的，就算这球不能接杀翔也，至少也要让他不能上二垒！”弘中凌这样想着，在棒球落地的一刹那猛然抬头。

　　可是，他的头抬了起来是没错，可棒球，却并未如他想的那般同样弹起老高来！

　　“啊嘞？”弘中凌微微诧异。

　　“球呢？”他惊讶的发现球并没有进入自己的视线。

　　对于球的寻找只是一个瞬间的事情，弘中凌很快就发现，棒球以远低于自己预测的弹起角度正朝着自己的方向高速飞来！

　　是翔也的力道仍旧没有散去造成的？还是球场地面不平造成的？

　　事到如今，已经没有人在意这些了。

　　弘中凌赶紧弯下了腰想要捡球，可这一球是那么容易就见到的吗？白色的精灵虽说大体上还是朝着弘中凌这边飞来的，可具体的方向再加上落点跟弘中凌之间的距离让樱高的中外野惊讶又有些恐惧的发现，自己貌似，也很难拦住这一球！

　　而如果他都拦不住这一球的话，那岂不是糟糕了！？

　　可弘中凌又怎么会有时间想这些呢，他只是条件反射的朝着棒球拦了过去而已。

　　然后棒球，也好不出人所料的再次穿过了他的指尖！

　　樱高的两个人富泽守跟弘中凌全都没能接到这一球！虽然这球只是个场内安打，但这两个人的错过，无疑让那边正在跑垒的内村翔也有了更多的机会！

　　撒开脚丫子的翔也见樱高连着两个人都没拦到球，本来已经盘算着减速的他跑的更欢快了！

　　棒球落地的刹那，球场内外的欢呼声就起来了，面对这么快的一球还能轰出打击来，仅仅这一点就已经足够大家叫好了。然后就是漂亮的穿越，连穿两人让欢呼声更上一层楼，完了吗？当然没完，伴随着欢呼声，扬着手全力奔跑的翔也跑过了二垒，现在的他跑垒速度可完全不是两年前那个笨拙慢悠悠只能靠全垒打来拿分的打者了，他的跑速丝毫不差，这不，趁着弘中凌回身捡球的当，他已经跑过了距离外野最近的二垒了！

　　投手丘上的史淇看的明白，以弘中凌的接球再回传速度，跑回本垒不太现实，但跑到三垒，翔也是没有丝毫的问题。

　　这也就意味着，继自己156公里的高速球被打了一个全垒打之后，自己158公里的超高速球又被打了个三垒打。

　　什么超高速直球，什么一招鲜吃遍天，这一刻，史淇心情差的直想骂娘。

　　别说是他了，就连场下亲手教出史淇的若田部规夫，都惊讶的睁大了眼睛张大了嘴，他也实在是没想到，史淇如此高速的一球竟然也能被轰出去。

　　“现在的小孩子，这身体天赋真是……不一般啊。”呆了有好几秒钟，若田部才终于闭上了自己的嘴巴，颇为感慨的摇了摇头。

　　曾几何时高中棒球界能出个150公里的投手，那都是可以上东京电视台的大新闻，结果现在，150公里投手虽然仍旧稀少，但绝对不能说没有了，几乎每年都会有那么一个两个的，而且，看来天才也不光只是投手这个位置了，像翔也这样连如此高速的球都能轰出去的未来超级强打，恐怕也一样会是大联盟球队趋之若鹜的存在，反倒是他的弟弟，翔平的变化球虽然一样厉害，可对于大联盟来说到并不是太重视，因为变化球这东西是可以练出来的，可史淇的告诉投球，翔也的超级打击，却并不是谁都能练出来的，翔平如果以后要加入大联盟，或许起点也不会低，但对于球队来说，恐怕第一要务就是要把他的身体练起来，如果身体练不起来的话，他一样肯定会吃亏的。

　　最终这一球到底还是成为了三垒打，翔也站在三垒的位置上仰天长啸，连观众们也都对他报以掌声。怎么说呢，以史淇今天表现出来的统治力来看，单单只有翔也上垒的情况下，哪怕是三垒，局面也并不被人所看好，但大家在称赞的，是翔也那颗挑战的心，158公里啊，平常人只是想到这个数字，恐怕就会打退堂鼓了，可他不仅迎难而上了，而且还真的创造了如此精彩的一个奇迹出来，这又怎么可能不让人喜欢呢。

　　史淇拍了拍脑袋，他非常的懊恼，输球绝对不是件让人开心的事儿，不论是输掉比赛，还是输掉跟对手的某次战斗，尤其是当对手在自己最缠上的地方击败自己的时候，那种感觉简直……糟透了！

　　如今比赛的状况是三垒有人的一出局，而伊集院高的强力打线已过，场上场下，大家都知道伊集院高这一局跟接下来的几局都不好过了，可史淇却仍旧懊恼，他不想丢安打，尤其是不想把安打丢在翔平翔也身上，更不想在明明自己投出极限速度的一球之时，还要丢安打！

　　饶是史淇速来是个很有自信的人，在这个时刻也难免对自己产生了一丝怀疑，这样真的可以吗？我的球可是被他们打到了，接下来的比赛，他们难道真的能更加拉开比分甚至赢下比赛！？

　　史淇很清楚，带着这样的情绪是非常非常糟糕的，一旦陷入这样的自我否定中，今后的发挥只会越来越差，可这种想法的产生，又怎么可能是人类能控制的呢？

　　毕竟翔也是真正正面击败了自己啊。

　　颓然，丧气，看着三垒上意气风发的翔也，史淇在这场比赛里头一次开始怀疑起自己。

　　“暂停一下！”松井未来叫出了暂停，跟史淇配合了一段时间，他的表情他的眼神，作为最为关注他的人，第一时间就看出了状况。

　　“一个球就丧失信心了？这可不像你啊。”松井跑到史淇身边首先说道。

　　“可是，他打出的可是我最快的球速了啊。”史淇有些底气不足的说道。

　　“你的那个球速已经足够了，他们能轰一个两个，但我绝不相信他们能轰很多！所以放心吧，要有自信，继续这么投下去，这次虽然被他打到了，可是下次，我绝不相信他们还有这么好的运气！”松井自信满满的说道。

　　“真的？”史淇仍旧有些怀疑的问道。

　　“当然是真的，只是一个球就丧失信心的话，你这信心没的也太快了点，相信我，你很厉害，你那么快的球，全日本没几个人能打到，只要你坚持这个表现下去，一定能压倒他们的！”松井拍了拍史淇道。

　　“好……好吧！我知道了！”史淇心中虽然还有着种种顾虑怀疑，可这个时候也只能选择相信松井了，他重重的点了点头。

　　“这还差不多，别忘了打完这半局，咱们的打线也要从新开始了，到时候，给他们好看！”松井说道。

　　“对！给他们好看！下局争取让我也能上场！拿他个三四分，直接反超的他们没有机会！”

　　“一言为定！”

　　“好！一言为定！”

　　不得不说松井真是挺了解史淇的，三八两句话，史淇就又被带起了气势，自信满满的开始迎战翔也身后的又一名打者。

　　“砰！”“147公里！”虽然没有超过150公里，但这并不代表着史淇轻视对手，但再说不轻视对手，史淇也不可能一直给翔也之外的对手以超高速球的待遇吧，投那种球速的球出来，对体力的消耗，对身体的压力都是非常大的，而取得的效果，无非也跟大部分球速慢上十公里的球一样都是好球而已，要知道，超高速球什么的，通常只是为了对阵超级打者而存在的，至于其他人，147公里跟157公里之间的差距，他们其实是很难分辨的，反正都是超高速球，反正都是打不到，分辨那么多干嘛？

　　而作为投手一方，如果仍旧一味选择高速那一方，那么得到的，通常就只是白白的浪费体能而已了。

　　再次看到松井的暗号，史淇点了点头然后把自己的第二球投了出来。

　　“中间偏低的……高速好球！”在投球的瞬间，史淇心中复述者松井的暗号意义。

　　然后，棒球以很快的速度朝着史淇的既定位置飞去。

　　如果此时有个实时球速记录仪的话，上面显示出来的数字，将会是个不小的球速。

　　151公里，史淇在今天面对翔平翔也之外的时候，第一次投出了150公里球。


第三百一十六章 再破

　　史淇的自信是有他的理由的，像他这般球速的投手，全日本又能找出几个来，在认真起来之后，史淇有自信连续投几十个高速球出来，这种球速除非是打击率很高的打者，否则的话几乎是没有丝毫办法的。

　　所以在让翔也送上三垒之后，跟担心相比，史淇反而有一种安心的情绪，不只是他，在几乎所有人看来，樱高这局都已经安全的很了。

　　尤其是当这球的球速直上150公里之后，除了翔平翔也之外，伊集院高又有谁能阻拦史淇呢？

　　棒球飞过来了，之前并没有“享受”过史淇150公里高速球的这位伊集院高打者感觉棒球好像是被火炮打出来一样朝着自己飞来，虽然明知道这球是朝着自己身前飞来绝不会砸在自己身上，可看着棒球越来越近越来越大，短短的瞬间里他还是会对自己会不会被打中有着条件反射般的恐惧。

　　这种恐惧往往会成为一个打者打不到高速球的原因之一。不过，跟以前稍显不同的地方在于，伊集院高的这位打者，也跟之前的想法不同了。

　　这局比赛开始之前，翔平就说了很多，虽然说了那些话的翔平最终却被史淇三振出局可以说是相当的沮丧，但队友们当然不会怪他，而且，他们更是因为翔平的那些话而深受鼓舞。翔也身后的这位打者就是如此，在打线变化之前，这位伊集院高的打者位居打线的三棒位置上，可以说论绝对实力，在翔平练出打击之前，他是伊集院高毫无疑问的第二号人物，甚至于说，翔平练得其实就只是如何应对高速球而已，如果今后去了甲子园，面对一个变化球投手的话，这位打者的实力或许仍旧在翔平之上。

　　这样的一个打者是有足够的实力对上史淇的，之前没能打到球，除了运气之外，史淇超高速球带来的压力也是原因之一，毕竟这家伙可是号称超高速球投手的，不论是谁，站在他面前都会有些忐忑的。

　　但是这次不同了，这次他已经没有了退路，这次他被翔平的那一番话勾起了自信跟勇气。

　　“打！！！我要打！”带着对打击无与伦比的欲望，他朝着以原本难以企及的速度飞来的棒球勇敢的挥出了球棒！

　　“他挥棒了！他竟然挥棒了！他怎么敢挥棒！”在看到这位打者挥棒的瞬间，很多观众脑海中都闪过了这样的问题。

　　史淇的统治力绝不一般，除了翔平翔也之外，还很少有人能挑战他的投球，两年前的今井纯一其实也是如此，当时的今井纯一有比史淇更胜不少的控制力跟自己的变化球，而他的快球最高速，则在153公里左右徘徊，就是这样的今井纯一，靠着这么一手高速球，从县大会打到甲子园，最后拿到了甲子园的冠军。史淇跟翔平翔也真的是很厉害很有天赋，除了他们之外，再难有人在打高速球的时候有太大的把握几率了。

　　在这样的状况下，多数打者面对史淇的时候，通常都只能是被三振出局而已，鲁莽的挥棒所面临的，若没打到球其实还是好的，擦到棒球了却没打到球是非常正常的情况，这时候，打者就会被传杀或接杀出局了。

　　在这个前提下，当史淇投第一球的时候，打者们即使再怎么着急，再怎么想打击，也会忍着看一球，想打出安打来吗？史淇的球那么快，你总要适应一下他的球速吧？为了这一点，哪怕是让给史淇一个好球又如何呢？

　　可伊集院高的这位五棒却并未遵循这个规则，他勇敢的在第一球时就挥出了球棒！

　　“完了！”而在看到打者第一球就挥出球棒之后，很多人则是这么想的，不是完了是什么，史淇的球是那么容易就打到的吗？偏偏你还敢第一球就挥棒，那么很遗憾了，等待着你的，或许一个好球数已经是最好的情况了！不过看你这又着急又不冷静的态度，就算给你个好球数恐怕也不会停手吧，那么后面的比赛里，估计你也很快就会被击杀吧。

　　这样的想法是非常正常的，毕竟史淇之前已经缔造了那么辉煌的成绩，拥有了那么惊人的统治力。

　　球棒挥了下来，而几乎与此同时的，棒球也飞了过来。如果观众们有在百分之一秒种之内的反应速度的话，这时候一定会惊讶于打者的挥棒竟然跟棒球飞临本垒上空的时间分毫不差，对于如此快的一球，这一点其实是非常困难的，迟一点慢一点就出界了，再好一点的话，或许能来个左外野右外野很靠边但没出界的打击，可这一棒不一样，棒球几乎就在本垒之上被球棒击中了。

　　咦？等下？击中了？不是挥棒落空？没错，挥棒时机刚刚好，角度刚刚好，高度……也是刚刚好！

　　“乒——”

　　这球仿佛真的跟之前不同似的，就连击中棒球的瞬间所传来的声音，都跟其他打击声有着一些不同，似乎这一次……打击声格外的悠扬。

　　史淇本来这球投出去的时候感觉是很不错的，他能感觉到，这球应该又是个超150公里的高速球了，但棒球脱离右手的瞬间，冥冥中他却又一次感觉到了一些其他的东西！

　　“怎么回事儿！？”史淇想到，怎么突然间，感觉到了一些特别的气氛跟味道！？

　　然后他很快，就知道了自己会这么想的原因。

　　明明绝不低于150公里的这一球，却仍旧被伊集院高这位打者给打了出去！

　　而且几乎就是在他的头顶飞过一般！

　　在翔平翔也之后，伊集院高出现了第三个，能打到史淇高速球的人！

　　还有这种事情？还能这么搞的！？

　　我难道不是主角吗？如果我是主角的话，为什么要打的如此艰难！？这场比赛进行到现在，进攻方面自己毫无建树，唯一的一分是松井跟富泽守合力拿到的，防守方面更是丢人，被一直以来都是投手的翔平轰了二垒打，被在打击上一直被自己压制的翔也轰了全垒打，现在不只是他们，连随便来了这么一个打者，都能打到自己的球了！？

　　这场比赛……自己真的还能赢下来吗？

　　“151公里！”球速记录仪上的数字终于被观众们看到了，惊讶跟崇拜一直都有，只是之前的时候，这些多数都是给史淇的，而现在，绝大多数情绪，都是为正在跑动着的这位伊集院高打者而发。

　　而跑在一二垒之间的这位五棒，其实在这次打击中并不是很重要，史淇颓废的原因也是这一点，被远远打出并且不是界外的这一球，不论落在哪里，只要他落在外野手的掌握范畴之内，不论他能不能被外野手第一时间接杀，三垒上的那个人，就都很好办了。

　　偏偏这球的方向还是正当中球场距离本垒最远的方向。

　　三垒上的翔也早已经摆好了姿势，他的心中也开心的要死，不过现在还不是高兴庆祝的时候，蓄势待发的他，等待着棒球的了落下。

　　终于，棒球失去了最后一丝力道回归大地的怀抱，而空中飞行棒球的下方，弘中凌也站到了相应的位置，这次，没有任何人会跟他抢如此端正的一球了。

　　“准备……准备……”翔也身边场外，伊集院高的以为球员紧紧盯着空中的棒球，他是只会三垒手跑垒的。

　　而在这个时候，球场内关注着翔也的绝不只是他一个人，跟看棒球的飞行与落下相比，有些人更喜欢看跑者在这一瞬间的启动。

　　“准备……跑！”就在棒球落进弘中凌手套的瞬间，伊集院高指挥的喊声跟翔也的启动也同时爆发了！

　　这球被打出去的距离算不上太远，再加上翔也不论练的再怎么好，在跑速上也不可能赶上史淇一宫贵出西野这种跑者的跑速，只要回传球传的准，樱高还是有一点点稀少的机会把翔也击杀在本垒前面的。

　　恐怕也正是因为对这一球的这一点点希望吧，弘中凌的发挥也可谓相当的精彩，接球，拉开姿势，挥臂，传球！在接到棒球后的短短一两秒钟之内，弘中凌做出了他能做出的最快行动把球传了出来。他甚至没时间去关心这球是否传的准确了，这个情况下从外野传球回本来绝对不是什么容易的事儿，即使他发挥出了自己能投出的最快球速，只要翔也发挥正常，最后的结果也没有太大的悬念，所以作为外野的接球手，弘中凌只能冒险，反正垒上现在也除了翔也之外没有其他人，就算失误了，也不会被其他跑者利用到，于是，不瞄准了，就传吧！

　　超长距离的一个回传球，离开了弘中凌的指尖。

　　只不过，棒球飞了一半多，就已经失去了他的意义。

　　从三垒上刚一离开，内村翔也就用出了吃奶般的力气去跑垒。

　　他这辈子，从来没跑的这么快过！

　　虽然明明就算慢点，以这球的距离，樱高的防守也很难及时把球传回来，可翔也没耐心等待了，更没兴趣再留下点悬念什么的了，他只想拿分，只想打败史淇！

　　所以，他在跑垒的时候，用出了吃奶的力气！

　　得分！六局上半的比赛，伊集院高在付出了一个外野牺牲打的出局数之后再得一分！两人出局！三比一！以这场比赛樱高跟伊集院高的水平跟表现来看，两支球队的水平相差无几，这么相近的水平之下，两分的差距真的一点也不小了！别忘了，之前的四局，两队可都是防的对方一点机会都没有完全拿不到分数的！

　　这半局比赛剩下的部分，史淇几乎已经不知道怎么完成的了，他仿佛踩在云端之上的继续投着球，而对面伊集院高的新六棒打者或许是见前面队友发挥的好而太过于眼红了吧，也幸好他有了这样的情绪，才在比赛中没能发挥出足够的水平，在史淇的发挥同样不好到甚至有些让人想把它换下去的程度之时，这位同样发挥不怎么样的打者拯救了史淇，相当无脑的挥棒跟判断失误葬送了伊集院高这局剩下的一个宝贵的出局名额，几个球过后，第六局上半的比赛终于结束了。

　　在第一局之后连续四局没能在比分上有丝毫进展的两队终于在第六局打破了悬念，一个三垒打加一个牺牲打助伊集院高再一次拉开了比分，而这一次，他们绝不希望再重蹈第一局的覆辙了，剩下的半局比赛里，他们一定会拼了命去防守的。

　　史淇是被簇拥着走下球场的，他的精神甚至都有些恍惚了，说到底，史淇还只是个经验太少的中国少年而已，更何亮练了这么久棒球，自己很强，高速球很强的想法早已根深蒂固，结果现在偏偏就出现了这么一个队伍一群对手，他们并不怕自己的高速球甚至还屡屡创造佳绩出来，面对这样的对手，史淇一时间难以接受是很可以理解的。

　　而这个时候，就需要队友们站出来帮助他了，毕竟跟史淇相比，他们才是最了解棒球的人。

　　“没关系不要在意。”“这样的情况其实很正常。”“只要专注于后面的比赛就好了，至于比分，相信大家能追回来的。”

　　……

　　一时间，种种劝说都在史淇的耳边响起，大家开导着这位年轻又稚嫩，偏偏拥有着无上潜力的投手。

　　不过这一次，大家的话似乎不太管用了，史淇低着头兀自沉思着，似乎并没听到大家七嘴八舌的劝说。

　　说了足有好几分钟，围在史淇身边的众人终于停了下来，他们说的嘴都快干了，可看看依旧低着头的史淇，却似乎并没有受到任何的影响。

　　“怎么办？如果是这个状态的话，之后的比赛，史淇难道就不打了吗？”

　　“要拍木村郎上场吗？换了人的话可就换不回来了，史淇的高中棒球，难道就这么结束了？”有些惊慌又有些不知所措的众人纷纷朝着教练若田部哪里看过去。

　　而本来若有所思看着众人的若田部在感受到众人目光之后终于有了他的动作：“你们先去准备下半局的进攻，这里我来做好了！”若田部挥了挥手跟自己的弟子们说道。

　　“啊？是！”大家接回了史淇之后按着他就是一通文化与安慰，一时间却几乎忘了，下半局的比赛是很快就要开始的。

　　而这一次，樱高第一个要登场的人，就是一棒一宫贵出了，他们必须尽快把比分追回来，否则的话，九局比赛结束，他们就要不得不回家了。

　　至于休息区里，若田部坐到了史淇身边在说什么，一时间大家已经顾不上了，毕竟比赛是不能暂停等着他们的，而且他们也对若田部有着信心，毕竟作为球队的教练同时，他也在兼任着史淇的教练，对史淇的了解，又有谁比得过若田部呢。

　　这位前大联盟投手坐到了史淇的身边，看着队员们正在紧张的准备着等下的进攻，先是吐了口气：“呼——”

　　而不出他所料的，史淇仍旧没有任何反应。

　　“真是羡慕你们啊。”若田部彻底坐在史淇身边之后，先是说出了这么一句话。

　　如果是往日的史淇或者其他队员，这时候肯定会接着问：“教练，为什么会这么说呢？”

　　这是很正常的，毕竟对话总是需要个捧哏的嘛。

　　但是今天，史淇并没有多说什么，他甚至没有抬头看一看若田部或者球场。

　　若田部并没有在意，他继续说着：“不论是高中联赛，大学联赛还是大联盟的比赛，其实十几二十年前的我们，都是很枯燥的，那时候哪有现在先进啊，只要想打，甚至坐飞机去其他地方打比赛也毫无问题。

　　那时候的我们，所能安排的比赛跟友谊赛要比现在少很多，所以，那时候的甲子园，在电视里或许是每一年夏天全日本的盛宴，可那时候的我们，其实也就只是对这个殿堂很是憧憬而已，至于宿敌啦，对手啦，多数都是比赛后才会被炒作出来，比赛前的话，不论是记者还是观众，除非你是早就成名的天赋选手，否则大家认识你谁啊？

　　所以看着你跟内村翔地，我是真的真的好羡慕啊，如果……如果十几岁的时候，我也有这么一个或者几个对手的话，我一定会打的更好更厉害！这不是很正常的事儿吗？朋友，队友，对手，这三种关系里，毫无疑问的，是那个实力相近又跟你的命运交织在一起的对手对你提升实力有着最大的帮助啊！如果我有这么一个对手……如果我有这么一个对手……我一定会变得更厉害的！”若田部确信无比的说道。

　　而听到若田部说了这么一大段话的史淇，终于再次抬起了他的头。

　　而他的眼睛，正对上了身边若田部的眼睛。

　　“这场比赛之后，不论你们是输是赢，我相信，翔平翔也他们兄弟二人，一定一定回来感谢你的，因为若不是有你在，他们绝对不能强到现在这个地步！”


第三百一十七章 不懈的进攻

　　“感谢我？”听到这样的话这样的观点，史淇再不能装死，他有些惊讶的抬头问道。

　　“没错，”若田部点点头：“而你，也应该感谢他们，他们虽然是挡在你面前的拦路虎绊脚石，可他们本身并没有做错什么，而他们的努力，同时不也能反证你的努力跟天赋吗？你的强大跟他们的强大是相互的，你们当中没有任何一方，这届县大会恐怕最终都会是另一方绝对统治下的舞台，而这样的结果却未必是好结果，因为说不定，到时候你们去了春甲，会因为之前并没有受到太大的阻拦而轻视或者没有经验最终轻易的输掉比赛啊。”

　　“教练，您把他们的意义说的也太重大了吧。”史淇说道。

　　“大什么，真把他们当成你死我活的对手了啊？场上打球场下做人，体育运动现在与其说是比赛，不如说是一场场没有剧本所以会让人因为悬念而看的热血沸腾的大戏，你们都是这个舞台上的演员而已，球场上你们是对手，下了球场你们就是朋友，这一点从高一时候的今井纯一到高二的至学馆不都是如此，互相成长才能把比赛打的更好看，若只有你一个人的话，没有人会喜欢看失去悬念的比赛！”

　　若田部并没有从正面劝史淇，他只是开导着史淇，让他不要太过于关心比赛结果跟自己的输赢胜败。

　　“可是，一想到要输球我就不舒服……”史淇还是不死心的说道。

　　“谁让你输球了？而且现在你哪输球了？比赛还有这么长时间，我觉得你还很有机会啊！”

　　不得不说，有点单细胞的史淇其实是很好懂的，若田部的几句话就让史淇别扭不下去了，比赛本来还没到需要放弃的时候，他的丧气之举更不应该现在爆发出来，一时间，史淇坐在若田部身边反而有些害羞起来，现在他一想是啊没错，明明也就只是差两分而已，我干嘛要像天塌下来一样，就算自己要这样，至少也要等到九局下半的时候吧？

　　史淇跟若田部的聊天其实只持续了不长的一段时间，而球场上的比赛还在照常进行着，樱高这个下半局的重要性人所共知，他们在全力以赴的争取着每一丝机会。

　　作为樱高打线的第一棒，一宫贵出的特点除了超快的跑速之外，就是他相当没心没肺的性格了，在樱高所有队员里，一宫贵出是最少会感觉到紧张的人。所以当现在比赛进行到关键时刻的时候，哪怕是松井富泽守，都会有些紧张的情况下，一宫贵出的登场还是咋咋呼呼，看不出任何紧张或担心的情绪。这种性格是很难能可贵的，但有些时候，这种性格又难免会让人想捂脸。

　　六局下半多么重要的时刻，一宫贵出上去后先是连着挥棒两次可全都挥空，然后第三球，一宫贵出被吓得不敢挥棒，可把他的动作表情完完全全看在眼里的翔平这次却投好球了，当棒球嗖的一下钻进捕手手套的时候，一宫贵出想后悔已经晚了，樱高遗憾的失去了第一个宝贵的出局数。

　　宝贵啊，出局数真的很宝贵，半局比赛里可就一共只有这么三个出局数，而跑垒，则要经过漫长的四段才能再回到起点，一宫的这一个出局数，可以说直接就让樱高失去了三分之一的进攻机会。

　　可是这又有什么办法呢？樱高的打线也就是这个水平了，一宫也算是很合适的一个一棒打者，樱高如今就只有努力在剩下的打击里做文章了。

　　垂头丧气走下球场的一宫贵出已经没人在意了，现在大家转而关注起了下一个登场的樱高球员。

　　要说樱高之内，史淇固然是很重视这场比赛的，可这并不代表着樱高其他人不重视，甚至于说，跟史淇相比，有些樱高队员可能还要更在意这场比赛的输赢一些。

　　松井未来跟富泽守，两个安打型选手是非常非常好的球队基石，他们两位这样的球员，放在大联盟里也会有很多球队趋之若鹜，但很明显的，他们既没有投手在防守端的作用，也没有四棒打者在进攻端的作用那么大，可以说，他们的存在，是球队获得胜利的必要条件，可并不是决定性条件。

　　在这样的状态之下，这两个人，或者说，几乎所有安打型打者他们所对于球队的贡献，其实都是要远大于他们所受到的关注甚至今后拿到的薪水的。

　　但这并不代表他们不渴望胜利，不渴望甲子园，跟史淇相比，他们对于甲子园的渴望只能更大而不可能更小。只是限于实力跟特性，他们并不是会直接站在最前线，决定比赛胜负的那个人罢了。

　　比赛进行到现在，他们同样是努力的，甚至可以说是拼了命的努力的。就好像富泽守摔的那一下，换做其他时候，可能他直接就被抬下场了，可现在他们不能这么做，因为比赛太重要了，樱高则完全没有能替补出场又有足够打击率或者防守质量的球员了，他们只能继续坚持留在场上，因为胜利的机会，就在他们手里。

　　如今落后两分，先不说史淇进来在打击方面都是收着自己的发挥的，就算直接把史淇算作一记全垒打，那在他之前，总要有能上垒的人吧，否则的话等他在后面四局比赛里贡献两只全垒打追平吗？先不说几率问题，如果就只有史淇能发挥的话，那无疑意味着、其他人都是被三振的结果，可如果这第六局里，樱高是三上三下的局面的话，史淇就要等到第七局才能上场了，那到时候第九局的时候，就会发现史淇甚至连最后出场的机会都没有了，到时候直接被憋死在休息区甚至等待区的话，那自己二人可就成了罪人了。

　　这才是史淇为什么一个劲儿的要打线尽量前进的原因，打线如果不前进的话，他可能就没有在最后出场的机会了啊。

　　不管能不能得到分数，必须有人上垒，虽然登场前，两个人并没有做过多的交流，但这样的想法，是松井跟富泽守二人当然的共识。

　　上垒，必须上垒，一定要上垒，可是上垒，又何其之困难啊。

　　面对内村翔平的投球，他们的机会，绝没有想象中的那么大。

　　松井跟富泽守已经拿出了自己能投入的最大精力，把他们二人的状态提升到了可能达到的最佳状态，而他们的对面，同样深知这半局比赛重要性的翔平又怎么可能给他们留下太多的机会？

　　翔平拉开姿势，投出了面对松井的第一球。

　　这球……好慢！

　　在翔平出手的瞬间，松井的汗马上就下来了。

　　“好慢！”松井可不是史淇，他很容易就分辨出了翔平这一球的特点，超慢蝴蝶球，翔平的杀手锏，终于开始用在了史淇之外的人身上！

　　左？右？上？下？松井终于体会到了比赛刚开始第一局时，史淇遇到的状况问题，即使松井有远超史淇的经验，即使松井在打率上跟史淇丝毫不差，面对这一球，他仍旧完全没办法确定棒球下一步飞行的落点在哪里！

　　原因很简单，就算是翔平，恐怕把球投出来之后，他自己也就只知道一个大概的落点而已！蝴蝶球受环境的影响实在是太大了！

　　“糟糕！”松井心中一凉，但他到底还是没有挥出球棒，眼睁睁的看着这球以如此之慢的速度飞入了捕手的手套当中。

　　他不能打，因为他没有办法保证自己的打击率！在没有办法保证自己是不是能把球打成安打的前提下，他只能看着棒球被捕手接到，至于挥棒？那是在最后完全没有办法了的时候才会做的事儿！

　　看着如此之慢的棒球飞进捕手手套对于打者来说是一种异常的煎熬，很简单，对于打者来说，这样的球其实实在是太好打了，只要挥棒，一百球里就算打到九十九球，恐怕都算是不小的失误了，这样的球速，百分之百打到是非常正常的一件事儿。

　　但松井不能打，因为他知道，这种球打不打的到不是问题，可打到哪去，才是最大的一个问题所在。

　　“怎么办？”虽然第一局看到这种球路的时候，松井跟富泽守就已经开始把自己代入比赛当中，考虑着如果站在史淇位置的是他们的时候要怎么做了，可当真的站在这里的时候，松井还是不由得产生这个疑问。

　　“怎么办？要怎么样，才能把翔平的这种球打成安打？”

　　其实并不是没有人打成功过翔平的这种球，史淇上一次登场就成功了，他的挥棒把翔平的球达成了二垒打之远，绝对称得上是个漂亮的打击。但松井更清楚，史淇之所以能把那一球打成三垒打，是因为他当时挥棒的力量太大而抵消了蝴蝶球带来的角度问题，可以说，如果那一球，史淇打中的位置合适的话，那球绝对是个毫无疑问的全垒打，但这超慢的蝴蝶球就是有这样的能力，他让史淇那原本的超级全垒打，变成了一个最终并没能杀伤对手的二垒打，这就已经足够了。

　　不仅对史淇足够让他从大杀器变成成鬼武器了，对松井富泽守也足够了，足够让他们的打击甚至可能成不了安打了！

　　“不行，不能就这么看着，一定要做点什么，一定要做点什么！”松井也很急啊，之前在看到翔平球的时候想的办法，如今真的面对这样的球了，他却发现那些想出来的办法却并没有什么意义！很简单，因为他连最简单的一件事儿都没解决，那就是棒球最后的落点……到底在哪！？

　　“难道真的要在最后的时候不论最终落点在哪都挥棒吗？把机会交给运气，真的是最后仅有的一个选择了吗？”松井不由得想到。

　　不由得他多想，对面翔平已经投出了他自己的第二球。

　　而另松井有些心凉的是，翔平的这第二球，竟然是个正常球速的变化球好球！

　　措不及防下，松井根本就没有挥棒的机会，再一次目送着棒球飞入了捕手的手套。

　　松井明白，快慢交织的情况下，他想打到球的机会明显更小了，这是明显区别于史淇的投球方式，对阵史淇的时候，翔平基本是不会投正常球速的球的，史淇这家伙跟翔也一样，都是拥有着野兽般直觉的打者，而松井富泽守，则是靠技术跟练习前进的，两种打者之间有着很本质的区别让应对也有不同，面对史淇翔也，翔平掺杂的快速球很可能会被他们抓住机会把球打好，可如果是面对松井富泽守，快慢交织之下，他们的发挥却会变得非常困难。

　　“这下糟了啊，这下更难打到球了！”松井也知道，自己麻烦了。

　　“怎么办？下球是快的还是慢的？那一个慢球，难道只是用来做战略威胁的吗？还是说他会投的更多？而快球的话，万一是个坏球怎么办？”一时间，松井的脑海中充满了各种各样的疑问。

　　但他注定是没办法像太多时间了。

　　因为翔平的第三球，很快就被投了出来。

　　“快？慢？是快的！”松井终于抓到了翔平的投球轨迹，二话不说，他挥出了球棒。

　　“乒！”棒球被打了出去，但松井的心中却彻底凉了下来！

　　这球飞出去的力道不错，看起来能打到外野的样子，可角度方面，却让人完全不敢恭维，棒球直接朝着伊集院高右外野守备的站立之处飞了过去！

　　是的没错，这位伊集院高的右外野看着棒球朝着自己飞来却不需要做任何移动！

　　然后毫不意外的。

　　“砰！”伊集院高的右外野接到了棒球，这球恐怕是他站在右外野位置有史以来接到的最轻松一球了，他根本就没有丝毫移动，只是站在那里举起了手，就轻松的接杀了樱高珍贵的第二个打者。恐怕就连训练中教练的喂球，都没有松井此时的这一挥棒更准确！

　　两出局了，对于樱高来说，这是个噩梦般的信号！

　　要完了吗？即使再支持樱高的人，此时也不由得这样想道。

　　“富泽守！加油！”这个时候，有个人站了出来，对着正接替松井走上球场的富泽守喊道。这个人……是史淇！

　　“富泽守！拜托了！请一定，一定要上垒！”史淇哑着嗓子喊道。

　　“甲子园！想想我们的甲子园！我们要去甲子园！！”史淇肆无忌惮的喊道，这时候已经顾不得对手的反应了，这时候不喊，史淇觉得，恐怕后面就没机会喊了。

　　富泽守放下球棒，回身看着场边的史淇，他的表情当中并没能看出什么多余的情绪，但是蹲在他身边的伊集院高捕手却能感觉到，他的手跟身体正在微微颤抖着，对于富泽守的激动情绪，这位伊集院高的捕手其实也是很清楚明白的，毕竟这么重要的时刻当比赛陷入了如此不利的局面。

　　但知道未必会同意史淇的办法，在很多人看来，史淇这几嗓子，不仅对比赛大局无益，更有可能让富泽守的紧张情绪更胜，到了等下打击的时候，富泽守很可能发挥不出应有的实力，所有人都知道，樱高这半局里如果不能上垒，可能就输定了，这时候应该做的事儿，是让富泽守尽量卸掉自己的包袱吧，怎么还能给他增加紧张情绪呢？

　　那么富泽守是怎么想的呢？樱高三棒太了解史淇了，他明白史淇在意的是什么，也明白自己此时的意义，更明白史淇为什么要在这个时候，还增加他的紧张情绪。

　　他的这次出场，实在是太重要了，如果他能上垒，那么樱高或许还有机会，而如果他失败了，那么最后的结果就非常的不乐观了。

　　“好吧，那么就来吧，我不信面对你那超慢球就真的连一个安打就打不出来！”富泽守的胸中难得的有了一种热血的情绪在蔓延着，他相当激情的想道。

　　“来了！”摆好姿势的富泽守很快就迎来了翔平的第一球。

　　似乎是觉得投了一个超慢球就可以牵制对手了，所以翔平在面对松井的第一球之外，连续好几球都只是投的普通快速变化球而已，在之前面对松井的时候，后两个变化球成功的把松井击杀，但这一次面对富泽守却没那么容易了，见棒球以较为普通的球速飞来，对球路方面预测的也很准确的富泽守毫不犹豫的挥起了球棒！

　　“乒！”棒球飞了出去！而富泽守却并未动弹，他摇了摇头，继续摆好了下一次挥棒的姿势。

　　很明显，这球是个界外球了。

　　一个正常球速的变化球，富泽守到底还是花了太多的时间去判断球路，才使得他的挥棒迟了那么一点点，不过他并没有半点气馁，因为他清楚，翔平如果现在只能投出这样质量的变化球，那么他一个球也不会让过去的，界外已经是对这样的翔平来说最好的一个结果了，如今状态的富泽守有信心打到这样水准的任何一个球！


第三百一十八章 心战的最后

　　什么才是最令人动容的？毫无疑问，绝地大反击是最令人动容的事儿之一。人们也总是会期望，当某个人或者某个球队处于深渊当中的时候，会打出石破天惊的表现。

　　虽然只是第六局下半的比赛，但在面对伊集院高的时候，樱高的确已经到了绝地。棒球比赛跟篮球足球的区别在于，棒球比赛的打线是有起伏的，刚好轮到的人未必是最强的存在，而篮球足球，绝大多数情况下，队内的最强点在重要时刻是必然会留在场上的。

　　所以当队内最强点可能最后反而不能登场的时候，对于樱高来说，这第六局比赛就显得尤为重要了。

　　在把第一球打出界外之后，富泽守毫不意外，他继续摆好姿势等待着翔平的下一球。

　　可以说，这两个人的投打对决虽然绝不会产生全垒打，可技术流的两个人在对决的时候跟史淇上来的火爆完全不同，显得别有一番特殊冷静的风味。

　　但其实翔平是占据优势的，如今别忘了如今两出局垒上还没有人，这样的状况下，牵制不到对手也不能做出牺牲打，可以说，这次两个人的对决，被还原到了最本源的状态下，在这个状态下，富泽守得以单纯只是想着去打击，而翔平，也不需要考虑周围的其他干扰。

　　纯粹的对决在投入的二人之间展开，第一球的界外只是个信号而已，两个人之间，很快开始展示起他们为什么能站在决赛赛场上，为什么一个是投手，另一个是三棒的同时有着冠绝全县的打击率。

　　翔平的第二球仍旧是个普通球速的变化球，而富泽守针锋相对，继续挥出了自己的球棒，“乒！”，没错，这球又是个界外球，跟之前松井的冷静但略显保守不同，富泽守的这次出场进攻性非常之高，只要被他确定了落点是在好球带以内，他就会勇敢的挥棒，哪怕不可能把球打到界内也好，看来富泽守，要的就是自己的一种姿态，一种寸土必争的姿态。

　　这种姿态让他也面临到了翔平面前两好球的状况，不得不说，翔平的投球实在是太厉害了，松井跟富泽守这两位可不是什么好打发的打者，尤其是比赛进行到现在，两个人也都无比认真在意的情况下，可翔平就是每每都能突破两个人的防御，贡献出像这样把人逼到角落的投球出来。

　　两好球对于一般的投手来说是非常难以达到的一个高度，但翔平就是可以做到，不论是多么厉害的打者，他的投球都可以把对手逼到绝路进而轻松的击退任何人的来犯。

　　“你说富泽守可以吗？”看台上，跟柏木一样握着手快要紧张死了的指原问道。

　　“恩……谁知道呢。”柏木同样紧张，虽然实际上做棒球队经理的时间也就一年多一点而已，但两个女孩至少已经能看明白棒球比赛了，事实上，如今的局面，包括之后樱高可能遇到的情况，史淇可能只能再上一次的情况，她们也是能在现在看出来的，但如果真要问两个人投打之间的心战那些弯弯绕绕的话，就有些太高估她们了。对于翔平跟富泽守，她们知道这两位都是很厉害的球员就已经很不错了，至于其他的，都不是很重要了。

　　对于两个女孩子来说，她们是坚信着樱高能取得胜利的，哪怕在这里富泽守被三振出局了，哪怕第六局比赛，樱高仍旧是一无所获，她们也一样坚信着比赛最终的胜者是樱高，至于史淇上不了，樱高怎么赢这种稍显复杂的问题，她们是不会去考虑的，这只是体育比赛而已，两个女孩在意的，则是樱高跟史淇，至于比赛本身，她们并不会在意，这是男人跟女人在看比赛时最明显的区别。

　　至于其他人，可就没有两个女孩子的这种乐观了，两好球还没有坏球的状况下，想在翔平手里抢到个安打实在是太过于困难了，哪怕站在球场上的人是富泽守，也基本不会有人能抱着像柏木指原一样的信心。

　　富泽守与翔平对决的第三球到来了，令人惊讶的是，翔平在第三球选择的，竟然还是个好球，两好球都被打成了界外的情况下，第三球仍旧选择好球对于翔平来说绝对是个挑战，而富泽守这边也同样如此，翔平的挑战是投不投，富泽守这边的挑战自然就是打不打了，而他的选择是……打！

　　“乒！”棒球遥遥飞出，而富泽守在打完之后所做的动作，跟前两球几乎没有差别，事实上这球，在棒球击中球体，把球打出去之前，他就已经知道结果了，这球……必然还是个界外球！

　　多凶险啊，相对于前两球挥不挥棒都没关系，这第三球富泽守却是必须要挥棒的，因为他不挥棒，自己就要被三振了，恐怕也就只有富泽守这样的球员，才有如此信心必然能把球破坏出去吧。

　　三个好球都被打了出去，在第四球的选择上，翔平选择了坏球球路。

　　其实这样的局面下，三个好球都被打成了界外球的情况，一般对于投手跟打者来说，可能会有一种“我们已经对上了，两个人谁若先退缩改变自己的选择，不管结局如何都已经输了”的感觉，这样的想法尤其在史淇翔也这种打者身上是很正常的，是的没错，在史淇翔也身上，这种想法很正常，而在翔平跟富泽守身上，就几乎完全没有这种想法了。

　　两个人都是冷静又细致的性格，尤其是进入高三，这场比赛有这么重要的情况下，他们更是只会去关心怎么做才能拿到足够的分数跟优势。而所谓谁若先改变就输了的想法，则基本上都会属于史淇翔平这种热血型的男生，至于这两个人，在这样的情况下就只会分析下一步应该怎么走而已，他们并不会太把个人的输赢胜败太当回事儿，或许曾经的他们也有过像史淇翔也那样轻狂又快意的时候，但高三跟性格的枷锁之下，他们却绝对不会再那么去考虑了。

　　翔平的坏球投了出来，而对面的富泽守，因为前三球都是好球的关系，这第四球的球路，他理所当然的会更关注好球球路一些，于是当富泽守的棒球投出，他第一时间挥动起球棒就要落下。

　　“成了！”翔平见了富泽守的动作嘴角扯开了一个弧度，但很快，他的笑容进行不下去了，因为对面的富泽守明明已经开始挥棒了，却在球棒了落下的最后瞬间收住了球棒！

　　“砰！”棒球飞入了捕手的手套，而这球的球路，是个无可争议的坏球。

　　翔平看了看裁判，捕手身后的裁判这一次只是判决了坏球而已，看起来并没有追究富泽守那几乎可以算作是一次挥棒的预制动作。

　　摇摇头，翔平把那一丝不满驱赶出脑海，再次准备起第五球来。

　　第五球会投好球还是坏球呢？翔平毫不犹豫的选择了一个坏球，不，不只是第五球，就连第六球，他选择的也仍旧是坏球。

　　而富泽守，似乎在第四球时候判断几乎失误的经历让他更加认真的对待起翔平的投球，所以这第五第六球，他竟然都没有上当。翔平其实已经做到了最好，他这两个球偏出好球带的距离都不多，真要测量一下的话，恐怕最多也就偏出一个棒球的距离而已，但即便如此，富泽守却还是准确的分辨出了两个球的好坏，没有给自己任何上当的机会。

　　六个球过后，局面终于来到了三坏两好的满球数，而这六个球，或许像柏木指原这样的观众看不出什么来，但场内场外大部分懂球的观众跟解说员们看的却大呼过瘾，在前三个球里，翔平表现出了他强大的控球跟变幻莫测的投球曲线，两项相加，即使是富泽守也毫无办法，只能冒着巨大的危险贡献了三个界外打击。

　　而后三个球则是富泽守表现的舞台，没错，虽然后三球实质上富泽守什么都没做，他只是看着而已，但也正是这一点，才显示出了他无与伦比的冷静跟分辨力，第四球，他几乎在挥棒前的瞬间收住了球棒，而第五球跟第六球，面对翔平表现出相当水准，无比贴近好球带的变化球，他用自己的冷静完美的解决了好球数已满，若挥棒落空就会被击杀出局的困境，成功把自己的这次出场带到了最后的决胜时刻。

　　“两位球员为我们表现了非常让人惊艳的技艺，不论是翔平的投球还是富泽守对于球路的判断跟打击都非常的精彩漂亮，如果你喜欢棒球热爱棒球，我要告诉你，棒球并不只是打击才能让人热血沸腾，像这样的心战，这样的球技之争同样是非常精彩漂亮的！”解说员一边点头一边说道。

　　“那么现在，已经是三坏两好的满球数局面了，让我们看看，内村翔平跟富泽守二人，会为我们贡献怎样精彩的最后一球吧！”

　　富泽守再次举起了球棒，他毫不示弱的紧盯着翔平，两个人的视线在空中交锋纠缠，没有任何一个人落于下风。

　　“这场比赛……真是太有意思了。”看着富泽守那充满了挑衅的眼神，翔平不由得想到。

　　“那么这一球……你会怎么应对呢？”

　　带着这样的想法，两人对决的第七球被翔平投了出来。

　　“好快！”这是富泽守对于翔平第七球的首先一个印象，翔平投球的快当然是不能跟史淇相比的，但跟他自己相比的话，富泽守觉得，翔平这一球应该是他这场比赛投出的最快一球了，140公里肯定是没有的，但逼近甚至超出135公里则是有可能的，如此球速之下，富泽守对于球路的判断时间被压缩到了最低。

　　“上面还是下面？左面还是右面？”短短的瞬间，富泽守已经开始催动起球棒，他急着判断出这球的球路并且挥棒，对于富泽守来说，就算这球打不出安打也好，毕竟这是个球速上很不错同时球路也比较难以判定的一球，在打不成安打的情况下把球破坏出边线同样是个不丢人的办法，相信对面的翔平也不可能次次都投出这种兼具了球速跟力道的一球。

　　“下！？内角！？咦！？不对！”富泽守很快判断出了这球所瞄准的最终落点，那是个掩藏在他腿边，捕手左侧下方的落点，在判断出落点之后富泽守的球棒就要挥下，但是他很快发现了一个问题，这个问题几乎让他亡魂大冒起来。

　　这球是个……坏……坏球？

　　“坏球！？是个坏球！”一时间富泽守几乎不能控制自己，如此重要的一球，他竟然敢投坏球！？

　　可是对于富泽守来说，对于樱高跟这场比赛，这次对决来说，富泽守的判断却已经晚了。

　　他的球棒虽然挥出之后想要收回来，可规则怎么可能会给他这个机会，当他的球棒挥出到某个程度的时候，这球就已经自动把他的动作判定为挥棒了。

　　无奈的富泽守在接受了坏球的结果跟自己已经挥棒并且无法收回的现状之后，只好做出一个破罐子破摔般的决定，他继续把球棒挥了出去妄图能把这球破坏出界外。

　　“乒。”棒球被富泽守的球棒扫到了，而他也第一时间丢下了球棒朝着一垒奔去。

　　不过此刻的球场上，却并没有人为他而欢呼，因为这球……富泽守并没有打远，他的球棒只是将将挨上了棒球然后让伊集院高的捕手没有接到而已，最后，棒球的结局是撞上了捕手的身体后才落到了地上。

　　作为一个决赛球队的捕手，伊集院高的这位捕手自然也不会在练了多年的传球上出现什么太大的失误，他看似无比冷静的捡起了落在地上的棒球，轻松的传给一垒，击杀了樱高这半局最后的一个跑者。

　　前五局过后二比一的比分经过又一局的比赛变成了三比一，樱高不仅没有能够追上比赛的分数，反而在这一局里再次被对手拉开了那么一点点距离！

　　在第六局开始之前，让几乎全场懂球的人都会坐直身体，期待着第六局比赛那可能的风云突变似乎并没有来到，虽然两队并不是再如前面四局一样一无所获，可一分的分数却怎么样也称不上是风云突变的样子。只能说，史淇太强，内村翔平也太强了，他们两个人在这场比赛所表现出来的实力一次次的超出专家们的想象，他们用自己的能力硬生生的再次把比赛拖入了下一局并且压制住了对手的蠢蠢欲动，当然，史淇的压制并不是那么成功，可仅仅一分的失分并不能证明史淇是弱势的一方，而比赛还并未结束，虽然樱高在六局过后陷入了前所未有的麻烦当中，可相信他们绝对不会这么简单的束手就擒的，剩下的三局比赛，就算机会再怎么渺茫，相信他们也会全力以赴去争取每一丝胜利的可能的。

　　“完了？这就完了？”丢下球棒努力跑向一垒的富泽守其实早就知道了这个问题的答案，他打出去的球，他不可能不知道棒球的落点，完全没能打远的这一球葬送了他那宝贵的安打机会，还没跑出三分之一距离，他就已经看到伊集院高的一垒手张开了手套。然后。

　　“砰！”

　　一垒手毫无悬念的接到了捕手传来的棒球。

　　富泽守两腿一软，整个人在看到自己被传杀的瞬间放图失去了支柱一般的跪倒在地。

　　完了啊，第六局的比赛……结束了啊。

　　他的头好疼，刚刚防守时摔的那一下，认真的时候还感觉不到什么，这一放松，马上就能感觉到摔得那一下带给自己的困扰，这种困扰未必是疼痛痛苦上的，毕竟自己是练了这么多年棒球的，怎么可能没有哪怕一点忍耐力。

　　真正的困扰表现在其他方面，比如判断力，这次出场富泽守的判断力其实是不错的，前三球后三球都很好的证明了这一点，可到了这最重要的第七球，他的判断却还是难免出了那么一点点小状况。这个小状况最后变成了几乎让人无法接受的结果。

　　樱高如今，距离失败的地狱，恐怕就只差一只脚的距离了。

　　“先别总结那些了！把防守打好！上半局的比赛先确保不要丢分，至于下半局……不论是我还是谁，我相信我们还是有机会的！没错，我们一定有机会的！”

　　事到如今，史淇反而不会再沮丧了，若田部说的好，为什么要沮丧呢，事情很难没错，可比赛也远没有结束啊，凭什么，凭什么他们就能表现的那么好我们不能呢？不，我们当然能，虽然第六局比赛里，我们并没能证明这一点，不过那是他们的不对，而我自己，是一定可以证明这一点的！我要赢球，我要……去甲子园！


第三百一十九章 前奏

　　七局上半的伊集院高进攻并没有什么可以着墨的地方，史淇的统治力依旧惊人，伊集院高的进攻也并没有丝毫放水，只可惜攻防之间的差距实在是太大，伊集院高的七八九棒三位打者都没能贡献什么让人眼前一亮的进攻出来，众多观众跟专家都觉得两队的势头要起来没错，可投手的发挥却是跟崛起的势头相违背的，投手发挥的越好，对手的进攻就越困难，想要拿到分数的话，就必须贡献更大的努力，更梦幻的发挥出来，而这一点，今天伊集院高全队发挥的其实已经很好了。

　　在得到的三分里，前面两分是内村兄弟联手所贡献的一场精彩表演，后面的一分，则来自翔也跟他身后队友的精彩表现，可以说，虽然除了内村兄弟之外，伊集院高其他人实质上也就拿到一个得分而已，但这已经很是难能可贵了，再奢望他们当中，尤其还是弱势打线上有这么好的发挥是不太现实的。

　　而另一边的樱高，今天在进攻方面确实是有些不尽如人意，他们的表现其实也是很不错的，可翔平的投球同样统治力非凡，六局下来只有一分，并且这一分还不是他们的最强点史淇拿到的，别忘了今天伊集院高跟翔平可没有保送史淇，每次史淇的登场，翔平都是正面对上他并且把他击退的。

　　进攻方面的不如人意让史淇一直憋着一把劲儿，每次登场，他都想给球队贡献出至少一分，可每次都没成功让他感觉很是羞愧，他可是王牌，他可是樱高最大的主心骨，若他不能发挥的话，靠队友们或许能拿到分数，可若想奠定比赛的胜利，只是这些是不够的。樱高跟史淇必须表现的更多更好才行。

　　七局上半的樱高防守结束之后，史淇下场的时候专门赶上了走在自己前面的铃木真弓，这两个人，很快就要进行下半局的进攻了。

　　“别拿那种眼神看着我，我知道你要说什么，今天这场比赛，咱们两个可还都是摆设呢，明明是四棒跟五棒来着，可是，我每次登场都在心里喊着这次绝不能再一无所获了，这次绝不能再对球队没有任何帮助了，但是现实你也看到了，那家伙……”铃木真弓扫了一眼伊集院高的休息区继续说道：“那家伙真是非常厉害啊……”

　　“厉害也要赢！”史淇突然伸手拦住了铃木真弓，在他的耳边说道：“听着，这场比赛的重要性想必不需要我重复，我还不想这么快就结束自己的高中棒球生涯！所以，不论他有多厉害，我们都要赢，都要拿下这场比赛！第六局的时候，松井跟富泽守已经失去一次机会了，所以现在正是我们表现的时候！别忘了今天的比赛，松井富泽守可已经拿了一分了，而咱们两个还一无所获呢！可以这样吗？你就甘心看着那那两个人一直在你前面？照此下去，咱们两个要成输球的罪人了！他们是二棒三棒，我们可是四棒五棒！为什么他们是二棒三棒而我们是四棒五棒？因为我们比他们厉害！跟他们相比，我们才应该是决定比赛胜负，反超分数的那个人！”

　　“史……史淇！”铃木真弓有些惊讶的看着史淇，他没想到，自己竟然被他这么看重。

　　铃木真弓的位置以前说过很多次了，虽然是四棒，但在史淇这个有些变态的存在之前，他的位置是非常尴尬的，一方面，他之所以能坐在四棒的位置上，最首要的原因是史淇不打四棒了而并非他的能力强于史淇，不论是樱高还是其他人的舆论甚至他自己，在一谈到要决定比赛胜负的时候，第一时间想到的人都只会是史淇而不是他。另一方面更尴尬的则是，就算比不过史淇，他仍旧当不了球队的二号人物！因为在他之前还有两个人存在，一个是球队的大脑，打击率很好的副队长松井未来，另一个，则是看上去甚至有些柔弱，但拥有着绝对不屈不挠的神经，越是比赛关键时刻，越是刻意把球放心交给他，更拥有了相当不错力量的富泽守，铃木真弓的地位，在樱高中只能排到第四的位置上！可以说放眼全日本，四棒强打在球队中的位置连前三都算不上的情况简直是绝无仅有。

　　想当年高一的时候，铃木真弓转学来以前可也是能称得上一个新星逸才的存在，怎么到了樱高之后，就只能给人打杂了呢？

　　刚刚史淇的这些话，既捧了铃木真弓，又声明了他的重要性，更是对他之上的那两个人松井跟富泽守做出了挑战，今天的他们二人可还没有什么表现呢，这样下去要被他们压住了怎么可以，所以，就算不是为了赢球，他们也应该表现出自己的实力，至少……至少不能比前面两个差了！

　　“是……是！我知道了！你就等着看吧！”铃木真弓听了史淇一番话，整个气势跟赢球拿分的欲望都被调动了起来，他的眼中燃烧着战斗的欲望。史淇看着面前眼中充满了战斗欲望的队友，满意的拍了拍他道：“走，我们换防具去，这第七局比赛，咱们就算不能反超比分，至少也要追平他！”

　　“没错！我会努力上垒的，剩下的就交给你了！”铃木真弓说道。

　　“当然没问题！我已经好久都没有轰全垒打了，如果你们都有表现了，我还没有表现的话，那算个什么样子！让他们等着看吧！这一次的进攻狂潮，将由我们来掀起！”史淇道。

　　“好！”铃木真弓猛的点了点头。

　　说完，他就开始找小队员更换登场的护具了，而史淇，在跟铃木真弓说了这么多之后并没有闲着，走回休息区的他转头看了看后，又选定了一个人，这个人就是会在他之后登场的松岗透了。

　　虽然嘴里说着要轰个全垒打出来追平比分，可史淇知道这种事情是勉强不来的，三振或者被接杀的话自然没有讨论下去的必要，而一旦他并没能贡献全垒打但还是打出安打来，但只是个三垒打或者二垒打的话，那就需要他之后的队友来挽救一切了，只是站在垒上的人是不能得分的，只有跑回本垒的人，才能够拿到分数，松岗透的位置跟价值一点也不小，如果有可能的话，樱高会在他的位置安排更好的打者，但谁让他们的打线如此畸形呢，无奈中只能把他放在六棒的位置上，当史淇上垒而不是全垒打或者被击杀之后，也就只能期待他的表现了。

　　松岗透这位本身对棒球的热爱并没有那么足的人，就不太适合用对付铃木真弓的办法来对付他了，史淇只好换了一种方法引起松岗透的战意。总之又是抓紧时间的一番对话之后，松岗透整个人也被史淇带的跃跃欲试起来，看着他的样子，史淇满意的再次拍了拍他后，才终于满意的开始回身走上球场。

　　跟松岗透聊天的时候，他已经穿好了自己的全套护具，而球场上铃木真弓也要开始进行他的这次打击了，史淇需要抓紧时间热身，天知道铃木会什么时候打击，若他第一球就挥棒并且打到球的话，史淇说不得很快就要登场了。

　　走上球场的时候，史淇理所当然的紧紧盯着球场内的投打二人，第六局下半是很重要没错，但第六局下半并没有对对手造成任何伤害之后，这第七局下半的比赛也就替代第六局成了新的最重要时刻，而跟第六局不同的是，如果这第七局下半，樱高仍旧没有什么表现的话，后面第八局第九局的下半恐怕就不会继承第七局的重要性了，因为到时候樱高的重要打线已过，只剩下一群七八九棒的老弱残兵的情况下，对手的投手跟防守又这么厉害，樱高再想要追回那两分，就已经变得不太现实了。

　　所以，不仅仅是史淇自己，铃木真弓也必须有足够的表现，这是这场比赛仍旧能维持他悬念的基础！这一点，相信不论是樱高还是伊集院高，两队队员们的心中都是无比了解的。

　　“拜托了啊……铃木……拜托了……”史淇心中祈祷着，他其实有些想吐槽自己，今天这已经是不知道第几次的祈祷了，但最后的结果，却都是跟得分失之交臂。想必在自己登场的时候，场边的队友跟看台上支持着自己的观众们也会在这样祈祷着吧，但愿这一次，自己跟大家的祈祷能产生作用。

　　铃木真弓虽然被史淇的几句话再次勾起了战斗的欲望，但登场的时候，他还是较为冷静的，看着身前不远处的翔平，他的脑海中全力的思考着：“如果这局比赛能压制住我跟史淇的话，这场比赛伊集院高基本上就能拿下来了，这一点我跟史淇清楚，但想必翔平他们更加清楚，所以在球路的选择上，正常状况下一定会选择较为保守的球路。而跟这一点矛盾的则是，大半场比赛观察下来，翔平的第一球通常都会投好球出来，一方面这是利用了打者刚一上场并不会马上的进入状态，另一方面则是对于打者来说，如果论好球数的话是有三次机会的，而如果打者挥棒却并没有打出足够好的球，那么就等于他只有一次机会，而那两次机会则浪费了。所以，在这两者共同的作用下，至少前三球，翔平会有很大的可能选择好球坏球坏球的配球！”

　　打者的这种分析其实也是比较冒险的，因为投手也是人，他会观察你同样会改变自己的想法，比如你想对手是一好两坏的配球，但第一球的时候，你想着等三球过后再考虑打对手的球而没有对他的好球做出反应，这时候投手就很可能会改变自己的想法，把原本一好两坏的配球第二球变成好球来试探你，到时候你以为是坏球结果投手投的是好球，最后两好球的局面对打者就非常的不利了。

　　所以对于打者来说，很多时候就算你老早就打定了主意，比如你估计对手会把三坏球两好球的球数投满，但就算你早就大订好了这个主意，你也一定要在投手投每个球的时候做出自己适当的反应，这种反应可能是对打击的跃跃欲试，可能是没有挥棒而产生的沮丧，甚至可能是故意的挥空球棒，这些复杂的反应不仅十分必要，甚至可能左右比赛跟你们投打二人对决的结果，而如果你不做，对手时刻可能在你预估坏球时一个好球投过来，到时候可能你就只能下场了事了。

　　“砰！”“好球！”话不多说，翔平面对铃木真弓的第一球已经砸进了捕手的手套当中，这是个一百一十几公里的大角度变化球，但这一球的最终落点并没有脱离好球带的范围，所以，铃木真弓推测的没错，翔平的这一球的确是个好球。

　　而铃木真弓自己，也在翔平投出这一球的瞬间做出了挥棒的尝试，只是他的挥棒进行到了一半多之后就停住了，而裁判也毫无疑问的把这一球判定为了他的挥棒，换句话说，这球就算翔平投的是个坏球，也会因为铃木的这次半途而废的挥棒而被认做一个好球数。

　　铃木真弓看似不满的摇了摇头，做出一种对自己的挥棒很懊恼的样子。

　　但是其实，他心中却有着不同的想法，首先一个想法就是，他很庆幸这球自己并没有真的挥棒。

　　虽然并未把球棒挥实，但铃木真弓在挥棒的初期的确是奔着翔平的这一球去的，而虽然中途停住也是他早就想好的，可翔平这一球的大角度变化同样出乎他的预料，球速上一点也不快的这一球划出一道非常漂亮的弧线钻进捕手的手套，偏偏如此大的角度之下，这球的最终落点仍旧没有偏出好球带，铃木真弓心中也暗暗点头，这球虽然他早就预测是好球，可以这个球路看来，就算他挥棒，就算他能打到球，最终的结果恐怕也不会对他有利，很可能会成为地滚球的这一球，一旦他挥棒，就已经基本能确定了他被传杀出局的命运。

　　“难缠的家伙……而且，演戏真累……”铃木真弓心中一边吐槽一边再次举起了球棒。

　　“下面的两球应该是坏球了吧，拜托一定不要投好球啊……”铃木真弓祈祷着，看着翔平投出了他的第二球。

　　“我挥！我停！”这一次，铃木真弓的演戏仍旧在进行着，整个身体中心稍稍向右移位，然后猛然踏下左脚，身体旋转就要挥棒而出，但是当然，他不可能挥棒，于是在棒球到达身前的刹那，他猛然的停住了自己的身体。

　　“砰！”捕手的手套拦在了外角偏出一些的位置上。

　　“坏球！”裁判的喊声。

　　“呼……”铃木真弓长出了一口气，虽然这长出一口气的举动，翔平那里不可能看的太清楚，不过整个身体在那瞬间的姿态想必翔平看在眼里，而铃木这么做的原因也很简单，他必须让铃木认为自己确实刚刚想要挥棒来着，不然的话，怎么能再度威胁他投坏球呢。

　　“做到这个程度应该就可以了吧……”铃木想了想，再次准备好迎接翔平的第三球。

　　“拜托了，坏球……来吧！”看着翔平再次拉开姿势，铃木真弓在心中无比前程的祈祷着。

　　“呼……”“咦！？”“砰！”

　　棒球钻进了捕手的手套，铃木真弓的挥棒在棒球钻入手套之后才终于挥过了本垒上空。

　　“好球！”裁判的判罚。

　　“糟了啊……这家伙……这家伙一点也不按照剧本来啊！”铃木真弓气急败坏的想道。

　　没错，这第三球，翔平的第三球，并未如铃木真弓推测的那样投出一个坏球，这球他选择的，毫无疑问是个好球！而最让铃木真弓心凉的地方在于，他原本预测这球是个坏球，所以在翔平投球前，他的所有表情跟挥棒前置其实都是假的，于是，时间线上就是这样的：翔平投球，棒球飞向本垒，翔平做要挥棒的前置动作，然后几乎是同时，翔平刹住了自己的挥棒动作并且发现这球的球路是个好球！怎么办？那么短的瞬间，铃木真弓根本不可能有更多的想法，他只能遵循自己的条件反射，于是在整个身体其实已经都停住了挥棒之后，那条件反射再次让他催动起了球棒。

　　可正如已经发生的事情那样，挥棒前置动作，停住动作，再挥棒，本来连贯的动作被这样分割成三步的情况下，哪怕是王贞治站在这里，恐怕都没有能打到翔平这一球的自信又何况是铃木呢，他的这次挥棒，彻彻底底的迟了。

　　不仅如此，他还完完全全的把自己的想法暴露给了翔平！假挥棒其实猜的是翔平会投坏球这种事情，再联系到前面两球，想必铃木真弓的整个想法，都被翔平所看穿了！


第三百二十章 决战翔平

　　当你对上一个比你聪明的人的时候，最烂的一个选择是什么？那当然就是跟他比谁比较聪明了。铃木真弓在对上翔平的时候，他所犯下的，就是这个错误。什么推测啦，演戏啦，伪装成要打不打啦，铃木真弓自以为做的很好，但其实翔平看在眼里，或许不能对你的所有想法清清楚楚，但起码大概的想法，却把看穿了百分之八十。

　　在这个情况下，翔平自然不会再按照之前的想法去行动，冒着险，他在第三球上直接选择了好球而不是坏球，而为了让这一球在球路上更为安全，他也特意选用了力道角度都很擅长的球路，最终的结果不出翔平所料，铃木真弓果然是有猫腻的，他先是隐藏了自己的真实想法，然后预测这球是个坏球球路，但是最后赢下这场小小心战的人却是翔平，一记好球让比赛进入到了两好一坏的局面下，铃木真弓则被自己搬起的石头砸到了脚，陷入了没有退路的局面。

　　翔平的不出所料放在铃木真弓这边自然就是大为意外了。

　　“惨了，这下弄巧成拙，没有好球数了啊……”翔平在挥空球棒之后犹如一盆冷水泼下，让他在这盛夏的赛场上出了一身冷汗。

　　“这下怎么办？不会我想的他都看穿了吧？那我岂不是输定了！？不，我不信！必须想出办法来！下一球是什么？下一球如果是好球的话，我岂不是要被三振了！？”

　　对于投打之间的对决，打者这边的劣势就在于此，你永远都不会占据到主动优势，什么时候投，怎么投，说了算的永远不会是你，于是不管你是失误还是预测错误，投手可不会给你太多思考下决心的时间跟机会，尤其是在投手方占据优势的时候，他会以最快的速度跟捕手要到回传球，催促着你做好打击的准备，然后……

　　“砰！”

　　不管你有没有决定，他的下一球都会好像追着你的屁股一样急乎乎的飞出来，而这时候，如果你的心性不是那么坚韧的话，就很可能做出错误的对应来，不论是挥棒还是不挥棒，这时候掌握你心境的那个人已经不是你自己了，善于揣摩你想法的投手们会挂着嘴角的浅笑轻松的送你走下球场，结束两者已经失去了悬念的战斗。

　　铃木真弓如今面临的就是这样的窘境，翔平已经接到了捕手的回传球，他微笑等待着铃木真弓举起球棒，似乎一点也不着急的样子，而铃木真弓……低着头的樱高四棒左右挣扎了很久，直到看台上响起了很多不满的声音，才终于再次举起球棒，做出了准备打击的姿势。

　　翔平看着捕手的暗号点了点头，然后第四球被投了出来。

　　“砰！”“坏球！”棒球钻进捕手的手套当中，裁判的喊声让几乎所有支持樱高的人都松了口气。

　　他做到了，局面变成了两好两坏，虽然这次对决里，翔平仍旧占据着不小的优势。

　　“吓死我了！吓死我了！”在发现自己被对手整个看穿之后，铃木真弓在应对这第四球的时候脸色愈加的严肃，棒球飞入捕手的手套之后，他只是面无表情的左右看了看而已。但其实，他的心里已经快被吓成一锅粥了，在两好一坏，而且不论是从局面上还是从投打双方的实力上来说他都处于劣势的情况下，你可以想象，这么困难的情况下想要阻止住自己挥棒的欲望有多困难！

　　对面翔平也挺惊讶的，两好一坏又被完全针对的情况下，绝大多数打者恐怕都很难坚持自己的想法，尤其是在刚刚的情况下，能克制住挥棒的欲望简直太不容易了。

　　出人意料最大的作用，是打乱对手的节奏跟既定想法，一时间，翔平甚至有些没办法确定下一球铃木真弓可能的挥棒倾向了。

　　“是投好球？还是坏球？”翔平这时的脑袋里，也有些空荡荡了。

　　这当然是很少见的情况，投手跟四棒，两个人都对对手下一球的应对没了想法，所以虽然绝对的球技水平上有着差距，但此时，两个人却也在某些程度上站在了平等的位置之上。

　　不过铃木真弓可并不知道这些，在面沉似水的神色之下，他心中慌的要死，仍旧是两好两坏的情况，仍旧是再丢一个好球就要出局的局面，上一球铃木真弓幸运的让了过去，这一球再怎么想，他也不敢确定自己还能安然度过到满球数或者安打的程度。

　　打还是不大？好球还是坏球？纠结又挣扎的二人做出的自己的选择。

　　翔平的选择其实很简单，一个偏向外角但并未片出好球带的变化球，这个球路跟球种，是他最擅长也最有信心的，到了这个时候，他条件反射的会选择自己最擅长的配球。

　　至于铃木真弓对于打还是不打的选择，这时候的樱高四棒，就显露出了被史淇所影响的东西。

　　也不知道怎么选择的他……把挥棒的选择同样交给了自己的条件反射！

　　虽然零点一秒种之前，他还不知道自己要不要挥棒，但看着翔平投球的姿势动作，看着棒球飞出后的初始位置，看着遥遥飞来的棒球，他猛然挥出了球棒！

　　这样的选择考验的，明显不是打者的智慧跟分析能力，决定胜负的，是打者的反应速度，是打者的绝对实力，是打者关键时刻……最需要的幸运。

　　大半场比赛下来，从比分上来看，至少幸运这一点，樱高是没占到什么便宜的，不过这样似乎也好，因为到了这么关键的时刻，运气终于……派上了那么一点点用场！

　　“乒！”铃木真弓从来没想过，棒球被击中的脆响竟然是如此的动听，其实他已经近乎放弃了的。

　　对面的人有着多强大的实力自不必提，在如此统治力下，哪怕是有着如此打线的樱高，却依旧在漫长的大半场比赛难拿到分数。而自己这边，则陷入了选择上无法确定球路的境地，这个状态下，铃木真弓自觉能打到球的几率恐怕不超过百分之十，他可不知道这一球对面的翔平同样陷入了球路的不可确定当中。

　　于是，遵从自己条件反射的一次挥棒出现了，并不是带着什么期望，而是近乎失望，近乎破罐子破摔一般的一个挥棒在铃木真弓看来，几乎跟放弃了比赛无异。

　　但谁又能想到，所谓柳暗花明又一村，所谓有心栽花花不开，明明已经近乎无望的一次挥棒，却取得了令人如此雀跃的成绩！

　　“打到了！我打到了！”跑在本垒跟一垒之间的路上，铃木真弓欢快的一边跑一边跳，看上去好像一只年轻的瞪羚一般，他那欢快的情绪也同时传递给了观众跟队友们，大家纷纷鼓起掌来，对于樱高来说，这场比赛拿到一个安打都很是不容易了。

　　史淇狠狠的砸了下球棒，他也是兴奋的很，看球路力道，这球肯定至少是个一垒安打了，只要铃木真弓别犯傻冲击自己绝对到不了的地方，否则的话樱高在自己上场之前，垒上终于有人能站住位置了。

　　“这样的话，全垒打更是必须来的了啊！”刚刚多数时间都在关注着铃木真弓的史淇这下来了劲头，他呼呼呼的挥着球棒，希望把自己的状态调整好最好的情况。

　　“来吧来吧！至少要追上比分！这场比赛，还远没到结束的时候呢！”史淇碎碎念着。

　　铃木真弓最终很保险的停在了一垒的位置，怎么说呢，期待史淇身后的队友能击破翔平的延阻是不现实的，不现实的程度甚至比让史淇在面临着球路不确定的翔平超慢蝴蝶球轰出全垒打还大，这样的现实之下，铃木真弓的选择也是樱高大多数人必然的选择，他们把一切交给了史淇，史淇若能轰全垒打，那比赛还有的打，史淇如果被三振了，那即便后面还有两个打者要上，即便如今还只是第七局下半的样子，恐怕樱高也会缴枪投降了吧，毕竟那样的局面，对于士气上的打击过为巨大了。

　　站上一垒的铃木真弓看起来仍然很开心的样子，他有些毫无形象的跳着，看那样子好像他刚刚轰出的并不是个一垒安打，而是让比赛奠定了胜局一样。

　　史淇走了上来，他也看到了铃木真弓的兴奋，不过史淇也是很理解铃木真弓的，毕竟这场比赛到了现在，谁都知道想在翔平的手下上垒很难，而这个上垒又如此重要，不由得他不兴奋。

　　史淇看着身前不远处的翔平，伊集院高的这位投手依旧是跟之前没什么两样的表情动作，似乎刚刚他完全没有丢那个安打一样。

　　“喂！”史淇突然喊道。

　　“什么？”翔平问道。

　　“你会保送我吗！？”史淇突然问道。这个问题……真是无礼啊，人家保送不保送你是人家的事儿，你就老老实实的等着就好了，干什么还问保送不保送，你是想要影响翔平的选择吗？

　　不过看起来，伊集院高跟翔平似乎都没有很在意这个问题。

　　“哈哈哈！当然不会了！这么好玩刺激的比赛，怎么可能保送你呢！”翔平毫不示弱的说道。

　　史淇点点头，看着翔平的样子跟身边捕手毫不意外的态度，史淇知道，伊集院高这是在比赛前就已经却订好了今天绝不保送的战术，他们这是想要堂堂正正的赢了自己啊。

　　“正面的对决什么的，堂堂正正的赢了我什么的……这种事情，我是不会怕的，既然你们不选择绕过我，那么我就让你们付出宝贵的代价好了！”史淇想道。

　　翔平跟史淇，鹿儿岛县内最强的投手跟最好的打者之间的战斗再一次爆发，对于这二人来说，今天的比赛史淇其实是一直落在下风的那个，不过当然，这种事儿也要分开来看，若史淇只想打个安打什么的话，即使是面对杀手锏般的超慢蝴蝶球，他轰出安打的几率也是比较高的，只不过史淇想要的不是这个而已，他想要的东西，而且是樱高现在只能要的东西，就是全垒打，至于安打什么的，不论是一垒安打还是三垒安打，对于现在的樱高来说都是无济于事的，他们不能把希望寄托在不靠谱的打者身上。

　　所以，不论是对于这场比赛还是对于史淇这个人来讲，全垒打都是唯一赢过翔平，取得胜利的途径，只有做到这些，他跟他所带领着的樱高才能走下去！

　　“这会是最后一次跟翔平的对决吗？”史淇站上球场举起球棒之后脑海中想道。这三年来，跟翔平的对决贯穿了他整个的棒球生涯，高一时候那场比赛，他还是队中的一个酱油男，高二的时候打击方面几乎一统天下的状态就连翔平也被他打了全垒打，现在高中三年级，两个人当中的其中一个，他们的高中棒球生涯会彻底在今天完结，而亲手结束这些的那个人，则能走向更大的赛场，史淇曾经坚信着那个人一定是自己，他会想很多甲子园的事情，但现在，他已经没时间那么想了，因为通向甲子园的路在最后终于遇到了强大的对手，若不能打败翔平跟伊集院高，想的再多，又有什么用呢。

　　摇了摇头把没用的想法赶出脑海，史淇的浑身肌肉绷紧了起来：“来吧翔平！”

　　虽然时间还早，但是我已没有了任何退路，所以就在这里，让我击败你一次吧，而且，相信我，这绝不是最后一次，因为反超的分数，还要我再去亲手拿到呢！

　　翔平跟史淇的战斗再次开始了，一个是火爆的超级打者，另一个却是绕指柔的超慢变化球投手，两个人之间的决战绝不是火花四溅的决死碰撞，但其中所蕴含的技术跟凶险却丝毫不差。

　　翔平的第一球来了，棒球划着不断向下的曲线而来，如果是个不太熟悉棒球的人，看这样的球路会感觉就好像小孩子随便投出的那种球一样，但如果真是这种人来打击，在挥棒的刹那，他肯定会突然发现，原本以为早就了然于胸的棒球飞行路线突然产生了偏差，要么是左移了几公分，要么是右，要么是下坠的更厉害，要么是好像被风突然吹起一样反而没有落下。

　　总之，打这样的球，十个人里有九个人都能打到，但真正能把球打好的人，恐怕一百个里也没有一个！

　　更不用说是什么全垒打了！

　　对于这第一球，史淇并没有挥棒的意思，翔平的球速跟球路他清清楚楚，以翔平的球速，史淇也有信心就算他投个快球出来自己能很快的反应过来并且挥棒，要知道翔平稍快的球也必然会降低其球路上的变化，这种球对史淇来说虽然绝对称不上毫无威胁，但去年的教训很清楚，那时并没有蝴蝶球武器的翔平可是输在了史淇的棒♂下的。

　　“砰。”棒球钻进捕手手套的声音不大，如此超慢的球却被史淇慎重对待，一时间场面上看着有些滑稽，两个人好像并不是在重要的比赛中，而是在普通的练习中一样。

　　史淇能感觉到，刚刚那一球也像他之前遇到的翔平超慢球一样有着诡异难言的飞行曲线，眼角余光中，不只是他，身边的捕手在接球的时候，也是左右摇摆着手套很不容易才接到这一球。

　　“这球看起来……比第一局时候的发挥还要好！”史淇心中赞了翔平一声，他也是练投球的，自然之道投手练成这样的绝技有多困难，限于性格，史淇觉得，如果是让他来练变化球的话，恐怕就算再给他五年，也练不出这种变化球来。

　　当然，史淇也不会妄自菲薄就是了，他很清楚，158公里的高速球，别说再给翔平五年，就算让翔平练一辈子，恐怕他都练不出这个球速来。人有力时而穷，身体方面人类也是有极限的，这个极限每个人都不一样，史淇身上的极限，无疑比翔平身上要高很多。

　　可以说，翔平的变化球，史淇能练的出不过不适合，因为他的性格更适合直球，而史淇的直球，翔平也不适合，因为他几乎不可能练成功。

　　当然，史淇也不想练，快球之于他可谓相得益彰，原本的确曾经惦念着要练个变化球出来，但这近一年的时间以来，他的直球表现的越来越好，统治力越来越高，有这么厉害的水准在，史淇干嘛还要去练变化球呢。

　　不想练的是投球，可在打击方面，史淇还是想尽快熟悉翔平的球路的，只是这超慢的蝴蝶球又怎么可能轻松让史淇看清，尤其是大半场比赛下来，翔平真正用出蝴蝶球的次数也不多，这种样本太少的情况下，他又怎么能轻易的看穿棒球在空中飞舞时下一步的落点呢？

　　“必须做点什么！不然的话，等下的打击可能又会成为普通的内场安打了！”史淇心中下定了决心。


第三百二十一章 绞尽脑汁

　　必须做点什么，史淇这样想着，可能做的都已经做了，现在唯一需要的东西，就是全垒打了。

　　在第一球投了好球之后，翔平的第二球并没有脱出这两局以来，对阵樱高强势打线时候的惯例，他照例投了一个坏球出来。与其说是想要史淇挥棒中计，这个坏球不如说是一个“告知”一样的存在，告诉史淇，我的快球虽然肯定赶不上你的速度，但超慢球之外，我也是会投球速更快的球的。

　　当然，跟面对樱高之前的人相比，这个坏球也是有些区别的，翔平投的这个坏球更偏，也能容易被史淇所看出来，原因当然是因为史淇本人的威慑力在这里，他可是连坏球都能轰出全垒打的家伙，想着这球是个坏球就对落点不那么在意的话，肯定会得到报应的。

　　当然的，史淇面对这个坏球也完全没有上当，越到了关键时刻，气势可以高，战意可以高，但这样的高绝不代表鲁莽行事。

　　他冷静的让过了这一球后再次把对决带入了一好一坏的平衡状态。

　　似乎是觉得史淇今天的挥棒比较保守，所以翔平的第三球，并没如正常一样选择坏球，他非常冒险的投了个130公里的滑球好球出来，不过他的算盘并没有打好，史淇好不犹豫的挥出了球棒。

　　“乒！”棒球被打了出去，史淇的注意力非常的集中，只是这球史淇在判断球路上稍微有了一点错误，挥棒角度上的失误让他在打击的时候即使已经努力弥补了，也没能把球打到好球带以内的角度上，虽然是个跟好球无异的界外球打击，可对于投打双方来说，界外球跟好球，结果虽然相同，但心理上的意义却是有些不同的，史淇的这颗界外球，代表着他此刻的专心跟认真态度，只要有这些在，相信除了第一球以外，翔平再多的好球，都没办法逃过他的十指关了。

　　史淇在打这球的时候，他用的挥棒力道也不小，从那遥遥飞向看台的力道跟角度看，想必如果在界内的话，又会是个超级大全垒打。今年夏天的县大会比赛，包括史淇跟翔也已经很少有机会上演这种长打了，先不说作为樱高跟伊集院高的队员们是怎么想的，至少看台上的观众们鲜少有不遗憾的，毕竟全垒打是赛场上最令人开心振奋的时刻了。

　　局面虽然是两好一坏，但接下来的场景渐渐开始让全场观众们都燃烧了起来。

　　“乒！”界外！令人没想到的是，翔平的第四球竟然还是130公里左右的滑球，而史淇看起来也是颇为意外，这次他的挥棒的确是迟了，棒球被打到之后以非常快的速度砸到了界外的围墙上。

　　第五球，“乒！”还是……界外！这球跟上一球又有不同，上一球是右侧出界的界外球，这球则是左侧出界，换句话说，史淇的挥棒早了那么一点点，至于为什么早……翔平的球在投出的时候速度角度跟上一球都相差无几，见此情况的史淇相应的调整了自己的挥棒时机，在他看来，上一球被翔平钻了空子成为界外，这次绝对没有问题了，结果令人意外，但其实又不怎么意外的是，翔平的这个球并非跟上一球一样的球速，棒球在飞出后突然有了一个减速的过程，这个减速的幅度不大，球场的观众们或许很难看出来，但比较专业又看着电视机放大了镜头的观众们以及场边的球员教练们都看的清清楚楚，原来，这球并非上一球一样的130公里滑球，而是个速度中途会降低的变速球！小小的变速被史淇看在眼里，可他的球棒既然已经挥出就没有了收回的可能，最后只能黯然接受又一个界外球的结果。

　　五球过后，大家惊讶的发现，投球数上，两个人竟然还维持着两好一坏的局面，翔平在一好一坏之后连投三个球竟然都没能通过史淇的十指关，而史淇也可谓心性坚韧，每次只要看到差不多的球就会挥棒，好似完全不担心被击杀的可能一般。

　　“多球相持，这场比赛进行到七局下半，我们看到了漂亮的多球相持局面，史淇跟内村翔平同学二人毫不示弱，精彩的多球相持局面让人看了大呼过瘾啊。”解说非常亢奋的说道。

　　“没错，投打之间的多球相持局面是非常令人振奋的，我们可以听到，球场内的欢呼声已经渐渐起来了！”

　　“那么这种多球相持局面，在您看来对谁会比较有利呢？”

　　“一般来说，多球相持是对投手比较有利的，因为这种局面往往代表着两个人实力的相差无几，但相差无几的状态下，打者打出去的球就有好坏之分了，界外，落点不好，太高，太低等等，有几十种原因葬送打者的这一次出场。而对于投手来说就好的多了，一方面在垒包上，他们有足够退缩的余地，另一方面，他的身后，可还站着自己的队友们，他们会尽全力帮助投手自己来防守的。”

　　“说的很好，另外我要说一句的则是，观众朋友们不要忘了，相持进行到现在，双方在球数上可是两好一坏的局面，这说明什么？说明投手至少还有两个坏球的名额可以去投！一个漂亮的坏球，有时候能做很多事情的，即使他对面站着的那个人是史淇，他也未必能百分之百的应对好坏球球路，如今史淇的战斗欲望这么强烈，打法这么激进，我觉得，他很有可能在之后的某个球上中了翔平的计策，拱手让出这次投打对决的胜利！”

　　解说员本身对于棒球的了解还是很深刻的，毕竟看了这么多年，他说的没错，史淇如今的状态的确是很令人担心的，对于史淇来说，哪怕稍稍出一点纰漏，可能就会导致全盘皆输的局面，但相对的，他也面临着很大的机遇，再厉害的投手，被连续打出界外球来，心中都会有些不稳的状况出现，对于史淇来说，如果能抓住这个机会的话，应该就能打出漂亮的球来。

　　“这是第六球了，会是什么样的球路呢？”史淇既好奇又跃跃欲试的想着，他不知道的是，对面的翔平此刻正陷入了小小的纠结当中。因为连投了多个对他来说是快球的球，所以当翔平真的想要投蝴蝶球的时候反而陷入了挣扎当中，投还是不投的话以史淇现在的激进一定会挥棒，到时候不管是接杀了他还是没打中球以及最不愿被看到的全垒打，这次对决都结束了，这没什么，总要结束的不是吗？可对于翔平来说，如今却还只是两好一坏的情况，坏球数还有剩余，投蝴蝶球又几乎必然被打出去的情况下，不投满球数造成三坏两好的话，总觉得有些过于浪费了，在投这剩下的两个坏球的过程中，一旦史淇犹豫或者在挥棒的时候不那么注意，说不定就被三振出局了不是，能三振他的这个可能，无疑是非常诱人的。

　　“来了！”史淇握紧了球棒，迎向了翔平的第六球。

　　这是个……坏球！

　　翔平不愧是超级投手，这一球他投球的角度曲线非常的大，史淇直到棒球飞出很远，能收回球棒钱的最后一瞬间，才确定了这球的走向进而收回了球棒，这一下绝不容易，在那个瞬间需要绝佳的判断力跟反应速度，不过思考方面到是还好，条件反射的收回球棒不会给你再去挣扎如果这球是个好球的话岂不是糟了什么的想法，收回来或者打出去，都是自身神经天赋所做出的选择。

　　“呼……”史淇长出了一口气，收回球棒实在是个冒险的举动，而翔平这球投的其实也很冒险，棒球最终的落点偏离好球带并没有之前的坏球那么多，这种情况下，如果刚刚的挥棒史淇表现的足够好的话，说不定甚至能真的轰出全垒打来。不过史淇也并不会后悔自己收回球棒的举动，想把坏球打出本垒打来这种事儿，虽然以前不是没做过，可对面的人可是翔平，不管怎么想都太冒险了。

　　“两好两坏了啊……真是不容易，感觉这家伙已经投了好多球了……”史淇想道。的确是这样，仔细算算，虽然球数上只有四个，但翔平其实已经投了六个球，而且以他这次对决时候的保守谨慎来看，接下来投成满球数之前，估计他是不会放蝴蝶球结束战斗了。

　　超慢速的蝴蝶球其缺陷在哪？缺陷在于，这种球速基本上是不可能投坏球的，因为慢速蝴蝶球的那种变化幅度对于打者来说或许很麻烦，可真正对于好球带附近的落点来说，那些球路上的变化却不足以让他在好球跟坏球的判定之间相互跃迁。而这样所造成的结果就是，不论你把坏球投去任何落点，哪怕稍微强力一些的打者都能很轻易的分辨出这球的大概落点，这个落点就是你棒球的最终落点也是最终好坏，蝴蝶球本身所带有的再打变化，基本都不会超出太大的范围。而对于打者们来说，一旦确定了你这球是个坏球，那很干脆的不打就可以了，如果是速度快一些的球，打者们可能还因为分辨不清楚球路而挥棒，可以蝴蝶球的这个球速来说这一点基本是不可能的，因为这球速实在是太慢了啊，慢的谁都能猜出球路的情况下，除非你这球最终的落点距离好球带不远而打者还刚好是史淇，否则的话为什么还要对着已知的坏球而挥棒呢？

　　不仅是观众解说们，就连史淇也会觉得，翔平看来接下去，会打定主意把球数投满了，毕竟还有一个坏球的差额嘛，估计翔平肯定会这么想的史淇心中有些鄙夷，你难道就这么小瞧我吗？即使你投坏球了又会怎么样呢？从今天你表现出来的快球球路球速来看，就算是坏球，我也有信心不中你的计策啊。

　　翔平的第七球，终于来了。

　　这球是个……是个滑球好球！

　　史淇更是有些惊诧了，不过惊诧归惊诧，他的手里可没闲着，又一次的挥棒把球打出了界外。

　　只不过跟前几个界外球不同，这一球又有特别的地方了，史淇的这次挥棒打击与其说是很遗憾的把球打成了界外球，不如说是他故意如此，没错，史淇就是故意这么做好让比赛继续进行下去而不是成为安打什么的。

　　没办法，原本想着这球会是个坏球，当然也可能真的是个蝴蝶球让他有结束比赛的机会的史淇对好球球路准备的并不充分，不过这并不代表他连球都打不准，但史淇明白，准备不充分的情况下，就算他打，哪怕不是坏球高飞球地滚球而是个安打好球，恐怕他也不会满足，现在他跟樱高，唯一的选择就是全垒打，而在准备不完整的情况下，能创造一个安打就已经非常之完美了，至于全垒打嘛……不太现实呢。

　　于是比赛继续，七个球过后，球数上竟然仍旧维持着两好两坏的局面，这七局下半的第二个打者出场，现在看起来似乎已经有些旷日持久的意思了。

　　“两好两坏啊……你的坏球，会在什么时候贡献出来呢？”史淇脑海中想着，刚刚的好球也是很漂亮的，明明投的都是好球，却仍旧压制着他轰不出什么漂亮的打击而只能打成界外球，这本身就是实力是能力了。

　　话不多说，仍旧是两好两坏的情况下，史淇终于等来了坏球！

　　棒球砸在地上反弹而起的结果看起来并非故意为之，至少捕手这里是有些狼狈的，伊集院高这位捕手靠着大幅度移动身体跟倒地才将将拦住这一球，而这个效果也把一垒上的铃木真弓看的后悔的够呛，刚刚如果翔平投球的瞬间他往一垒跑两步的话，说不定现在就已经站上二垒了，可遗憾的是他并没有这么做，待他想要这么做的时候时间却已经晚了，伊集院高捕手的反应速度很快，拦住球的捕手第一时间就摆好了姿势，在倒地的瞬间，他几乎是以最快的速度拦截并且捡起了棒球，然后一个踉跄就再次站了起来，做出随时可能把球传给二垒的姿势。

　　这兔起鹘落的一套牵制技术做的可谓相当熟练，从这一点上也可以看出，伊集院高虽然是内村兄弟的二人球队，但球队中的其他人的水平也并不差，至少是在平均水平之上的一个成绩了。

　　“这下总算是凑足满球数了。”见到这个坏球，史淇不惊反喜，这次所谓的对决里，翔平还没有投出任何蝴蝶球，可以看出整场比赛下来，蝴蝶球已经成了他的杀手锏跟终结技，只是不能确定，这所谓终结技终结的会是自己还是对手罢了。

　　史淇慎重的再次举起了球棒，两个人的对决，终于到了最后的时刻，不论这球翔平是投蝴蝶球还是普通的变化球，事情恐怕都会有个结果出来了。

　　而史淇的对面，翔平的脸色同样慎重，他明白的一件事情是，这一球，他几乎必须投蝴蝶球了。

　　这第七局下半，满球数之前翔平所投出的七个球里，不论是好球，坏球，快球还是慢球，他可谓用尽了心机，可最后的结果正如现实所反映的，当史淇同样看重打击而不是像之前那样因为投手而敷衍了事的话，他就可以表现出相当具有统治力的能力，变幻多端的七个球，硬生生让史淇逼成了满球数，深知这次对决重要性的翔平用光了自己的所有办法却仍旧没办法让史淇出现哪怕半个失误！

　　现在摆在翔平身前的只有两条路可走了，一条是在最后一球里再次祭出自己的超慢蝴蝶球杀手锏，这记杀手锏所产生的作用其实是未知的，如果被史淇打成高飞球或者地滚球，那么伊集院高就有击杀史淇或者一垒上铃木真弓的希望，哪怕是个普通的安打，一切也都还有挽回的空间，怕就只怕毫不讲理的全垒打而已。

　　而另外一条路也很明显，投个偏的离谱的坏球，保送他上垒就是了。

　　可这样的第二条路，却是被翔平首先所否定的。怎么说呢，若这次对决一开始，史淇站上球场的时候，翔平就彻底的贯彻四坏球保送的话，到时候队内的士气就算降低，恐怕也不会降低到无法收拾的程度，可偏偏自己已经投了七八个球，这时候如果再投四坏球的话，对士气的影响可就不是之前的四坏球可以相比的了。

　　怎么？怕了？面对史淇，发现实在打不过他于是就退而求其次的投四坏球了？这么软弱的球队，还想去甲子园？到时候别说球队的士气了，恐怕就连现场观众这一关，翔平跟伊集院高都过不去，满场不满的嘘声会让他们连把比赛进行下去都显得尤为困难！

　　“只能这样了啊……”翔平对着捕手的暗号点了点头。

　　最后的一球，来了！


第三百二十二章 落向天平的砝码

　　再怎么不愿意，史淇跟内村翔平的战斗也来到了最后的部分，当翔平的棒球出手瞬间，之前的战术跟斗智斗勇也都变得不再重要了，大家关注的东西，都只剩下这一球而已。

　　而在翔平出手的瞬间，史淇自身却并没有想任何其他的东西，之前的战绩战果，会不会投坏球或者速度比较快的滑球，这些东西在翔平出手之前或许都占据了史淇的脑海，但翔平出手的瞬间，这些东西也在那个瞬间消弭殆尽，脑袋中剩下的就只有一个问题，这球的最终落点在哪！？

　　翔平实在是个很厉害的投手，同时也是个非常具有自信的投手。超慢速的蝴蝶球在如今已经成为了战略武器，知道自己只能猜中而不可能靠着战术战略搞清楚棒球最终落点的史淇同时也因为这一点而更加坚定了他见到蝴蝶球就挥棒的自信，反正基本能打到，至于被史淇打成什么样子，就交给运气好了。

　　不过这种话，如果被史淇听到的话，估计会嗤之以鼻吧。运气？史淇才不觉得自己的打击是运气呢，打球挥棒的是他，棒球撞在他的球棒上飞出去，力道角度距离，这些东西怎么可能和运气有关，这些东西的最终结果，就只跟他有关啊！

　　胸中充满了战意的史淇看着棒球慢慢飞向自己的身前，他猛然挥出了球棒！

　　“你敢投，我就敢打！”史淇的脑海中毫不示弱的想道。

　　“乒！”棒球被敲了出去。

　　“飞啊！”史淇朝着遥遥飞出的棒球喊道。

　　“外野！”翔平则第一时间叫起了自己的队友们。

　　伊集院高的外野手们早已经如临大敌的靠近了球场边上，很多观众们发现，伊集院高的三个外野手如今所占据的位置，竟然比之前比赛面对史淇时候的所谓内野向内，外野靠外的站位更加靠外！看来他们早已经打定了这个主意，并且无比确定史淇这一球，肯定会尽量的轰长打了。

　　而场下樱高的队员们，听着史淇的喊声则心中一紧。

　　这里面其实是有些特别之处的。

　　史淇是那种非常有自信的选手，所以当一些比赛中，当基本能确定自己轰出去的球是全垒打的时候，他的表现通常是比较轻松的，多数时候，他会轻松的放下球棒然后手搭凉棚，做出一个目送的姿势看着棒球飞上球场的看台后，才施施然的丢下球棒做四个垒包之间例行公事的跑垒，这样的场面在樱高的比赛里一度非常常见，所以大家也算是习以为常并且非常了解了。

　　而一旦史淇对于自己的某次打击没有那么高的自信之时，他通常做出的举动会是……给自己打出去的棒球加油，如果此时一垒上没人的话，还会快速的丢下球棒跑垒，而如果一垒上有人还不是两出局的局面的话，他则会慢悠悠的紧盯着棒球的飞行路线同时朝着一垒跑去。

　　是的没错，史淇现在就是这样一幅样子。

　　铃木真弓踩在一垒垒包上，他同样盯着空中飞行着的棒球，这一球关系着两个人共同的命运。

　　史淇自己对于这个打击其实是有些不满意的，当翔平把球投出来的时候，史淇瞬间就感受到了棒球那诡异难言的球路变化，这种变化几乎是完全随机的，让史淇虽然能够掌握最终落点，但那个落点其实是一定范围之内的一个圆而并不是一个点，史淇只能确定棒球大概会落在那个位置而并不清楚最为具体的落点。没办法，这就是翔平偷偷练了这么久专门给自己准备下来的蝴蝶球，若史淇能在短短一场比赛还没完的时间里就搞清楚落点的话，那这场比赛伊集院高也没必要打了，干脆投降算了。

　　没办法，史淇只能尽自己最大的力道把球棒朝着那个位置挥了过去！

　　“落点没办法确定？好吧，你厉害，但我也不是吃素的，不管这球会落在哪里，只要被我打到，哪怕只是擦了一个边，我也要把他轰！成！本！垒！打！”史淇的脑海中在这个瞬间终于爆发了自己最大的战意，他用自己从未用出过的最大力量挥动起了球棒！

　　“乒！”球棒打中球是最为正常普通的情况，哪怕是伊集院高的支持者们，恐怕也不会觉得史淇打不中这一球。

　　“飞吧！”史淇在感受到球棒击球震动的瞬间想道，只是问题在于，这球他打中的力道跟角度！

　　力道已经是全力以赴，而角度……较之最完美的击球，史淇能清楚的感觉到，这球他的打击所击中的位置要比完美击球要低那么一点点，这一点点的差距让他的球棒实质上击中了棒球球身的中下部位置。

　　而这个现实所带来的结果就是，看着棒球飞出，史淇能很清楚的感觉到，这球飞出的角度，要比他绝大多数全垒打球的曲线要更高！

　　更高的曲线意味着更大的角度，同时也意味着飞行距离的变短！

　　“飞啊！”史淇在感受到球路的瞬间吐气出声，他真的太想要个全垒打了，可这球的角度稍高，即使是以他的力量，正常角度绝对是个全垒打的情况下，这一球的结果，史淇也没有办法确定。

　　“继续飞啊！”“快落下来！”球场内外，观众席电视机前，这个打击实在是太重要了，所有人在这一刻都陷入了短暂的安静当中，而这些观众们脑海中的想法，是可以很轻松的一分为二的，一部分人想要樱高史淇能缔造个全垒打，而另一部分人，则当然会希望伊集院高赢下比赛来了。

　　似乎全鹿儿岛，都因为这一球而安静了下来。

　　在全场几万人的视线中，在摄像机的追逐中，在史淇铃木真弓，柏木指原，翔平翔也的期盼中，被史淇赋予了强大力道的棒球终于在跟地心引力的较量中失去了自身所带着的最后一丝上升力道，仿佛在空中稍稍顿了一下之后，棒球开始以一个相对较陡的曲线落了下来！

　　“拜托了！”柏木雪的双手握在胸前，十指交叉的情况下，女孩的手指肚都已经因为大力而泛白了。

　　“这球……怎么样！？”解说员上身整个倾向前面，紧紧盯着开始缓缓下落的棒球，情不自禁的问道。

　　这句文化其实是有些突兀的，因为此时此刻，不论是球场内外，还是他正处于的演播室中都一片寂静，所有人，都在等待着这个结果的产生！

　　伊集院高拦截这个球角度的外野手举起了手套！

　　几乎所有伊集院高的支持者们在看到这一幕的时候都心中一喜，而樱高的支持者们则心中一跳。

　　举起手套的外野守备意味着什么？意味着这球有可能被他收入手套当中，意味着这球或许不仅不是个全垒打，史淇还有可能被接杀出局！

　　上帝啊，如果剧本真的是这么写的，那么对于樱高来说，这简直是最坏的一个答案了！

　　整个球场，在这个瞬间陷入了最为寂静的时刻。

　　直到又一个声音打破他。

　　“咦！？”

　　最先喊出来的，是一个现场观众。这个观众的位置，对于观察这一球来说是最好的一个位置，他的位置刚好位于正扬起手套准备接球的外野手最标准的侧面，也就是说，如果外野手正对着的飞向有一条射线的话，那么这位观众所处的方向，正好跟这条射线成九十度角，所以对于他来说，不仅能清楚的看到外野守备的侧面，更能看到棒球下落的曲线跟大概的落点！

　　在这位观众的脑海里，棒球下落的曲线正迅速的接近外野手跟球场大地，这么短的时间里，他当然不可能计算出棒球的最终落点是哪里，可看着那条下落曲线，他还是能推测出这球的大概落点的，这位观众那惊讶的一声“咦！？”，就是为他所推测出的落点而发的。

　　如果这一刻时间能够暂停的话，相信这位观众周围的人，是很有兴趣问问他到底看到了什么的。不过可惜的是，虽然用文字叙述总会显得非常复杂，可真正发生在比赛中的事情，就只有那么短短的一瞬而已。

　　几乎是在这位观众发出声音之后只有零点几秒中之内，棒球就已经落了下来。粗略看下的话，这球的落点，几乎刚好在伊集院高的外野手头顶不远处。

　　可关键的问题出来了，这位伊集院高早有准备的外野手已经退无可退了，他的后背，已经贴上了鸭川球场看台的围墙！

　　于是，这位退无可退的外野手紧紧盯着棒球，猛然跳了起来！

　　“啊！”球场内的观众们可能会观察的比较清晰，可对于电视机前面的观众来说，限于屏幕跟镜头的关系，他们并不能看到全景的画面，此刻观众们看到的，就只是外野手拼了命般的跳起而已。

　　“能接到吗！？”电视机前面的观众们一同想道。

　　然后，棒球从屏幕上方落了下来！

　　伊集院高这位外野手的身高其实是不错的，一米七六的身高放在日本高中生里基本算是平均以上的身高了，这样的身高再算上高高举起的手臂跟跳起的瞬间，极限两米多的高度已经基本接近球场观众席的下沿了，可以说，只要这球是落在球场内的，那么他就基本可以确定接到手了。

　　是的，只要这球落在球场内，只要这球是个全垒打。

　　这最后一球，在这里成为二选一的问题，棒球如果落在场内，那么基本就是史淇被接杀的结果，而如果落在看台上，那就很简单了……翔平练出的秘密武器，被史淇所击溃，又一记全垒打，宣告着鹿儿岛第一人的实力！

　　场内还是看台，代表着球场看台的扶栏仿佛成了命运这座天平的立柱，他的两端，区分着这两支球队的生死，而落下的棒球，就仿佛是上帝投下的砝码一般，那么，上帝所眷顾的，到底是谁呢？他会把砝码，扔到哪一边呢？

　　在全鹿儿岛的注视中，棒球终于落了下来。白色的精灵翻滚着，狠狠地……砸在了命运天平的立柱之外！

　　球场场面的栏杆扶手大约只有十厘米宽，而史淇的棒球，飞越了捕手手套的拦截，飞跃了球场的栏杆，以一个相对来说很陡的角度砸早了球场看台的地面上！

　　“yes！”此刻，史淇跟铃木真弓都站在一垒附近翘首盼着结局的出现，他们顶着的并不是棒球的落点了，毕竟那个落点距离两个人有几十米的距离不可能看的太清楚，他们看着的，是球场内的大屏幕，不只是他们，整个球场里，恐怕也就只有棒球落点附近的人，才会盯着棒球，剩下的其他人，他们看的多数都是高悬在鸭川球场头顶的大屏幕。

　　而那上面所显示出来的画面，也很清楚的表明了这球……是个毫无疑问的全垒打！

　　史淇的右手猛地挥落做出了一锤定音的手势，铃木真弓看到大屏幕上的结果之后也同样是如此，然后，他猛然转过身来朝着史淇扑了上来。

　　“成了！成了！是全垒打！太漂亮了！史淇太漂亮了！”铃木真弓跑到史淇身边一个飞跃就骑在了他的身上，抱着史淇的脑袋，他的双臂紧紧的箍住史淇，兴奋的脸都红了。

　　而史淇的脸也一样很红，不过除了兴奋之外，他的脸红更多是被铃木真弓给夹的。

　　有些狼狈的把铃木真弓从身上给弄下来，当史淇再次站直身体，他终于听到了球场内外巨大的欢呼声。

　　“是全垒打啊！你看到了吗！？史淇竟然真的轰出全垒打来了！”

　　“翔平的蝴蝶球那么诡异，他竟然都能轰出全垒打来！”

　　“这球的曲线那么高，他到底用了多大的力气，才把球轰上看台的啊！”

　　“太不可思议了！太神奇了！绝对的鹿儿岛第一人！不！是日本第一人！日本第一高中生啊！”

　　乱糟糟的欢呼声当中，史淇一时间并不能分辨出太多东西，但是无疑，这些欢呼声都是为自己而响起，今年的县大会，他得到的欢呼声很多，但这些欢呼声，绝大多数都是为了他这个人或者为了他的投球的，不论是他出场还是他投球，欢呼声总是伴随他的左右。但史淇一直耿耿于怀的事儿在于，他知道，这些欢呼声中，总是缺乏一种声音，那声音在去年县大会的时候很经常的出现在鸭川球场内，但到了今年，那样的欢呼声，却几乎就此绝迹了。

　　进入今年，深知史淇能力的鹿儿岛各支球队，纷纷采取了保送史淇的战略，哪怕比赛会输掉，哪怕樱高满垒，大家也都不约而同的照样保送史淇，这种保送让樱高赢下比赛的几率大大增加的同时，却也让史淇几乎再也不能贡献出全垒打来，于是明明是县大会这种平均水平并不高的赛事，可县内公认排名一二的打者，史淇跟内村翔也，在决赛之前，却几乎完全没有全垒打入账的现实，某些程度上也反映出了他们的实力跟威胁。

　　而现在，这样的欢呼声，终于再次响起了。

　　对于史淇这个人的欢呼声中，充满的是崇拜，对于史淇投球的欢呼声中，所具有的是敬服，而对于史淇全垒打的欢呼，其感情要复杂并且热烈的多。那其中既有崇拜跟敬服，同时也有对精彩比赛的赞扬，而这，才是史淇最喜欢听到的。

　　剩下的事情已经很简单了，史淇跟铃木真弓一前一后回到了本垒，而球场高处记分牌上的数字，也同时进行了改变，由三比一变成三比三，七局下半，樱高跟史淇终于抢回了两分，再次把比赛拉到了平分的起跑线上。

　　正赛还剩下两局双方平分，而打线方面，樱高如今是四棒五棒下场并且最关键的是没有任何出局数，而对面的伊集院高，打线则也是进行到九棒结束，再登场的是一棒的节奏上，这意味着什么？意味着樱高接下来出场的六七八三棒就算全部被翔平三振，后面的八局九局两局比赛里，五棒的史淇也仍旧会出场，而若翔平真的能发挥的这么好，在史淇出场前三振每一个樱高球员，那么史淇，将会成为九局下半两出局之后的最后一个登场球员，到时候如果比分仍旧是三比三的话，或许我们就可以期待一下再见全垒打的精彩画面了！

　　走回休息区的史淇跟铃木真弓暂时可想不到这么多，他们兴奋的庆祝的，还只是刚刚的那个全垒打而已，这一球太重要了，落后了大半场比赛，刚要追分起势的时候，却仍旧被对手偷袭，当头一棒砸的再丢一分，对于樱高队员们来说，那种压力是非常非常之巨大的，这么关键的时刻，史淇终于找回了他鹿儿岛第一人的实力，贡献了这记精彩漂亮的全垒打出来，可以说，这不仅仅是帮樱高续命，更是打出了大家士气的一球，若没有这一球，想赢球就难了。


第三百二十三章 战斗再起

　　“史淇同学的表现让我们看到了一个高中生可以做到的极致，不论是做投手还是做打者，他都是顶尖的，之前一直有个问题是，史淇称不称得上鹿儿岛县第一高中生，哪怕是在这场比赛之前，舆论都是比较倾向于肯定这一点的，因为能跟他相比的，也就只有同样在这场比赛中表现出色的翔平翔也兄弟而已，而史淇是一个人，他们兄弟是两个人。

　　本来这场比赛刚开始的时候，看到翔平的发挥那么好，还练出了很厉害的打击能力，那时候我还稍微有些挣扎，在史淇跟翔平之间要怎么选择这样的问题来着，但是现在这个问题已经有了一个毫无疑问的答案了，史淇才是那个真正带领着球队的人，他是毫无争议的鹿儿岛第一人，不，或许他将会是日本高中棒球联赛的第一人也说不定！对于这一点，我无比期待着！”

　　先不提解说员的溢美跟吹捧，场下的比赛仍旧在进行着。比分变成了三比三，而更重要的一点则是，这七局下半的比赛，还并未到结束的时候，史淇跟铃木真弓带着两分下场，可他们同时也没有积累任何的出局数，于是史淇身后，已经准备了很久的松岗透走上了球场。

　　在下场的时候，史淇专门跑去了松岗透身边跟这位队友击掌庆祝并且做五棒跟六棒之间的交接，不过史淇要做的当然不只这些，他拉着松岗透，非常慎重的说道：“咱们现在可并不是赢定了的状态，不仅不是赢定了，仔细想想的话，咱们现在也只是平分而已！所以，一定要慎重，一定要认真，即使是现在，也不要有丝毫松懈！”

　　“是！”松岗透本来是很开心兴奋的迎接史淇的，但听着史淇的话，他也严肃了下来。

　　“你一定要尽量上垒，或许仔细算算的话，如果从现在到第九局两出局之前，我们一个也不上垒的话，我依旧能上场，但是，这种算法太傻太白痴了，只有最白痴的人，才会想着在比赛的最后决定胜负！从你开始，到你之后的任何一个人，都要尽量上垒！我们要做的，绝不是九局下半最后一个人才贡献再见全垒打，我们要做的，是在七局下半，八局下半就奠定比赛胜局并且在九局上半就结束比赛你知道吗！？”

　　“好的！我明白了！全力上垒，你就等着看吧！”松岗透知道自己的实力有多少斤两，但这并不妨碍他全力以赴的去争取哪怕是一丝一毫的胜机，现在也是如此，原本有些放松的他，被史淇的话再次激励的认真了起来，或许以全垒打，得分什么的为目标不太现实，但松岗透觉得，一个安打，至少贡献一个安打，对于他来说应该是可以接受的！

　　简短聊了两句后，史淇跟松岗透交叉而过，在史淇的身后，松岗透拎着球棒走向了球场，而松岗透身后，史淇则走回了休息区，接受队友们的欢呼跟庆祝。

　　不过史淇知道，等下的打击中，松岗透一定会全力以赴的争取至少一个安打，而松岗透也知道，庆祝过后的史淇，应该会把同样的话，都讲给队友们听吧。

　　这场比赛，三比三的比分还远没有结束呢，再见全垒打什么的，在第七局就开始指望着队友力挽狂澜什么的，是不现实也是不负责任的。

　　其实在史淇下场之后，在很多观众眼里，接下来樱高的剧本已经基本固定下来了，并不是小瞧谁，可从今年的之前的比赛来看，史淇身后的队友们想在翔平手里拿下安打甚至是分数是基本不可能的。而这些观众们当然也能计算到九局下半史淇必然的登场，于是在史淇七局下半下场之后，他们并没有太在意樱高剩下的登场球员而是转而期待起后面第九局可能的画面了。

　　当然，伊集院高这边能对樱高造成多大的威胁这一点也是十分令人好奇的。

　　在这样的环境下，松岗透走上了球场，而这个时候，有件挺让松岗透以及比赛中的选手们尴尬的事儿发生了。

　　两队的比赛从第五局到现在一共拿到了三分，而且比赛时候的状态也是非常之令人紧张的，从第五局开始就惦记着可能双方的进攻要爆发，结果两队的防守却都很好，让对方很难找到拿分的机会，直到刚刚，分数才突然有了较为巨大的改变，双方的胜负关系，也从第一局之后再次有了变化。

　　而随着史淇下场，观众们纷纷预见到，虽然如今是第七局下半看起来很重要的时段，可强势打线告一段落之后，双方基本肯定会进入一个休整期，这个休整期可能并不会很长，只是半局而已，但这十几分钟的时间里，却足以让大家去做一件事儿了。

　　全场满满当当的几万人在这个瞬间几乎同时站起来近千人，他们都对身边的朋友说道：“我去上个厕所……”

　　数万人的球场里消失一千个左右的观众，而且还是平均在整个球场里的话，几乎不会有任何人注意到，可这指的是球场内的观众们突然消失的情况，而现在很显然并非这个情况，那近千观众做的事儿，是纷纷朝着离自己最近的看台出口行去。

　　整个鸭川球场并不是360°围绕的环形球场而是三分之二个圆的状态，而球场看台，大约分为十几个区，这近千人纷纷朝着每个区的出口涌去就代表着每个出口在差不多的时间里，要接纳近百人同时通过。

　　现代文明之下，自然不会出现什么挤压踩踏争先恐后的事儿，可对于转播，对于球场内的效果来说，可就有点尴尬了。

　　那场景，就好像大家都不想看史淇之后的打击，纷纷惦记着退场一样。

　　松岗透空挥了几次球棒，看台上的景象他自然不会看不到，只是看到了又能如何，这是很正常的现象，甚至于以前的樱高比赛中也并不是没见过，甚至可以说，正因为是樱高，尤其是樱高，这样的场景才会经常出现，没办法，谁让樱高的打线虽然厉害，可强弱过于分明了一点呢。

　　这是很没办法的事情，松岗透也早就习惯了，他甚至不太在意这些也没有兴趣去挽回这些人，他如今想做的，就只有打好自己的这次出场罢了。

　　而松岗透的对面，内村翔平的状态则有些微妙。

　　对于史淇的研究，从高一那个夏天之后就开始了，只要仔细想想，就能明白，翔平为了对付史淇到底做了多少事情，而且他做的这么多事情当中，更是有很多精彩的神来之笔。

　　高一时候的史淇还是个不折不扣的棒球新手。

　　打击方面无比的鲁莽，靠着运气轰了今井纯一两个全垒打，而投手方面，代替己方上不了场的两个投手在最后时刻登场，贡献出的则是连半吊子都称不上的蹩脚投球。

　　在这样的状况下，内村翔平成功的预言到了史淇两年后的样子，不论是超级打者还是超级投手，史淇的成长，可谓都没有出乎翔平的预料。

　　单从这一点上来说，翔平对于史淇的了解跟研究就足够让人称赞了，而那之后的大胆推断，努力练习，更是让两个人出奇制胜，在对阵史淇的最开始就拿到了石破天惊的两分。

　　而且跟哥哥翔也不同的是，翔平偷偷做的事情更多，不仅两个人今天的战术都是他一人射击，甚至于对付史淇的投球，他也都一个人悄悄的练好了。超慢速的蝴蝶球，飘忽的球路让打者左右为难，如果不能保送对手的话，这样的投球至少能让超级打者们的打击难以成为全垒打并且有不小的机会被及杀出局，要知道对于打者们来说，上垒是永远大于被出局的，你打的再高再远，被直接接杀了，其结果也绝对没有一个最普通的安打好是不。

　　他们已经做的足够多了，没有任何人能苛责翔平翔也兄弟的做法，他们对于史淇的研究，对于比赛的预测都达到了高中生可能做到的顶峰。做了这么多的他们，其他人又有什么资格去评论他们的。

　　可是，在第七局比赛里，让翔平翔也又泄气又无奈的事情还是发生了。

　　史淇站了出来，在跟翔平勾心斗角的终于磨的把球数投满之后，翔平的蝴蝶球终于出手了。

　　而史淇的挥棒也到来了。

　　那一刻，翔平的脑海中，想着的几乎都是这两年来的练习。

　　对史淇的推测，偷偷的调查，看到史淇高速球后不惊反喜的兴奋，翔也看到自己的蝴蝶球之后难言的惊讶，种种想法，在投出球之前的瞬间于翔平的脑海中蔓延。

　　“我练了这么久的蝴蝶球技术，绞尽脑汁，就为了阻止你而开发出来的东西，真的连一场比赛都不能阻止你吗？我才不信呢！”翔平这样想道。

　　只是他没想到的是，你这样去想的话，岂不更是证明了你的心虚吗？

　　于是，史淇把球轰了出去。

　　“这球高了！”对于史淇把球打出去之后的效果翔平再了解不过了，看着这球飞出去的角度，他的心中第一个想法就是雀跃起来，在他看来，这球基本上己方可以拿下了！

　　可那之后，令他几乎不敢置信的事情发生了，棒球的角度的确不是全垒打应该有的角度，如今的合格角度，换做别的任何一个打者，最后可能都是个普通外野打而被接杀的命运。

　　但史淇的这球并不一样，在翔平有些惊恐的视线中，棒球遥遥飞出很高很高，甚至比他所预测的棒球飞行最高点还要高出好几米之后，才失去了生生的力道开始下落。

　　而这个现实，也让翔平的脸上蒙上了一层稍显恐惧的阴影！

　　这球飞的太高了！所以，这球的落点，或许并不是普通的外野！

　　翔平的脑海中有些惊恐的想道。

　　然后，事情就那么发生了。落下来的棒球越过了防守队员的手套跟看台栏杆，刚刚好就砸到了观众席的地面上。

　　严防死守，针对训练，特别战术，秘密投球，翔平为了今天跟史淇的战斗默默准备了两年！精心准备的投法两方面杀手锏一度取得了不错的成果！

　　可是！那个人他似乎天生就是为了破坏而生的！而现在，他把魔掌伸向了自己！两年的时间，辛辛苦苦的准备，就在这一刻化为了泡影，再大的努力，练了十年的棒球，可人家，只是练了两年半左右，就硬生生的在这么重要的时刻，于自己的手里，抢下了整整两分！

　　试问任何一个人被这样击败的话，他会怎么想？

　　不甘心，非常不甘心，超级不甘心！

　　翔平此刻所燃起的战斗欲望，比之前所遇到的任何情况都要炽烈！他迫不及待的想要为自己正名，想要击败每一个人，史淇是轰了他一个全垒打没错，但他觉得，他还没彻底输掉，伊集院高也同样是如此，这场战斗，还有的打呢！

　　胸中的那一团火熊熊燃烧着，点燃了翔平的最高斗志，在面对松岗透的时候，这位素来给人以冷静形象的变化球投手终于绽放出了他从不曾全力释放的光华。

　　“砰！”棒球钻进了捕手的手套，而松岗透这次，竟然连挥棒都没来的急。

　　为什么会这样？原因嘛很简单，球速记录仪上的数字125公里似乎只是个正常球速，但松岗透看的清楚，棒球在空中飞舞的最初，在他的眼中就只是个普通球速的坏球而已，对于这样的坏球，松岗透自然是不会挥棒的，但没想到的是，棒球在飞行过半的时候突然有了非常大幅度的变化，整场比赛下来，松岗透不只是自己打，同时也在边上观察了很多次翔平的投球，但翔平发现，这球的变化幅度之大在翔平之前所投的这么多球中也非常罕见的，而且，这球的变化时机也非常的靠后，棒球飞行了很长距离之后才开始的变化让松岗透根本没有机会在反应过来。

　　有些变化球为什么厉害？就是因为棒球在出手之后并没有马上变换球路，当打者以为这球是个普通的直球之时，棒球才突然间开始了变向，这种特殊的延迟之下，之前那不曾变换角度的几米距离打者是完全没办法判断球路的状况下，对于打者来说需要的反应速度甚至不比150公里的高速直球来的更低。

　　松岗透情不自禁的摇了摇头，翔平的这一球太厉害了，要打到的难度不比轰史淇的150公里球小。不过出场前史淇的那番话也一直回荡在他的心中，如果是往时往日，松岗透可能会选择比较保守的进攻策略，但如今比赛这么重要，队长给身后的队友们又对他有着巨大的期待，最重要的则是，如今比赛已经进入到了评分的相持状态，所以他并不是一定要拿到承担拿到分数，推进比赛进程的心理压力，这让他的心性变得尤其坚韧起来，面对翔平如此快速又有威胁的球路，他的心中并没有丝毫的动摇。

　　“这样的球路，单纯靠我的实力天赋，基本是难以打到球的，想打中球，更重要的是轰出安打来，或许……还需要一些运气！”松岗透在看了翔平一个球之后心中想道。

　　运气，对于打者来说，怎么拼运气呢？其实也很简单，投手投球前对他的球路做出推测，选择一个位置，在投手投球的时候挥出球棒，不论这球之前飞行的球路是什么都朝着既定的位置挥棒，打到是好的打不到也没办法。

　　这样的挥棒目的性非常的强，对于翔平这种等级的投手来说，只要松岗透挥一个这样的挥棒，他就能很轻松的看透松岗透的想法进而做出其他改变，所以对于松岗透来说，机会同样只有一次。

　　要知道，机会只有一次，而挥棒的时候，真的想打到球的可能性也不高。翔平这样的投手，好球带对于他来说宽阔的像海洋一般，只要他想，就可以把球投到他所想要达到的任何地方，一根细细的球棒面对如此巨大的好球带，其最终成功的几率，就算称不上是大海捞针却也相差不远了。

　　松岗透心中暗叹，可这又有什么办法呢？翔平如今的状态跟那种咄咄逼人，散发出光芒的气势，仅仅是他松岗透，靠着个人实力是没有办法与之正面抗衡的，他只有用这个办法，才有可能在翔平那几乎完美的投球中获得一丝成功上垒的希望！

　　“砰！砰！”翔平又投了两个球，这两个球一坏一好把比赛带到了两好一坏的状态，松岗透握紧了球棒：“就是这一次了，以翔平现在的状态气势，有很大可能这球会是个好球，至于球路……就但愿老天保佑了！”

　　这样想着的松岗透紧盯着翔平的手并且在翔平出手的瞬间，他的身体也动了起来！


第三百二十四章 弱势打线也有春天

　　“乒！”“咿呀！！！！”在伊集院高跟樱高比赛的赛场上，伴随着棒球被打中的脆响出现的，是一个女孩子惊惧的尖叫声，这个穿着伊集院高校服，明显仍是高中生的女孩子似乎看到了非常之令人恐惧的东西一般。

　　她并不是一个人，整个球场内在这一刻不知有多少人发出那又惊又惧的喊声。

　　因为他们，都看到了绝对难以置信的事情就发生在眼前。

　　一个少年，正在本垒跟一垒之间欢快的奔跑着，他不可能不欢快，因为他轰掉的，是内村翔平的球，并且是在内村翔平非常认真的投球之时做到的！

　　这怎么可能？如果不是看了比赛，恐怕会有很多人这么想吧，那可是翔平，是鹿儿岛县最强的投手，而他对面是谁？是樱岛高中一个普通的高三生，这个高三生在之前打了那么久的酱油，最近才坐稳主力位置，至于他坐稳主力的原因，非是他实力有多出众，也不是进步有多快，单纯是……单纯是因为樱高实在没人了啊！

　　没错，说起来真是有些尴尬，在春甲中连克强敌，在县大会中，若不是有翔平翔也在的伊集院高的话，恐怕更是会非常简单的一统天下的樱高其实根本没有那么多队员，他们的高三生连一套主力阵容都凑不齐的情况下，单纯只是依靠前五打线的强势的啊。

　　而如果说松岗透这位选手有什么特点的话，首先一个特点，应该就是万金油了，不论樱高缺什么守备位置，甚至是投手，他都能替换队友上场，但是当然的，他的实力嘛……比较不敢让人恭维就是了。那么打击方面呢？话说这打击方面，曾经的他也是没什么兴趣的，不过某一场比赛里，在幸运的帮樱高贡献了一记漂亮的打击之后，松岗透就把自己的心思多放在了打击上一点，这位樱高的万金油选手倒是挺喜欢打击时候的那种狂喜感的，也正是因为这一点，毕竟练了好几年而且是高三生底子也不错，他终于在今年县大会上成为了樱高的正选选手。说道他在比赛中的表现，对于他的防守，无非是普普通通的样子罢了，而打击方面，绝对称不上好，但至少比樱高剩下的一水高一高二生强了。

　　而要说这位松岗透有什么优点的话，他的优点恐怕就只有一样了……

　　那就是……运气。

　　运气这东西吧，绝大多数时间都只是实力的注脚，这东西出现的场合，通常是在双方绝对实力相差无几的状况下，成为压垮骆驼的最后一根稻草一般的存在。至于强者跟弱者的战斗，绝大多数时候，运气是没办法产生什么特别作用的。

　　但是这样的所谓定律，放在松岗透身上似乎……不太管用……

　　翔平可以说已经很努力很认真了，虽然只是对付松岗透，可他拿出来的劲头，甚至不比之前对付史淇小，谁让那原本大好的局势，在他手里又变回成平分了呢。这丢的两分，绝不能说是翔平的问题，虽然的确是被史淇轰出了全垒打，可大家都清楚，翔平已经发挥到那个状态了，那么好的状态还丢分，绝不能说是翔平的错了，只能怪史淇的发挥太过于强大了。

　　在对阵松岗透的最初，翔平的投球效果还是很不错的，三个球过后，稍微有点经验的观众都能感觉到，松岗透并没有什么对付翔平的好办法，这代表着什么？翔平可不是那种随随便便就能打发的投手，只要被他抓抓到了机会，就会像个老猎手一样的扩大两者之间的差距，最终把打者送回休息区！

　　但所谓松岗透的运气，就在这个时候显露出他的真正逆天之处了。

　　大海一样的好球带，细细的球棒，这个状态下，松岗透也不可能说真的有什么目标，他只是照着自己想法中的地方把球扫了过去而已。

　　在球棒挥出的瞬间，翔平的投球也出手了，松岗透在看到翔平出手棒球角度的瞬间心中就是一凉，这球的落点，跟他挥棒的落点差太远了！

　　但是松岗透没办法啊，球棒出手之后，想变换落点不是不可能，可那丧失太多挥棒的速度了，本来就是掐着刚刚好的挥棒时机，如果中途换落点的话，最后得到的结果，恐怕也就只有挥棒过迟被三振出局的后果。

　　怎么办？还能怎么办，松岗透咬着牙，狠狠的照着最初预测的落点挥了过去！

　　空挥就空挥吧，被三振就被三振吧，对面可是内村翔也，自己无非是个普通的六棒打者而已，猜错了落点什么的，也是没办法的事情不是吗？

　　松岗透的球棒挥了下来，但令他惊讶的事情发生了，就在他又后悔又无奈，自以为做着无用功，只能空挥球棒时候，棒球挥过一半，相应的棒球在空中也飞行了一段距离之后，球路曲线突然出现了让松岗透始料未及的变化，本来在挥棒的时候，松岗透也确实是预测了球路中间会变为曲线，可他本身所预测的曲线，跟这球真正的曲线变化有着根本性的差别！

　　“咦？咦！！？？？”松岗透惊讶的发现，这球虽然自己的预测错了，最初推测落点也错了，可也不知道是好还是坏的，棒球竟然朝着球棒的最终落点飞了过去！

　　“咦咦咦！！！”带着巨大的惊讶，松岗透的球棒飞向了棒球。

　　翔平在看到松岗透挥棒的落点之后心中就是一惊，他的控球那么好，怎么可能不知道这球的最终落点，而这个落点所意味着的东西，他让人也是非常清楚的。

　　这球……会被打到！

　　看着松岗透那交杂着不安，忐忑，惊讶跟中大奖了似的的表情，翔平也很清楚，这球他肯定是瞎蒙的！可不管是瞎蒙还是怎样，总之，人家是打到了！还有天理吗？还有法律吗？自己明明已经拿出了最强的实力，面对的又不是强势打线，可就单纯只是因为运气，自己就要丢一个安打吗？！

　　一时间，翔平甚至有了一种虎落平阳被犬欺的落寞感。

　　这场比赛，或许真的会输，从这个角度来看，难道连运气，都不再站在我们这一边了吗？

　　翔平不由得想道。

　　“乒！”棒球飞了出去，毫无意外的。

　　“飞出去了！？飞出去了！你们看到了吗！？我打到球了！太好了！”松岗透把球帮打出去之后兴奋的大喊着，挥棒前他抱着的，只是瞎蒙一个反正机会也不大的心思，挥棒中他几乎被翔平的球路落点引得放弃自己的挥棒努力，可最终，幸运女神却还是眷顾了他。

　　棒球飞出去的力道并不大，但这种半吊子的力道其实也是防守队员们最不喜欢的，要么你远了给外野努力接杀你，要么你在出内野前就落地让内野的守备有机会传杀你，偏偏你这一球越过了内野守备的食指还在外野守备跑到位置之前落到球场地上。所谓有机会才会有意思，可像这样的打击，再强的防守球队，也不可能覆盖一整座球场，所以像这样的球，防守方最后就只能是无奈的接受被安打的命运而已。

　　松岗透兴奋啊，一个普通安打当然不能代表什么，距离得分也有很大的差距，可他就是兴奋，不仅他兴奋，樱高的其他人也都兴奋，对于樱高除了强打线之外的人来说，尽力压缩打线就是扳平比分之后他们的最大目标，得分威胁对手什么的，交给二三四五的四个强打就可以了，至于剩下的人，全力让这四个人能多上那么哪怕一次也是好的！

　　至于翔平的想法，有什么比气势汹汹的要站起来反击，刚起来却被人一棍子放倒来的更令人沮丧的呢？

　　咬牙切齿的看着松岗透站上一垒，翔平对这个结果很是不忿，在他的眼里，松岗透单纯靠的是运气才能走到那里，往时往日的话，翔平对于这种事情是很想得开的，运气这东西谁都说不好不是吗，但现在的这记安打，却从侧面证明了一点，那就是连他此时此刻都有点慌了，一个本来不会当回事儿的幸运球，他都已经开始很在意了。

　　“只是运气球而已，你们的运气不会长久，等着瞧吧！”翔平恨恨的想着。

　　他的郁闷当然不能再撒给松岗透了，那些怨气，就只能撒给樱高后面登场的人了。

　　井户田次男登场前看了看场边看台，在那里坐着的，是樱高寥寥无几的几个曾经毕业学长，樱高并不是什么刚成立的学校，老学长们也来了不少，但次男在意的，是那几个两年前毕业的前辈，因为这其中有着一个稍稍特别的人。

　　井户田正男对于甲子园的期望绝不比球场内的樱高队员们小，他周围的其他人也是如此，三年级的冲击失利之时，当时有不少人都忍不住流下了眼泪，毕竟那时候距离决赛也算是一步之遥。

　　而现在，当樱高再次站在球场上的时候，虽然他们已经不再能出场，但大家也还是一样期待着樱高能晋级甲子园，毕竟球场下站着的人，大部分都是当年他们亲手练出来的。

　　哥哥以及哥哥的同年队友们对于甲子园的怨念，次男是最清楚的，所以站上球场的次男，等于是有着兄弟二人双倍，甚至还有其他兄长期待一般。

　　次男的哥哥正男在樱高的时候是个彻底纯粹的防守球员，那一年做二垒手的正男跟当时还在做游击手的史淇联合组成了樱高正面内野的铁闸，封锁了不少打者的打击，要知道，当时樱高投手可不像如今史淇这样有统治力封锁力，当时的樱高防守还是更倾向于团队防守，靠的不仅仅是投手一个人的发挥，其他防守球员们的全力奔跑同样重要。

　　而次男不同，除了打击方面的天赋比他哥哥更好以外，因为有史淇这家伙在，次男得以把更多的精力放在进攻方面，这让他的打击水平完全超越了高三时候的正男。

　　当然，这种所谓超越，所谓不可同日而语，是以这两兄弟作为比对标本的，至于次男的实力放在一般大众打者里是个什么水平……只能说让他做樱高的七棒，并没有半点打压欺诈的成分在。

　　可以说这样的次男，天赋上已经有了足够的条件，关键就是怎么发挥了，偏偏他的临场发挥并不是强项，虽然在日常训练中成绩不错，可真到了比赛的时候往往就不是这个样子了。

　　不过如今比赛的状态，倒是挺适合次男发挥的，平分，真正攻城陷阵由前面的学长们去进行，至于次男，只要安心的做好防守的同时尽量努力上垒就够了。

　　这也是次男在登场前，史淇特别跟他强调过的，安心打击，不要太在意结果，比赛的胜负，我跟我前面的学长会扛下来，你就不带任何负担的去打击就好了。

　　一同训练了这么久，史淇自然不会不知道次男的弱点在哪里，所以在次男登场前做的最多的，就是尽量让他放款心思了。

　　当次男站上球场的时候的确也做到了轻松应对，虽然一垒上樱高是有个人的，看上去这一局樱高甚至有得分的可能，但不论松岗透还是次男以及队内的其他人，都不可能真的对得分有什么期待，大家希望做到的，只是在尽力压缩打线而已。

　　轻松，不错的实力，这是次男如今拥有的，而他的对面呢？内村翔平和次男之间的实力差距很大，可这第七局比赛翔平绝不可能喜欢，他如今所面对的，是樱高在这一局里第四个登场的打者，可这局比赛里，樱高却还没有积累任何出局数！

　　这种事情放在翔平身上太罕见了，可以说，这半局比赛，是特别非主流的半局，是一场之前不曾发生，之后或许也很难再见到的半局比赛。

　　而且，这半局比赛并未就此结束！

　　次男轻松的很，翔平则背负着必须保证分数不再增加的使命，这让两个人在对战的时候的心情就非常的不一样。

　　多数时候，翔平并不是一个轻易就会被心情所影响的人，但或许是这半局比赛他太郁闷了，也或许是樱高表现太好给他带来了巨大的压力，总之，如今站在投手丘上，翔平感受到了绝非一般的巨大压力，他从未想过，一直不太在意压力的他如今竟然面临着这么巨大的压力。

　　在压力下看着走上球场的次男，翔平喘息着皱紧了眉头，这样的一位打者，平常翔平根本不会在意对方，所以到了现在，翔平突然发现，对于樱高史淇之后的几个打者，他竟然没什么了解。习惯的球路是什么？挥棒时机是倾向于早还是晚？有没有什么特殊的小动作？个性是激进还是保守？对于投手来说了解打者们的这些资料无疑是非常必要的，可如今看着这位其实绝对称不上陌生的对手，翔平却发现，他的脑海里一片空白！

　　“怎么会这样？难道樱高如此打线，也能威胁到我了？”翔平颇有几分不信的想道。

　　说起来，这件事儿也能称之为是樱高的幸运吧。

　　樱高是什么样的球队，前面的打线称得上是全明星打线，后面的打线在世人眼里，则无非是酱油打线，这让包括伊集院高在内的所有球队在调查樱高的时候，绝大多是时间跟精力都是放在前面打线部分的，至于后面的这几位，大概知道她们的年龄，打击方向什么的就可以了，至于挥棒习惯，打击习惯，性格倾向什么的，不仅没必要了解，就算你想了解，了解的机会也不多，因为在樱高前面打线的带领下，后方打线表现的机会少的可怜，而史淇的投球今年又这么具有统治力，直接导致了这几个人的酱油化。

　　可是，有些时候那最后的一根稻草偏偏是最为重要的，当双方打光最后一颗子弹，这时候不论任何一方别说拿出一把砍刀来，就算拿出的只是一把弹弓，或许也能取得非常大的奇效。

　　樱高的弱势打线或许还称不上是弹弓，就算不小心把一个人放上了垒包，以这群打线的水平，想要拿分也有点天方夜谭，可这都不重要，除了打线的推进之外，更令场下史淇等强打们鼓舞又振奋的则是，这些进攻很好的消耗了翔平的体力跟耐性，看着投手丘上那个素来冷静的翔平难得的露出慎重和不耐烦的表情，樱高这边的大家都喜上眉梢，这场比赛，如果翔平不能轻松的解决掉第七局剩下的这些人，那么到了第八局甚至第九局，当樱高持续不断的给他带来压力跟麻烦的时候，或许这场比赛的输赢胜负，就基本可以尘埃落定了。

　　“虽然真实实力很弱，但真实给翔平造成了不少麻烦呢，或许这就是樱高弱势打线最大的作用了吧。”史淇抱着胳膊，暗暗点头想道。


第三百二十五章 优势逆转

　　樱高与伊集院高的比赛，第七局下半所发生的事情是所有人都始料未及的，不不不，跟史淇铃木真弓没关系，这两个人就是一人一个全垒打，也不会有什么人惊讶，而且先后登场的他们，在前面没有人的情况下，就算一人一个全垒打，也无非是两分而已。

　　真正让所有人都没意料到的，是史淇下场之后登场的人。

　　松岗透站上了一垒，而松岗透之后的次男登场，则给比赛再次注入了一丝微妙的气氛。

　　因为次男他……竟然又上垒了。

　　难道说还是运气吗？跟运气相比，或许发挥的足够好才算是最大的理由吧。

　　次男的实力或许有些赶不上翔平，但若从次男这里有不小的状态提升，翔平那里则因为种种原因而导致发挥不好，相加的效果跟相减的效果交织在一起，次男打到球甚至成为安打的可能就存在了。

　　哦，对了，如果翔平的队友再有什么失误的话，可能性就更大了。

　　是的没错，翔平的一个偏低的变化球被次男打到了，而成为了地滚球的这一球力道角度上都不甚理想，次男把球打出来之后当时就心里一凉。不只是他，就连一垒附近的松岗透也是如此，看着这球蹦蹦跳跳的往前滚去，松岗透只好硬着头皮朝二垒跑去。他不能不跑啊，身后的次男要奔着一垒来，他现在是被迫上垒的状态，可他同时也有一百个一千个不愿意，因为这球的落点离游击手太近了！近到游击手拿到球之后，不仅有充足的时间传杀自己，说不定二垒手接到球之后还有时间传去一垒把次男也给一并击杀掉。到时候，松岗透这好不容易拿到的，花了自己一辈子的人品才兑换来的一个翔平手下的安打，说不定就会瞬间因为双杀而化为泡影了！

　　但这个时候，让伊集院高的队员们跳脚的事情发生了，在蹦蹦跳跳的要通过二三垒之间的时候，伊集院高的游击手拦住了这一球，不过，他并没有拦实！原本以为已经捡到球，想要回身传球的伊集院高游击手直起身来，才感觉到自己的手套里并没有棒球的影子，惊讶的他回身一看，那颗白色的精灵还好端端的在地上滚来滚去呢。

　　体育赛场上零点几秒种的时间就能左右一场比赛的结果，原本能双杀的局面，这一耽搁之下，正跑向二垒的松岗透眼前一亮，原本虽然他也算是在全力的跑垒，可思及很快就要到来的双杀，他其实是挺没精打采的，但现在不同了，眼睁睁看着棒球从游击手手套中掉出去的松岗透一瞬间好像又看到了希望，他二话不说，本已经全力的奔跑速度竟然再次硬生生的提高了两成朝着二垒冲了上来。

　　当伊集院高的游击手再次捡起棒球的时候已经晚了，松岗透安然站上了二垒不说，远处，次男也安然踩上了一垒的垒包。

　　这下好了，在翔平的手下并不是没有被连打两个安打的情况，不过这多数都来自对方的强势打线，像如今这样六棒七棒接连上垒什么的，对于翔平来说简直是耻辱。

　　“暂停一下！”伊集院高的捕手终于忍不住了，他跟裁判申请的暂停。

　　跑上投手丘的不只是捕手，除了他之外，伊集院高的四个内野守备也一起走上前来，大家纷纷围住了翔平。

　　看到这个场面史淇不由得心中一紧，他想到了不是那么好的地方。

　　在打棒球的这两年多中，虽然真正正式的比赛不多，可如果友谊赛热身赛也包括在内的话，樱高还是打了不少比赛的，相应的，在近几年有着很强实力的他们，说起把对手逼到绝路这种事情也是有过很多次的，这其中，绝大多数时候，樱高都取得了最终的胜利。唯有一次失败而且还给史淇留下了非常不好印象的比赛，想必就是同样去年县大会的决赛，对阵至学馆的那场比赛了。

　　当时的至学馆队员们带着老队长桐林史树的照片出战，可以说某种程度上也算是“哀兵”了，而他们这支哀兵队伍的确做到了，决赛中成功打败去年的樱高，成功挺进甲子园，让史淇也做了一次配角。

　　而去年那届比赛里，最著名的场面，应该就算是至学馆的队员们站在投手丘上仰望天空的情节了吧。那个画面不仅在当时感动了无数人，就连一年后的今天，当有县大会，甲子园相关的剪辑之时，那个画面也会经常出现，可以说，去年的至学馆最后所赢得的，绝不仅仅是一届甲子园出场权而已，他们也同样赢得了人心。

　　“这些家伙……也不知道想做什么。”史淇站在场下有些担心的腹诽着。伊集院高可没有早早过世的老队长，他们聚在投手丘上，也绝对不是要举办什么仪式，他们想做的，无非是让翔平的发挥正常起来，争取拿下这局以及这场比赛而已。

　　当然从这个方面来讲，史淇的担心也没有错，他担心的是伊集院高突然间像至学馆一样爆发出强大实力把自己击败，而不是至学馆的那个仪式啊。

　　而此刻的投手丘上，聚在一起的六个人当中，有四个人正处于观望状态，他们观望着的，是翔平翔也这一对兄弟之间发生的事（ji）情。

　　“你在担心什么？”翔也问道。

　　“我……”

　　“怕输？这可不像你啊。”

　　“可是这场比赛这么重要……”

　　“再重要，也是我们参加的所有比赛中的一场，之前的那些比赛没有紧张，这时候就同样不应该紧张。”

　　“这话也未免太不讲理了，那些比赛怎么可能跟现在的这场比呢。”

　　“有什么不好比的，无非就是史淇他们厉害了一点，可是这样更好啊，你忘了在遇到史淇的时候，你都说过什么吗？高一输给樱高的时候，你就说樱高的那个叫史淇的很厉害，说不定是咱们两个今后的对手，当时我还有些担心，但是你却一副跃跃欲试的态度，当时你说什么？通往甲子园的路上，若没有这种有挑战性的对手的话，打起来多没意思。

　　然后就是高二，咱们输给了他，你被他打了全垒打，当时你又说了什么？明年我绝不会再被打全垒打了，高二算他们赢了，但高三，精心准备了两年的高三，我们绝对不会输给他们！

　　然后就是昨天！睡不着的你半夜爬起来看星星，我问你怎么了，你说等不及要去甲子园了！这就是你要去甲子园的态度？你是想去甲子园看台上看樱高比赛吗？！”

　　“哥哥……！”翔平抬起头看着翔也。

　　内村翔也这个人，其实与其说跟翔平比较像，倒不如说跟史淇比较像，两个人都是那种外向又奔放的性格，甚至可以说，这两个人都有那么一点……不着调。

　　他们两个也有相同的地方，这个相同的地方，在樱高这边已经看史淇表露出了很多次了，而今天，翔也也表现出了差不多的气质状态。

　　速来是队内的气氛制造机跟开心果的翔也这时严肃的看着弟弟翔平，说出来的话里甚至好像带着金铁之声一般：“这场比赛的意义，你知道我知道大家都知道，你紧张我紧张大家都紧张，但是，这是你发挥不好的理由吗？若这是你的理由的话，那为什么之前的大半场比赛，你表现的那么好呢？

　　其实事情很简单，你怕了，怕输球，怕输给樱高，怕输给史淇，更怕的，是输给史淇以外的人！因为输给史淇并不丢人，可如果输给了史淇以外的人，你是不是就觉得自己丢脸丢大了？尤其是当这些人，是樱高最弱势的打线的时候？

　　别开玩笑了！你是谁！？你是内村翔平！是伊集院高的主力王牌投手！是一度让史淇都束手无策的超级投手！哪怕是输给史淇，你也是虽败犹荣，甚至若跟史淇多战一会儿，真正的输家还未可知呢！

　　可是，一群弱势打线真的就能打败你？别说现在只是两人上垒罢了，就算是三人上垒，就算满垒情况下你的球被打出去了，你也应该坚信赢下最终比赛的那个人是你！若没有这种自信的话，你又有什么资格称得上是个明星球员，是个高手！？”

　　翔也的这番话……怎么说呢，够自大的。

　　不过他确实有自大的资本，不仅他有，翔平也有，在鹿儿岛县，他们两个是毫无疑问的明星球员，也就只有在单独碰上史淇的时候，两个人会稍落下风，而当他们两个在一起被提起的时候，不论是声望还是球迷观众，都必然是超过史淇的，谁让他们是两个人，却又是一个整体呢。

　　这样的他们二人加上史淇，是毫无疑问的鹿儿岛前三位球员。

　　有着这样的背景在，他们两个有一些傲气也实属正常，平素能让他们看得上眼的人不多，会以挑战心态去战斗的，全县也就只有史淇一人而已，至于其他人嘛，他们面对这些人的时候，是有着绝对的自信的。

　　试问这样的两个人，又怎么能随随便便就被其他远逊于他们的人轻易就打掉自尊跟自信呢？

　　翔也的一番话果然起到的作用。翔平原本有些迷茫的神色清醒了过来，他看了看一垒再看了看二垒，自信从新出现在了他的眼中。

　　是啊，我是谁，他们又是谁？我怎么能被他们打败呢？靠着运气走到这里而已，我不信，他们就还有这样的运气，而且就算他们还有，我也一样不会输给他们！

　　围绕着翔平翔也的伊集院高其他队员都点了点头，翔也的一番话他们听在耳中，而他们也看到，翔平的神色再一次的坚韧并且自信了起来。他们明白，这下大家已经不需要多说什么了，把一切交给翔平吧，总之他会给大家一个最好的结果的！

　　六个人很快就分开了，翔平已经恢复了他的自信，剩下的东西就不需要多说什么了。

　　樱高接下来登场的球员是筱田广志，这位少年八棒此刻可谓神采奕奕，所谓趁他病要他命，筱田广志觉得自己的机会来了，现在是一二垒有人的局面，而翔平的状态又这么差，说不定就能拿到一分是不。到时候自己可就有了跟人炫耀的自卑了，毕竟这一分，可是在翔平的手中拿下的。

　　想道这里，筱田广志还有些小激动，他敲了敲本垒板，拿着球棒瞄了一下不远处的翔平，一副对接下来的打击跃跃欲试的样子。

　　不过现在的翔平已经不是刚刚的翔平了，面对筱田广志有些挑衅般的举动，他只是笑了笑并没有太在意，倒是看台上有不少人不爽，像筱田广志做的这种动作，一般来说都是自信很足的队中强力投手才会做的，他一个八棒做这种动作，可以说是相当不自量力，因为能成为球队的八棒，说明他的打击水平不怎么样，这种情况下做出的瞄准动作，注定多数都只是无用功的白做而已。

　　而筱田广志也并没有注意到翔平跟刚刚不一样了，他还以为，现在的翔平仍旧是之前那个自信心已经有些受损的翔平呢。

　　“来呀！”筱田广志对着翔平挑衅的喊了出来。

　　“来了！”翔平则毫不示弱，在投出第一球的时候同样喊道。

　　两个人的碰撞，绝对称不上是很重要的碰撞，实力方面也是有着绝对差距的，毫不意外的，第一个球，筱田就挥空了球棒。

　　“砰！”“好球！”以往的时候，翔平的第一个球绝大多数情况下都是保守性的好球，但这球却不一样，他投了个毫无疑问的坏球出来，而筱田广志的挥棒也证明了他的判断无比正确，这个鲁莽的挥棒最后给翔平增加了一个好球数。

　　“好球！”三垒处的翔也看到翔平的这一球后挥了挥手，这时，他算是彻底放下心来了，第一球的坏球意味着什么？意味着翔平几乎彻底的掌控了对手筱田广志的心理，他推测到筱田绝对会挥棒所以才会在第一球里投个坏球出来，这一球，是自信跟冷静双重作用的结果，如果是对阵前两个打者的翔平，想必是很难投出这种球的。

　　虽然误挥了一个翔平的坏球，但到了这个时候，筱田同样不着急了，这局比赛在史淇下场之后还有两个人能上垒已经算是非常划算了，后面的比赛，对于筱田来说没有任何压力。

　　轻松的状态能缔造轻松的比赛，但在翔平同样恢复正常的情况下，以筱田广志的水平，仅仅只是状态不错的话，已经不够赢得对战的胜利了。

　　翔平的第二球是个目标相对明显的好球，筱田推测到了翔平会投坏球，所以在翔平投球的时候，筱田也同时挥出了球棒。

　　“砰！”棒球落入了捕手的手套，筱田惊讶的放下了球棒，这一球，筱田明明猜对了棒球的球路，可翔平在这一球力道跟角度上的打磨相当的细微，以毫厘之差让过了筱田的挥棒，把比赛代入了两好球零坏球的大优状态。

　　“真是厉害。”如果是比赛的其他时间，筱田广志这个时候恐怕手都已经麻了，他可不是前列那些经验丰富的前辈们，有时候阻止他发挥的，除了实力之外，紧张也是很重要的一点。但是这次出场倒是不会这样了，虽然从翔平这两个球的表现来看，绝对称得上是滴水不漏，可没有压力之下，哪怕已经两好球了，筱田广志也不会有什么多余的担心。

　　“看来这家伙已经完全恢复状态了，不好对付呢……以我的实力，看来只能像之前松岗透前辈一样以小博大的赌一把了吗？”筱田广志想道。

　　这是非常正确的选择，毕竟实力上有着差距。

　　“但是，很怕这家伙会……”筱田当然也是有忌惮的，以两个人的实力差距来看，翔平只要投球，筱田就必须同时确定好挥棒的力道角度，否则的话，以他的反应速度可没有把握打到翔平的球。

　　所以，筱田的担心就在于，万一翔平也看穿了这一点，在后面的几个球里专门投界外球怎么办？这可是很正常的情况，毕竟现在是两好球的状态，翔平可至少还有三个坏球好投，而自己这边却已经没有任何退路了。

　　“啊……不行不行，想这么多的话，反到会被利用的，好好打球！”筱田在心中告诫着自己。

　　而看筱田已经举起球棒做好的准备，翔平点了点头，他朝着两边看了看，别忘了，樱高现在可是一垒二垒有人的状态，距离得分，也称得上是两步之遥了。

　　“就算我出局了，我后面也还有至少两个人可以上场，就算我拿不到分数，后面的队友们应该也能做些什么，就算做不了什么，至少让打线压缩了这么多，这场比赛的主动权……已经在我们手里了！”筱田在挥棒前相当自信的想道。


第三百二十六章 神迹击杀

　　毫无压力的打者八棒筱田广志，恢复了自信状态跟神采，轻松应战的内村翔平，一二垒有人，无人出局的场上状态，在这样的前提下，筱田广志的又一次挥棒，会带来怎样的结果？

　　在打击发生前的瞬间，伊集院高的队员们都集中起了自己的精神，他们紧紧盯着本垒处，预防着打击出现之后，自己能第一时间反应过来，防守住对手的进攻。

　　其实往时往日，伊集院高投手以外的其他防守队员在防守时候是比较轻松的，有那么一个厉害的投手站在前面，先不说三振了多少人，就算球被打出来了，多数时候也会成为毫无威胁的一球，而防守的他们，只需要拦截住这样的球就可以了。

　　但是今天出现的情况确实略有不同，尤其是这第七局简直太奇怪了，先被拿了两分不说，史淇下场之后，面对那么弱的一条打线，竟然接连出现让对手上垒的情况，在这个状况之下，平素在面对这样打线的时候甚至可以走个神的伊集院高防守队员们，也不得不在每一个球都打起精神，以防再出现让樱高钻了空子的情况出现。

　　专心的伊集院高二垒手身边，站着的则是松岗透，能站上二垒是他始料未及的，别说二垒了，就连一垒，对于松岗透来说也是个奇迹了。看着不远处的三垒跟对面的本垒，松岗透本不会有太大的野心，但看着投手丘上翔平状态不是很好的样子，松岗透却也不由得心中有那么一丝侥幸：“万一……这还有至少两个出局数可以利用呢，万一要是两出局前能把我送上三垒的话，那如果再诞生个安打，我岂不是要回本垒拿分了？虽然这一分不是自己打出来的，可是能跑回本垒，也是很刺激的事儿啊，对面的家伙可是内村翔平呢，在他手里拿到一分，说不定就算我毕业了，未来四年在大学里也有足够炫耀的资本了啊。”

　　松岗透不由得幻想道。

　　而就在松岗透幻想这的时候，翔平终于投出了他的又一个球，筱田广志也想开了，他勇敢的对着飞来的棒球挥出了球棒！

　　“乒！”

　　棒球飞出去了，不是出局的路线！而这就意味着，不论如何，都会有个结果出现了！

　　“哎呀，好遗憾。”暗道一声的人并不是伊集院高的防守队员们而是樱高的支持者们，因为这一球的球路筱田并没有打好，棒球蹦蹦跳跳的朝着一二垒之间但是相当靠近二垒的方向飞了过去。

　　“跑！”松岗透的反应速度不错，在看到棒球落地的时候，他就已经朝着三垒奔去，而一垒上，本垒上的樱高两位打者，也开始了自己的跑垒，不过他们的跑垒有些没精打采的，这球的球路太正了，二垒手可以轻易的接到球，这意味着什么？意味着只要中间的传接球环节不失误，那么最终结果，就很有可能是个双杀了。

　　而跑向三垒路上的松岗透也看清楚了结果，他明白，这球樱高这边等于是用一个双杀牺牲打，换取了他站在三垒对于本垒的威胁。而当然的，这所谓的威胁并没有很大就是了。

　　一个跑者站在那里，有什么威胁并不取决于跑者本身而是取决于即将参与打击的那个人是谁，而对于这场比赛来说，樱高的九棒弘中凌很明显不是个合适的人选，弘中凌的打击水准历来是樱高最差的，可以说让他站上球场，基本上就已经跟直接出局差不多了。

　　松岗透也很清楚这一点，而就在他即将站上三垒的时候，他的心中也是一动。

　　“咦？等下，弘中凌出场没什么悬念几乎必然会被三振，现在他们又会全力争取双杀，这么说……”松岗透突然想到了一个可能。

　　这跑垒的时间能有多长，松岗透不可能有时间去仔细想想，他在想到了某个想法的瞬间，就已经做出了自己的决定。

　　而做出这个决定的同时，他的奔跑速度也猛然加快了一分！

　　是的没错，就在即将到达三垒的时候，他的速度不降反增！

　　而在他的身后不远出，棒球也终于蹦蹦跳跳的接近了伊集院高的二垒手。

　　在接下来的两三秒钟之内发生了很多事情，多的解说员说不过来，多的电视摄像机的镜头都几乎跟不上！

　　首先让观众们惊呼出声的，是伊集院高的二垒，他做出了一个漂亮到简直让人疯狂的扑救！

　　因为棒球是飞向一二垒之间的，所以伊集院高的二垒手想要拦住球，就必须朝着一垒的方向移动，这球的角度虽然是比较正的，可移动仍旧是必须的，这就让二垒手在接球的瞬间是背对着二垒的，在这个状态下，可以做出怎样的选择？一个选择是顺着方向直传一垒，只是这样的话，二垒手接球的位置大约是在一二类之间三分之二比较靠近二垒之间的位置上，这样的话，直传一垒再传二垒的话，就相当于棒球要飞行三分之三加上三分之二的距离。

　　另一个选择，自然就是回身传二垒再传一垒了，这个传球的方式，棒球在空中飞行的距离大约是三分之三加上三分之一的距离没错，可对于二垒手来说，却必须有一个接球后转身的过程，这个过程也是需要浪费那么一秒钟左右的时间的。

　　两相比较的话，似乎第二个选择耗费的时间比较少，而真实比赛中，这个选择也确实是绝大多数防守球队们的共同选择。

　　但是，这样的选择太普通了，并不会让全场观众们都惊讶。所以说，伊集院高的二垒手所做出的，并非这两种选择中的任何一种，他做出的，是第三种选择！

　　这位伊集院高的二垒手地下身体接球，在短短的瞬间里，只有很少的人注意到了，他低头后伸出的，并不是带着棒球手套的左手，而是自己空着的右手！

　　为什么？为什么是右手？注意到这一点却又不是很了解棒球的人在这个瞬间会这样质疑，而更多了解棒球的人在这个瞬间则想到了一个答案，那是个让他们觉得相当神奇的结论。

　　“这球……！”

　　没人有机会说出自己的想法，因为只是短短的瞬间而已，弯下身体的伊集院高二垒就已经做出了自己的动作！

　　这位二垒手弯下腰，右手捡起了球，可他并没有选择任何一种传球方案，他用的是更厉害的方式，这个方式就是……在捡起球的瞬间，二垒手的右手奋力往后一摆然后就松开了手，把手中的棒球朝着身后送了出去！

　　不曾回头的二垒手根本没有观看自己的身后是个什么状态就把球朝着身后扔了出去！

　　如果只是做出这么一个动作的话，可以说这位伊集院高的二垒手扔出去的球影响不到任何人。

　　可如果二垒上此时正站着一个人的话，那意义就不同了！

　　没错，二垒上此刻正站着一个人，这个人毫无疑问，正是他们的游击手！

　　弯下腰的右手传球既别扭又属于不看人的盲传，不仅需要一个人有很大的胆量，更需要扎实的基本功，天才般的想象力以及瞬间做出决断的能力。

　　但这些都只是个人能力，跟球员之间精彩的配合相比，无疑，个人能力就只是接下来大戏刚开场前的一段小事儿而已！

　　在看到伊集院高的防守球员传球的瞬间，球场内观众们的惊呼就响了起来，不过这些惊呼在响起之后马上又响起了更大的惊呼，更甚至有些人惊呼的太多险些噎到自己。

　　因为大家都看到，二垒上此刻已经站好了一个人。

　　要知道，短短时间内，伊集院高的队员们不可能有什么时间的交流，做出如此配合的，就都只是大家的默契而已！

　　这球传的……很准！

　　伊集院高玩下身体背传的二垒手传的很准，虽然并不是施加了足够力道的平飞球，可向后扬起的这一下还是给棒球赋予了足够的力道，棒球划出一道抛物线准确的落到了游击手的手套当中。

　　二垒附近的彩排看的清楚，游击手在接球的瞬间，脚下早已踩上了二垒的垒包。

　　一出局！

　　完了吗？当然没完！

　　伊集院高的游击手本来距离二垒就不远，横移两步就能站上二垒，在踩上二垒的时候，棒球还在滚向二垒手呢，所以，他有着足够的时间作出准备。

　　只见这位早已拉开姿势的游击手在接到球的瞬间一个摆臂，就把球朝着一垒传了过去。

　　“来的好！就等着你呢！”一垒手张开了手套。

　　就在伊集院高一垒手准备接球的瞬间，三垒处松岗透也跨过了三垒，朝着本垒全力的奔跑而来。

　　“好机会，如果这分拿到了，说不定九局上半，就能提前结束比赛了！”松岗透打的正是这样一个算牌，与其让弘中凌徒劳的被三振，不如自己尝试一下攻击本垒，反正那边伊集院高还在忙着双杀其他人，应该顾不上他的。

　　这样想着的松岗透调整好切入三垒的角度，在踩上三垒的瞬间没有丝毫减速的朝着本垒奔去。而这个时候，松岗透的余光中，也看到了二垒手所发生的情况。

　　这一看不打紧，松岗透一时间是心神大震，他可没想到，伊集院高的二垒手竟然用这么漂亮的一个背传成功给自己和伊集院高争取了最起码一秒时间！

　　“不行！还要加速！”这项想到的松岗透再次提升了自己的速度！

　　跑垒的时间实在是太短了，棒球在这样的瞬间所爆发出的节奏绝不比篮球比赛最后平分时的那几秒钟差！

　　而就在他跑出三垒跟本垒之间大约一半距离的时候，伊集院高的一垒手，也接到了二垒上游击手传来的棒球！

　　两出局了！对于平常的比赛来说，虽然很少有比赛能拿到27分的可出局数一场比赛则至少有27个，可有些时候，一个出局数的价值甚至比一个得分来的更为重要。不过现在这个状态上，对于伊集院高来说，很明显，一分的价值更为重要！三比三的比分对于防守如此只好的两队来说已经不少了，再丢一分的话，他们可不想再从史淇那155公里直球的手下抢分了！

　　所以，两出局虽然出现了，可伊集院高的队员们明显仍未放弃，他们用自己的行动再次宣告着：“别放松，还没完！”

　　是的，还没完，一垒手在接到球的瞬间，翔平也喊了起来，看着二垒一垒的同时，他也在关注着三垒附近的跑垒，对于松岗透放弃三垒直奔本垒的行为，站在投手丘上的他无疑是看的最清楚的：“传本垒！”

　　翔平朝着一垒间不容发的喊道。

　　“传一垒！”这时候不知道有多少伊集院高的支持者都喊了出来！

　　“不会吧！”正跑向本垒的松岗透当然也听到了喊声，他的跑速再一次加快，甚至于松岗透觉得，他这辈子都没跑这么快过！

　　“老天爷，哦不，天照大神，你可别玩我啊！”松岗透的心房这个时候终于颤动了起来，这是恐惧的颤抖。

　　只是拉弓没有回头箭，如今的他已经跑过一半的距离，再想回去的话，虽然伊集院高这边也需要传球，可他这边却也需要减速回身再启动的过程，对于松岗透来说，继续咬着牙往前跑已经成为了唯一的选择。

　　要么生，拿到分数成为英雄，要么死，成为一次神迹的注脚，至于停在三垒苟延残喘为这第七局比赛续命的机会，从他踏过三垒的那一刻，就已经失去了。

　　“上帝保佑啊啊啊啊啊啊！”短短的瞬间，松岗透的心中已经拜了三个国家的神仙界一把手了。

　　可惜的是，这些神都不能代替他跑垒，奔跑着最终跳起来，朝着本垒扑过去的，还是他自己。

　　而与此同时，棒球也飞近了捕手所在的本垒！

　　三垒冲本垒这种事情再次发生，只不过这一次，冲击本垒的那个人已经不是史淇了，而本垒上防守的人，也不是史淇或者翔平翔也。

　　伊集院高的捕手，樱高的六棒，两个平素只能打酱油的选手，在这一刻左右起了两支球队的命运。

　　“砰！”捕手接到了球，只是这样还不够。

　　在接到球的瞬间，他就一边撤身，一边把握着棒球的左臂跟手套往下压并且转身。

　　而此时此刻，他也感受到了身后渐渐跑进的那个人！

　　汗毛乍起！

　　无数记者都把镜头对准了本垒这里，连续拍摄模式的相机咔嚓咔嚓的记录着发生的一切。

　　咔嚓，手套放了下来，目标自然就是本垒前面。

　　咔嚓，手套更加靠近本垒了，而照片右侧，也伸出了另外一只手，那只手尽力往前伸展着，朝着本垒板伸去。

　　咔嚓，更近了，不论是手套还是手，都离本垒板更近了！

　　最后一张，咔嚓！

　　棒球手套……拦在了本垒板前面，而那只未能绕开的手，被夹着棒球却夹得死死的棒球手套猛然撞偏了方向！

　　啪！咚！砰！

　　……

　　……

　　……

　　短暂又令人无比煎熬的零点几秒，裁判盯着本垒处停下的手和人，终于伸出了自己的手。

　　“出局！”一边做着手势，裁判一边喊道。甚至就连这位裁判头盔后面的脸，此刻也充满了一丝快意，这么精彩的比赛是由自己执法的，他判罚的也很过瘾呐。

　　“轰！”而随着裁判的判罚，刚刚呼声过后就有些凝聚的球场内外终于再次爆发了！

　　“天啊！我看到了什么！他们是高中球队吗！？”

　　“今年全国范围的甲子园十佳镜头，刚刚这球肯定在里面了啊！！”

　　“今天的比赛求票我要留一辈子！太漂亮了！太漂亮了！我这辈子，从来见过这么漂亮的一场高中棒球赛！”

　　“这球……是三杀啊！三杀啊！”

　　终于有人，喊出了这短短几秒钟发生的事情所代表着的意义。

　　三杀，棒球比赛中，防守方所能做出的最终极最精彩的超级守备，在无人出局的情况下，一次打击连续击杀对手三人直接结束半局比赛，在英语中，三杀甚至有个单独的称呼“triplekill”，没错，近年流行起来的MOBA类游戏英雄联盟，DOTA里面，玩家连续击杀三人时候的所谓“triplekill”，正是来源于棒球的三杀！

　　可以说，这是比全垒打还少见还难的精彩击杀。

　　只是没想到的是，完成这个击杀的，并非史淇跟樱高而是他们的对手。

　　而史淇的球队，竟然再次做了配角，某种程度来说，史淇跟樱高也算是够不容易的了，高一时候做了今井纯一的背景，高二做了至学馆的背景，而这一次，他们又做了一次三杀的背景。

　　看起来，他们似乎完全没有享受到主角的特权呢。

　　而这漫长的第七局比赛，也终于在这声“triplekill”当中结束了！

　　仍旧维持在三比三的比分，两队将进入最后两局的比拼，胜者，就要出现了！


第三百二十七章 八局开场

　　球场内的比赛因为一局的结束暂时停了下来，两方球员各自在忙着换装备热身中。

　　若田部规夫搓了搓下巴，回味着刚刚所发生的事情。

　　三杀什么的，是远比全垒打还要稀有的存在，能完成这个，需要的东西除了实力之外，更多的是运气以及……对手或多或少的小失误。

　　但是无疑，每个能亲眼看到这样一球的人都是非常幸运的，他们看到的，是平常一年都不会出现多少次的超级景象。

　　所以即使是以若田部的见多识广，在看到这球的时候也是相当的回味。

　　因为这一球，樱高丢掉了他们好不容易得来的两个安打，再一次让伊集院高把比赛拉回到基本相同的起点之上。

　　下场的时候，在本垒前面折戟的松岗透腿都软了，几分钟之前他还是樱高的英雄，没想到几分钟之后，他就成了亲手葬送樱高大好状态的那个人，队友们其实并不会怪他什么，毕竟像这样的问题出现发生都是很稀有的，可以说，就算给一个人特意去制造，恐怕都未必能说造就能造成三杀来。但不论队友们怎么说，对于松岗透来讲，第一个承受不住这样心理的人正是他自己。队友并不会责备于他，可他自己本身的耻辱感却会长久的影响到他。

　　跟松岗透有着差不多感觉的还有筱田广志，毕竟这球是他打出去的，若这球不是一二垒之间那么刚刚好的力道角度的话，可能就不会有这种事儿发生了。

　　在一场比赛里可能会出现多种多样的问题，不论是投手还是其他守备位置以及进攻，都会出现种种大大小小的失误，大家都会颓废会丧气，所以见到这球出了问题，当半局比赛结束后，史淇率先冲上了球场，拉着自责的两个人就开导了起来。

　　这一点让在旁边关注着的若田部跟松井未来都暗暗点头，史淇的成长大家看在眼里，不仅仅是实力上的，还有担当上的，他已经渐渐学会了如何做一个队长而不仅仅是一个投手或者一个打者。

　　史淇拉着下场的三个人安慰开导了一番之后，见三人终于再次打起了精神才长出一口气，亲手把三个人等下防守要用的手套交到他们的手里，史淇说道：“还有两局，得分什么的交给我们，而防守我一个人是不够的，你们也要努力哦！”

　　“是！队长！”三人异口同声的说道。

　　樱高从新准备好了登场球场防守，对面伊集院高也在做着他们的准备，而他们当中最重要的人，无疑就是翔平了。

　　投完七局比赛，翔平走下球场的时候有些喘。他的体能是不错的，投其他场次的比赛的话，一整场一百出头的投球完全没问题，但对阵樱高，他所受到的考验相当大。一方面，樱高现在已经拿了三分，就算不拿分的时候，对他的威胁也有不小，尤其是刚刚这第七局比赛，前前后后经历了五个打者，跟对阵其他球队相比，对阵樱高时候所耗费的体力平均要多上两三成。

　　而对于翔平来说，对阵樱高消耗最大的，除了体力之外还有心力，不停的计算，表演，施压，取舍是他从未尝试过的。相对来说，在这种方面樱高跟史淇做的就很好，很简单，跟樱高相比，他们有三场春甲的经验！

　　爬山虎满布的甲子园，数万人的齐声呐喊，汇聚了全日本的关注，他们曾经在这样的环境下对抗全日本最好的高中，或许一两场比赛，对于他们实力上的成长并不能起到太大的作用，可对于心理的成长，樱高绝对远远甩开了伊集院高，这方面的差距，即使以翔平的态度跟天赋，也很难去弥补。

　　坐在长凳上有些懒懒的拆下手套，翔平看着身边同样在做这些事情的队友们还是强打起精神，鼓励着队友们。在这一刻，他有些羡慕史淇了，史淇跟松井未来的正副队长职务，让他们两个人之间有着很好的分工，在这样的分工之下，两个人对于球队的掌握是翔平一个人所无法比拟的。可以说，虽然在球场上，翔平翔也是兄弟齐上阵的对抗史淇的一人球队，但实质上，史淇身边的队友们所集体产生的作用并不比他们兄弟差。

　　“进攻！！！”就在翔平刚准备提起气势给大家尤其是马上要登场的球队一棒鼓劲儿的时候，边上突然有个人喊了起来。

　　是翔也！翔平惊讶的转过头，他发现，翔也不知道什么时候已经换好了装备，此刻的他，正站在场边拎着球棒指向远方，大声的呼喊着“进攻！”

　　可是这局比赛……他还未必能上的了场啊……

　　在场边如此失态的大喊进攻什么的，真的可以吗……

　　“进攻！我要进攻！我要赢得比赛！！我要去甲子园！我要去！甲子园！”翔也的第一声进攻还算正常，可他并未停下自己的喊叫反而愈加变本加厉，他喊的声音很大很大，看得出来，是用尽了全身力气在喊的，所以虽然只有二十几个字，可在翔也的口中喊出来之后却传遍了整个球场，甚至于就在边上听着的伊集院高队员们耳朵都有点震的难受了。

　　而发出了这么大的声音，翔也自然也不会好过，他最后的甲子园三个字已经都破音了，喊出来的声音中带着沙哑，听起来有些疯狂。

　　而他的喊声也马上引来了裁判的注意，这种甚至可以说有点扰乱球场秩序的事儿，裁判不会允许发生的，好在翔也看起来也知道这一点，发泄完毕之后，他就很懂事的闭上了嘴，然后殷切的看着队友们尤其是等下就要登场进行打击的队友们。那眼神……有点像是一条小狗。

　　之前说过很多次的一件事儿就是，永远不要质疑一个日本高中棒球手对于甲子园的执着，如今的翔也就证明了这一点，或许是感觉到了什么，也或许是真的觉得自己需要做些什么，他的喊声，既代表着自己的不甘跟进攻欲望，也代表着对于胜利的无尽渴求，而这喊声，也把他胸中的这些情绪很好的传达了出来。

　　“麻烦啊，剩下两局的防守，不好办了呢……而且还要分出精力去管他们的进攻……”不远处的史淇跟樱高当然也听到了翔也的大喊，史淇抓了抓头有些困惑的说道。

　　“是吗？但我看你怎么一脸兴奋的样子？”边上松井未来问道。

　　“因为这才算是我的对手嘛，如果踏过的，都只是一群丝毫不能影响我水平的家伙的尸体，那我这冠军拿的也很没有价值，只有当我赢下最好的人之时，我才是最好的啊！”史淇说着这些的时候转头看了一眼若田部，之前，就是若田部教给了他这样的想法，而史淇也深以为然。

　　“说得好！这才是我们的对手，不过这绝不是我们最后一个对手，我最后的对手，在那里！”边上有队友听到史淇的话也来劲儿了，翔也的喊声所激励起来的，不仅仅是伊集院高的队员们，樱高这边在听到翔也的喊声之后很多人也相当的不忿，所以在史淇说出这样一番话的时候，边上听着的队友们也纷纷表示，这场比赛一定要赢下来，一定要去甲子园的决心。

　　“好了，既然你们的士气都起来了，我也不需要再说什么了，还有两局比赛，全力以赴，不要让你们的高中生涯有任何的遗憾！”

　　最后这样总结的，不只是若田部，就连对面伊集院高的教练，虽然具体内容不一样，但大概意思，两队却都是相同的。

　　“走了！”史淇最后喊道。

　　“哦！”队友们跟在他的身后，同样大声的喊道。

　　“我们会赢！”伊集院高的翔也在登场前也喊道。

　　“我们会赢！”翔也的队友甚至就连翔平也一起喊道。

　　而伴随着两队队员喊声的，还有球场内外越来越大的欢呼声，这场比赛，终于到了最后的部分。

　　伊集院高在第八局最初派出的，是他们的第一棒，在第八局比赛迎来又一次的打线回归说好不好说坏不坏，好的是他们的强势打线有足够的时间跟机会全部登场，坏的则是，这个时候强势打线出场，前不着村后不着店的，绝对等不到机会让强势的前四棒再次于正赛登场，这就意味着，这场比赛，或许这一局，就是以翔平翔也为首的伊集院高强势打线的最后一次登场了。

　　如果在这一局里，他们仍旧不能取得什么实质性的进展，或许他们就没有再次登场的机会了。

　　对于这一点，伊集院高清楚，樱高这边，尤其是史淇当然更清楚，所以这一局刚开场，当一棒西野登场的时候，史淇就已经状态全开了，他准备不顾一切的先拿下这半局比赛，反正对于樱高来说，下半局先登场的是九棒弘中凌，史淇有足够的时间休息过来。

　　“砰！”156公里！史淇的第一球带起一片惊呼，这球太快了，别忘了，史淇现在面对的，可并不是翔平翔也这两个人，他竟然在面对伊集院高其他普通打者的时候，也投出了155公里以上的高速球，这球几乎是滑坡空间般的飞进了捕手松井的手套当中，别说西野了，就连松井，在这一球上都只是被动接住了棒球而已，他的手套几乎没有任何移动，这既体现除了史淇如今控球的水平，也体现出了他的球速之快真的达到了一个令人咂舌的地步。

　　至于直面了这一球的西野……这位从未尝试过史淇投球的伊集院高一棒已经被吓得腿都软了，他从未试过面对如此高速的一球，甚至连自动投球机上都没有试过，在他看来这绝不是他的领域。

　　“这……这家伙是怪物啊……”西野的脑海中呐喊着。

　　“不仅这家伙是，翔平翔也也是啊！他们是怎么把这种球打出去的！我不信！”西野更是把怪物的称号都安到了队友的身上。

　　至于史淇这边则非常挑衅的笑了笑：“我的球怎么样，很厉害吗？”

　　史淇颇为自信的想道。

　　在如此高速的一球开场之下，史淇对阵西野的比赛已经基本失去了悬念，伊集院高的这位一棒被史淇的高速球投的几乎失去了全部斗志，不仅仅是他，就连边上看着的，马上要登场的伊集院高二棒的脸色也难看的很，他已经预见到了，等会儿西野下场他登场，面对的，还会是史淇如此丧心病狂的投球。

　　“这家伙……真的认真起来了啊……”球场边，早已准备好的翔平二人拎着球棒，看着史淇意气风发的投球说道。

　　“是啊，这么不讲理的投球这时候拿出来，还真没几个人能制得住他。”翔也也说道。

　　“就是不知道，等会儿咱们两个上场了，他还能不能保持这个状态。”

　　“他一定能的，别看他平时好像有些没心没肺，但关键时刻，他绝不会犯这种低级错误，等着瞧吧，咱们对上他的时候，说不定他的球投的更快！”

　　“再快的球，我们也会打到的！”翔平最后说道。

　　“没错！或许他能治得了其他人，但我们两个，他治不了！”翔也也说道，他的自信尤为强大，不为别的，只因为之前，史淇那158公里，几乎没有任何高中生能投出来的高速球都被他打成了全垒打！

　　可以说，单纯只是那一个球，就已经保证了史淇跟翔也二人今后的棒球之路绝对是一条巨星之路，或许接下来，两个人之间只会有一个人走上甲子园的舞台，或许接下来，两个人所受到的关注会有着巨大的差距，但是这并不重要，因为媒体的关注，球迷们的关注是浮潜的，他们只会关注此时此刻走在聚光灯下的人。而真正的球探，真正职业球队的教练们，所关注的是未来跟天赋，他们想看到的，是一年后两年后，三年后五年后乃至十年后，谁会走上台前，会仍旧站在聚光灯下！

　　而史淇跟翔也，无疑是最有希望的两个人选！

　　翔平跟翔也聊着的时候，比赛仍旧在进行着。史淇的状态大好带给了他非常咄咄逼人的气势，乘着这股气势，他轻松的收割了伊集院高第一个打者西野的命运。

　　三球三振，史淇的三个球，都是毫无疑问的好球。

　　至于他的对手西野，在第一球就被史淇摄住心神之后，西野的表现其实也算是不错的，他在第二球努力稳住心神观察了一球，从这一球里，他尽量推测出了史淇的球路跟自己挥棒在时间上要做的提前量。

　　然后第三球，西野勇敢的挥棒了。

　　是的，勇敢，非常的勇敢，或许只有真正站在史淇身前，面对过史淇超高速球的时候，一个人才会明白，他要在史淇的高速球投出时挥棒需要多大的勇敢，那种如撕裂时空般的球速，那种不停撞击着内心，仿佛能把人类的一切自尊自信击碎的力量，是击溃一个人的最好方式。可以说，能挥棒，对于西野来说，就已经是件非常非常之伟大的成绩了！

　　但是最后，毫不意外的，他的挥棒落空了。

　　西野通过第二球的观察，计算出了史淇的球路跟自己需要提前挥棒的时机，只是这样匆匆忙忙的调查又能起到多大的作用呢，在史淇的第三球投出的时候，西野咬着牙的挥棒确实提前了那么一瞬，别小看这短短的一瞬间，对于其他投手的球来说，这么一瞬间的提前，西野就很可能会错过挥棒的时机，不是挥棒太晚而是太早了！要知道，球棒的挥舞跟棒球的靠近，两者可是对面而来的，这让他们互相之间接近的速度是两者的相加！在如此高速之下，哪怕是短短一瞬的挥棒提前，也会造成很大的结果误差。

　　但西野最终却失望了，他的挥棒提前的那么一瞬，竟然仍旧难以捕捉到史淇棒球的球路！在西野的眼中，自己的球棒挥过之时，史淇的棒球以差之毫厘的距离刚刚通过本垒上方，钻进捕手的手套！

　　“砰！”“好球！三振出局！”

　　“yes！”史淇大喊一声，不，不只是史淇的喊声，全场的观众都为史淇如此具有统治力的喊声而喝彩着。

　　一出局，樱高在八局上半的比赛中先声夺人！

　　不过，这还远没到结束的时候，就在西野下场之后，伊集院高的二棒也登上了球场，只不过，如果可以选择的话，恐怕伊集院高甚至会选择不让他登场！因为他们的这位二棒战战兢兢的走上球场，几乎不可能给史淇带来什么威胁，反而是这种恐惧的样子会让己方的士气受到很大的影响，而史淇这边的自信则会大量的增加！

　　“麻烦呐……看来等会儿我上场的时候，必须全力以赴了。”翔平走上前去准备进行热身，他握着球棒的手则在一曲一伸的感受着球棒带来的触感，他知道，从第一局比赛之后，他终于要再次拿出自己的全部打击实力了！


第三百二十八章 最后的对决？

　　第八局比赛从一开始，就带着一股子风雷之声，史淇的每一颗球，都好像奥丁神丢下的闪电一般，滑过时空，滑过晴空，白日闪电一样的球速跟力道打掉了伊集院高打者的一切希望。

　　西野的安然下场只是一个开始，在西野之后，伊集院高的二棒也登场了。

　　看着二棒战战兢兢的走上球场，史淇有些残忍的笑了笑，但是他并不准备有丝毫的放松，哪怕这个二棒已经被自己吓破了胆，史淇也仍旧会每一球都全力以赴的投出最高速。

　　“砰！”

　　“砰！”巨大的响声接连从松井未来的手套中传出。

　　“妈妈呀，我不想打棒球了！”伊集院高的这位打者虽然没出声，可表情跟动作早就出卖了他，在他的心中甚至已经开始叫起了妈妈。

　　“我想打棒球，我想打棒球啊，你不要这样，我想打棒球啊……”史淇的球就是由这样的威力，史淇的球轰击掉的，不只是一个个好球数，一个个出局数，更是一颗颗的打在伊集院高所有球员的信心之上，他的每一球，都把伊集院高的信心打碎一分，可以说，这时候若没有人能站出来，恐怕史淇跟樱高就已经基本会取得比赛的胜利了。

　　“砰！”“好球！三振出局！”

　　又是一个超高速的直球，史淇把这局比赛的第二个对手送出了局！

　　霸气！事到如今，除了这个词，再没有其他词能形容史淇了，站在球场上，在观众们的眼里，这一刻的他仿佛就是聛睨一切的神，他的所到之处，所有人都要俯首称臣！他，就是统治着鹿儿岛高中棒球的最强王者！

　　在三振第一个对手翔也的时候，史淇挥了挥手臂表达自己的兴奋之情，但在听到又一个三振出局的喊声之后，史淇却不再表达那样的情绪了，他站在投手丘上，最后看了一眼亲手送下场的那个对手失魂落魄的脸，然后他就转过了投，紧紧的盯着场边马上就要登场的翔平。

　　是的，之前的那些，都只是最普通的预热场次，真正的对决，现在才要刚刚开始呢。

　　恍惚仿佛间，史淇好像回到了第一局的这个时候，同样是两出局，同样是翔平登场，那时候的他虽然谨慎，但的确没有想到，翔平竟然能爆发出如此强大的打击水平，有心算无心之下，史淇吃了很大的一个亏，丢掉了非常重要的两分。

　　但是现在不同了，当再一次面临跟之前一样的局面之时，翔平翔也已经不能再靠突然袭击跟出人意料抢分了，而史淇，也有了足够的小心跟足够的信心，那么这一次的胜者，又会是谁呢？

　　突然的，史淇举起了自己的右手！

　　他把右臂平伸对准了翔平，右掌冲着翔平摊开，然后掌心向上，四个手指向着自己这边勾了一勾！

　　“你来啊，我史淇等在这里，我已经等了一整场比赛了，第一局的对决，我输的很惨，但是这一次，请允许我再次跟你对决！”

　　真是个超级自信的挑战！

　　翔平看着史淇的挑战也点了点头，他同样跃跃欲试的走上了球场。

　　“来吧，这是最后了，三年间，有你们在是我的幸运也是你们的不幸，不过想必你们现在也仍旧坚信自己会取得胜利吧。高中之后，但愿还能跟你一起打球，不论是做队友还是做对手，你们都是最好的！”史淇想道。

　　现在的他自信非凡，不仅有自信，还有战意，不仅是他，翔平也调动起了他的战意，翔平速来是比较内敛的，跟松井富泽守一个类型的队员，但现在，只是走上球场这么简单的动作，他身边的松井就深刻的感觉到到了翔平那远超其他时间的强大战意。

　　“好厉害，看来真是很期待最后的决战啊，这种战意，我只在两个人身上感受到过！”松井感受着身边之人强大蓬勃的战意不由得想道，他说的人，自然是史淇跟翔也。

　　“这最后的两局比赛，不，两局比赛不重要，重要的是这最后的翔平跟翔也出场，他们两个，恐怕都会在这里拼了命的进攻，我一定要接好球，可不能在这么关键的时刻搞砸一切！”

　　要说今天史淇的发挥其实非常惊艳，比赛进行到现在，他竟然还没有出什么大的纰漏，而往常的比赛，虽然史淇经过这么久的训练也已经很稳定了，可进入今年县大会，小问题还是会经常出现那么一两个。

　　但随着比赛的进行，一些人也会非常担心，因为史淇一整场比赛都没有出大的失误了，大家担心，史淇会不会在后面的比赛中遇到失误，要知道，之前比赛不那么紧迫的时候，出个失误，放一个对手上垒并不会造成什么威胁，但如果这个失误出在关键时刻的话问题可就大了，弄不好会直接葬送正常比赛的。

　　至于史淇自己，他没时间担心这些有的没的，他如今把整个心神跟几乎所有力量，都投入到了对阵翔平的战斗当中。

　　别看史淇挑衅的时候一副狂妄的样子，但当翔平一步步走上球场的时候，史淇还是很快沉静了下来，他知道，对面的这个家伙是对自己威胁最大的人之一，而他的直球，也并非无往而不利了！

　　在之前的比赛中，史淇的158公里高速球就被翔也轰了出去，不论训练还是比赛，在所有投球中，这都是他所投出的最高球速了，可翔也真的是很厉害，他做到的，是鹿儿岛所有人都没有做到的事儿。

　　而对阵翔平的时候，史淇也不敢有任何的小瞧对手，158公里的球翔也能打到，谁又知道翔平会不会打到？要知道他们可是兄弟，这么多年来都是一起练习一起成长的，而史淇的投球，开场的时候翔平也轰过二垒安打出来，那一球虽然没超过155公里，可153公里的球速也不小了，虽然那之后，翔平因为要顾忌投球而收敛了自己在进攻方面的发挥，可史淇依旧不敢对他有丝毫小瞧，因为现在已经到了一场比赛最关键的时刻，翔平如果还有任何哪怕一丝丝实力，他也一定会全力的把自己的那丝实力给压榨出来，否则的话，说不定就晚了没机会了。

　　“就让我看看，你们能做到什么地步吧！”史淇这样想着，投出了自己最后一次对阵翔平的第一球。

　　“砰！”进入到上一局比赛的时候，史淇的每一次投球就已经不只是他一个人的投球了，球场内与棒球飞入手套时的砰砰声同时响起的，还有观众们的呼声。不是偶尔一个，是每一个球都是如此！

　　球速记录仪上清楚的显示出了这一球的速度：156公里！史淇的第一球，就投出了155公里以上的超高速球，一些媒体人看着几乎能稳定于155公里以上球速的史淇投球已经打好了心思，不管这次最后是哪个学校胜利，史淇这高速球的名字已经想好了，所有155公里的高速直球，统称为：史淇领域！这是他的领域，是只属于明星对手的领域，至于普通的打者，甚至根本接触不到这个领域！至于这史淇领域不能封杀翔也这种问题，那还用说嘛，翔也可是跟史淇一个水准的明星球员，他们之间的战斗，没有任何人能预测胜者。

　　而翔平，跟史淇翔也当然是一个水准的球员，可如果只说现在的话，这些记者们还是较为倾向于史淇这边，毕竟史淇的高速球太厉害了，翔也能打到，也占了他专练打击的光，而翔平这边，力道上差一些的他跟史淇全力以赴的高速球对上，大部分人还是会比较保守的把宝压在史淇身上的。

　　“坏球！”裁判的喊声。

　　诶？是个坏球？

　　没错，虽然史淇第一球就轰出了156公里，但这球的落点并非好球带之内，史淇投出的，是个片外侧的坏球。

　　松井未来擦了擦额头的汗水，站起身把棒球扔还给史淇，他真是吓得够呛，刚刚这一球他是知道史淇的球路的，幸亏知道球路，否则的话这么快的球又比较偏，若没有准备，松井几乎不可能把球拦下来。

　　“都这个时候了还冒这么大的险，你也是投个好接点的球，万一要是出了状况，我岂不是要背上葬送全队的黑锅了。”松井不由得想到。

　　在刚刚的暗号中，松井首先给史淇的，是个试探性的偏低坏球暗号，这个坏球的落点在好球带以下，但没想到的是，史淇并没有答应这个球路，而从他摇头的次数跟方向来看，松井明白，史淇是同意第一球投坏球的，但是角度方面他并不赞成。

　　于是松井这才把角度调整到了外角，翔平知道，这是史淇的慎重，他的高速球很少有人能打到没错，可面对的人是翔平让史淇慎重的多，何况偏低的中路坏球也是有可能被打出去的，或许打不远打不高，但只要打出去了，就有一定成为好球的可能，万一真的是好球了把翔也弄上来，到时候大家后悔都来不及。

　　如今比赛两人出局，如果可以的话，大家自然想把翔也放到最后一局登场。

　　不过翔平没挥棒，樱高这边也没失去什么就是了，史淇的这第一个坏球，本来就是威胁的作用大于实用，能骗到一个最好，骗不到的话也不亏什么。如今的史淇不差那一两个高速球。

　　“怎么样？我们的投手水平不错吧？”把球传回给史淇的时候，松井未来用余光看了一眼翔平，史淇的威胁已经完全发挥出来了，如今要看的，只是对手能给出怎样的表现了，不过松井并不看好翔平，毕竟现在的球太快，太恐怖，松井觉得，只要自己不失误，这局比赛就已经基本拿下来了。

　　松井不知道的是，虽然他用的只是余光，虽然他的眼睛藏在防护头盔的面具后面，可翔平还是清清楚楚的感觉到了他的目光跟对他来说甚至有些称得上是侮辱性的自信。

　　翔平感觉有些耻辱，从小的时候开始，他跟翔也就一直是远近闻名的棒球高手，初中二年级，他们就已经可以在对场地要求比较小，适合城市内开展的软式球场跟成年人对战并且不落下风了，这让他们不仅从小就被培养出了卓越的明星气质，也赋予了他们远大于旁人的自信。这样的他们，永远都是视线的中心，这样的他们，何尝尝试过连续好几年被对手狠狠的压制！？

　　可是樱高做到了，高一高二的失败，是翔平翔也整个高中生涯的最大动力，他们希望能击败樱高，比谁都希望。

　　“我要赢，不仅仅是因为甲子园，更是因为你们是樱高！我不要再输球，更不要输给你们！我要赢，再没有人，能站在我们之上！”翔平彻底被松井未来的一眼点燃了怒火，他举起了球棒，头盔下的眼神仿佛能杀人。

　　而他的这个状态，史淇又怎么可能看不到！？

　　看着对面那个周身几乎燃起火焰的对手，史淇也被点燃了所有激情，翔平翔也是太好的对手了，正是因为有这样的对手，史淇才能在这两年多以来不停的催促着自己前进，努力的打好棒球，他对甲子园的欲望，不是因为继承了那栋巨大的别墅，也不是因为柏木雪的那个约定，而是因为，他跟他的队友们想去甲子园啊，他们想打败至学馆，想打败伊集院高，想打败鹿儿岛实，他们想站在鹿儿岛之巅，想站在甲子园之巅！

　　所以，他们才会留在这里打棒球！

　　“好好享受你高中棒球最后的一次出场吧！”带着无边的锐气，史淇投出了自己的第二球。

　　“呼！”仍旧是几乎无解的高速球，在之前的比赛里，史淇用这种高速球几乎兵不血刃的拿下了前两个对手，甚至吓得伊集院高二棒腿软，但这一次，史淇的对手不是二棒而是翔平了，面对史淇的第二球，翔平咬着牙挥出了球棒！

　　“砰！”面具后松井未来的脸皱在了一起，棒球狠狠的砸进了他的手套当中。

　　“一好球了！”观众席上有了一点点骚动，这些骚动并不光是因为一好球，也是因为翔平刚刚挥棒但是落空了。

　　大屏幕中回放了刚刚的一球，在高速摄像机下，球跟球棒通过本垒的时间清楚的显示了出来，几乎是在内村翔平的球棒到达本垒前只差几厘米的距离，史淇的球飞过了球棒的打击范围。别忘了，挥棒跟投球的速度可都是非常快的，只是相差几厘米距离的话，换算成时间，翔平的挥棒时间可能就只是迟了零点零几秒连零点一秒都不到的时间。

　　投打之间的对阵，有时候靠的，就是这么细微的差距。

　　史淇也在大屏幕上看了回放，不仅如此，看完回放之后，他甚至摇了摇头一副不满意的样子。

　　至于他不满意的原因，很快球速记录仪给了众人一个解释：155公里，别说是普通投手，就算是前两年的今井纯一，也几乎无法达到的球速，放在此时的史淇身上，樱高的这位主力投手竟然还有一些不满，没办法，谁让他动不动就能投155公里以上的超级快球呢，跟这些相比，155公里仿佛就只是个基准数而已了。而且对面翔平的表现也证明了，史淇的这一球似乎好像真的慢了一点，否则的话，或许翔平根本没机会让自己的球棒将将碰到飞过的棒球。

　　至于翔平这边就更不满意了，翔平知道，155公里，这可能是这次对决史淇能投出的最慢球速了，不在这时候抓住机会又要再等到什么时候吗？或者正面硬抗史淇更快的球速？

　　这样的两个选择，无疑都不是翔平想要的。

　　一好一坏，史淇甩了甩胳膊，毫不犹豫的投出了自己的第三球。

　　“别小瞧了我！！！”带着这样的想法，翔平也毫不示弱的挥出了球棒。

　　“乒！”

　　打到了！

　　是的没错打到了，在史淇的第三球，翔平终于成功抓住了史淇棒球的轨迹，只是可惜的是，这球却被翔平一棒挥出了左外野，成为了一个界外球。

　　“啊！混蛋！”翔平用球棒敲了一下地面。刚刚的这一球，他的挥棒的确打到了史淇的球，可从棒球飞出左外野也能看出来，这球翔平的挥棒……早了。

　　翔平对这球的时间判断稍稍提高了一线，而史淇的球速仍旧是155公里的超级球速，只是翔平在对球速的判断上稍稍出了那么一点点问题，葬送了自己的一个珍贵的好球数。

　　两好球一坏球了，史淇距离三振对手，拿下八局上半的比赛只剩下一步之遥！

　　“翔平！虽然连续阻挡了你们三年很对不起，可甲子园，我比谁都想去！就让我亲手把你们送下球场吧！”史淇看着翔平再次做好准备，心中不由得想道。

　　“这一球，就是这一球了，我要一个安打，这球，我绝对不会放弃的！”翔平也很清楚，这是自己最后的机会了，他在史淇投球前一刻想道。


第三百二十九章 翔平的巨大麻烦

　　若鹿儿岛县的高中棒球队都是职业球队的话，那么史淇跟翔平翔也，毫无疑问会是这一年里身价最高的三个超级巨星，而现在，史淇跟翔平的大决战终于到了最后一刻。

　　史淇的选择毫无疑问，事实上不论是滑球还是切球，史淇在投这样的球路的时候全部带有非常浓烈的直球感觉，可以说，史淇的滑球切球跟翔平所投出的滑球切球是完全不同的。史淇也不需要投其他的球，他的直球威力足以在这个时候对上翔平翔也，反而是如果他练了变化球可能会很危险，毕竟他的经验不足，真要跟对手玩变化的话，他的经验要远逊于任何对手。

　　所以，直球，还是直球，比赛打到现在，史淇已经完全理解了若田部的用意：“你的天赋跟实力摆在这里，干嘛需要搞那些不重要的弯弯绕绕，用你的直球，用你的天赋跟勇敢去击溃挡在你面前的一切吧。”

　　“我的球，你挡不住！”史淇在棒球出手的刹那想道。

　　“来了！”翔平看着史淇拉开了架势然后屈膝摆臂，他一米八几的，在日本高中里绝对算是很高范畴的身高压下来，让棒球在飞行的时候不仅携带着巨大的力量，更是有着强烈的下压感，这种下压感来自于史淇的身高，所以并不影响棒球的最终落点，可对于打者来说，却总是会条件反射把棒球的最终落点判断的略低，对于打者来说是非常麻烦的。

　　“不过麻烦又如何，不论这球的球速是多少，有多么快，也不论你是谁，我都一定会打到球的！”翔平的球棒终于挥了下来！

　　从史淇的球投出到翔平的球棒挥出以及最后的结果出现，整个过程其实只有短短的一瞬间而已，呈现在观众面前的东西或许更少，大部分人并不会思考太多，就已经得到了这一球的最终结果。

　　“乒！！！！！”一声脆响！

　　对于此刻的伊集院高以及他们的支持者来说，这可以算是世间最美妙的声音了。

　　史淇的这一球，事后球速记录仪上显示的球速是让人咋舌的158公里，这本来是他用来对付翔也却失败的球速，这即便如此，158公里，在几乎所有人的印象里，也仍旧是最强的投球了，全鹿儿岛，不，全九州，全日本的高中生，恐怕也就只有翔也，能打中史淇的超高速球。

　　但现在，一场比赛还没打完，就有个人站了出来反驳了他们这样的想法，这个人不是别人，正是在这场比赛之前，几乎没显露过这么一手打击实力的内村翔平！作为内村翔也的弟弟，伊集院高的投手，很显然他之前保守的发挥并非真实水平，现在的这次挥棒，才是他的全部能量！

　　“太好了！”“赢了！”看台上无数的观众们在听到脆响，看到翔平把球打出来的瞬间都欢呼着跳了起来，这可是史淇的球！史淇的高速球！不仅翔也能打到史淇的球，就连翔平都能打到了！

　　我们……赢定了！

　　观众们看到棒球被打出后条件反射的欢呼非常正常，并不是谁都有耐心等待最后结果出现之后才欢呼出声的。

　　之所以这么说是因为，翔平跟史淇在这球被打出之后都抬起了头！

　　翔平打到了这一球没错，但最后的结果，绝不是翔平跟伊集院高想要的。

　　翔平的挥棒乘势而下，而他的感觉也非常好，在挥棒的书剑，翔平就知道，这球有戏！

　　时机，完美！角度，完美！在第一局有了应对史淇经验的翔平攥紧了球棒，照着飞来的球猛然挥出了球棒。

　　“成了！”在感受到球棒震动的瞬间，翔平心中止不住的兴奋。

　　但是事情，当然不可能这么简单……

　　在今后的很长时间里，球棒击中来球之后的短短瞬间所发生的事情成了翔平长久的噩梦，他甚至一次次的在梦中惊醒，只因为他经历了这噩梦般的一球。

　　这球翔平的角度时机都很好，为什么最后还没有成功？

　　仔细想想的话，很明显，问题仍旧落在史淇的力量之上。

　　翔平的球棒挥出，打中了飞来的棒球，往时往日，棒球跟球棒之间的较量是不平衡的，毕竟一个是飞了十几米，毫无根基的一颗球，另一方则是被人类拿着的，时刻可以赋予力道的球棒，这两者的相撞最后的结果几乎早已注定了球棒一放是绝对的胜者。

　　但有时候，当投手的绝对力量远远超越打者的时候，比如今天，比如这个球，奇迹便发生了。

　　翔平的挥棒打中了球，但另翔平无比恐惧的事情发生了，他突然发现，自己没办法把球打出去！这球的力道是在太过于恐怖，翔平自己的挥棒力道打在这颗球上，甚至不能阻止他继续往前！在那个瞬间，翔平的球棒甚至硬生生的被球向后推动了那么零点几厘米！

　　翔平不会有时间去考虑，在那个瞬间，他只能条件反射的加大自己这次挥棒的力道，他的双臂肌肉绷紧赋予了他几乎从未使用过的最大力道！

　　事后他想过，如果这一球他卸掉力量而不是硬挥的话，棒球肯定也是不能掉进捕手的手套的，他的挥棒会对棒球的飞行产生影响，最后把球打成界外球。可现实是，翔平并没有那么选择，或许从骨子里，他就不想要界外球了吧，他想要打击，想要安打，想要让翔也上场。

　　这让他在球棒感受到前所未有阻力的瞬间再次加大了自己的力道！

　　而这时候，史淇这球的真正实力出现了！

　　没错，翔平的挥棒所感受到的第一重力道并非史淇这球的全部实力！

　　“怎么回事儿！？”就在翔平想要继续催动所有力量，哪怕会影响自己后面的投球也在所不惜的时候，他惊讶的发现，自己就算把力量催动到最大，也没办法把史淇的球打到正面不出界的方向！

　　史淇的棒球除了带有巨大的前冲力道之外，还带着剧烈的旋转跟滑动感，最后的结果就是，虽然翔平的球棒打的很准，可史淇的这球却硬生生的逼着翔平的球棒在球上滑动了那么几厘米左右的距离！

　　几厘米是很短的距离没错，可如果这个距离放在棒球之上，最后的距离可就不小了！

　　而造成的结果也很明显，棒球被他打的冲天而起！

　　看着高高飞起的棒球，翔平的眼中一片死灰。他的表现其实已经很好了，放眼全国，又有多少人能打到史淇这记158公里的高速球？但他的表现好，史淇的表现更好，史淇的投球太厉害了，他已经用尽了全力却仍旧没有把球打出去，全力以赴的情况下只得来一个这么高的高飞球，不论如何都是个令人非常丧气的答案。

　　松井未来站了起来，这球飞的很高，但距离上却近的很，脸色差的要死的翔平慢慢走向一垒，但很快就放弃了，因为棒球已经落了下来。

　　“我来，我来……”松井抬着头张开手套，安安稳稳的接到了这一球。

　　出局数……满了！无比重要的第八局上半比赛结束，伊集院高没能拿到任何安打，而翔也，依旧被按在场下，只能等待九局上半才可以登场！

　　“快下来下来，准备进攻！”松井拉着队友们赶紧下场准备。在下场的过程中，若田部也早早的站到了场边看起来有什么话要说的样子，不过在看到松井催促着大家之后，他再次坐回了长凳，虽然若田部是樱高教练，但他明显更注重培养队员们自我思考的能力跟意识，很明显他是意识到了什么，但松井却帮他做了，所以就不再说话了。

　　“你也看出来了吗？”富泽守问道。

　　“那是当然，第一局都遇到那么大的麻烦，这一次的麻烦只能大不能小了！”松井说道。

　　这两个人的话让周围的队友们也颇有恍然大悟之感，怪不得松井催促着大家赶快下场准备呢，原来问题出在那个人身上啊。

　　内村翔平在第一局比赛里轰了史淇一个二垒打，但这个二垒打也没让他好过了，下半局的时候开始的几个球一直被手臂上的不适困扰着，最后的结果，是樱高靠着翔平的几个失误，成功拿下了一分。

　　而这一次，很明显翔平所付出的力量更大，受到的困扰想必也会更大，樱高下半局要先派上场的，则是从九棒弘中凌开始的打线，樱高的打线从二棒开始明显变强，九棒跟一棒在打击上则并不是那么具有优势。这样的情况下，若九棒跟一棒都能利用翔平的状态不在之时上垒的话，樱高或许能在这一局取得非常大的优势！跟下一局的下半相比，这第八局下半的机会，明显是非常非常大的！

　　“如果在这一局比赛里能拿到分数，或许这场比赛，就有机会拿下了！”每个樱高人都这样想道。

　　樱高这边的群情激昂，伊集院高那边自然是一片惨淡，翔平下场的时候，每个人都看的出来他的状态实在是不好。

　　对于其他人来说，或许打史淇一个球并没有什么，可对于投手这种有其需要细微发力的位置来讲却非常重要，翔平此时的右臂有些发麻，他能感觉到，自己等下的投球，或许会非常辛苦。

　　“大家，我的投球……等下至少最开始的部分可能会遇到些麻烦，到时候，就需要大家多多帮忙了！”翔平有些痛苦的说道。作为一个超级投手，跟队友们说这样有些丧气的话实在是无奈之举。

　　“你在说什么呢，防守本来就是场上九人一起要做的事情不是吗？若防守是只靠你就能做到一切的，那每次防守的时候，我们为什么还要上场呢？放心吧，不用你说，我们也都会全力以赴的，这场比赛，是你们翔也的决战，又何尝不是我们的决战呢？”身边的队友们纷纷说道。

　　伊集院高队员们的登场可谓慢慢腾腾磨磨蹭蹭，樱高这边人都知道，他们这是在为翔平尽力争取恢复时间，不过樱高这边也不能说什么，他们能做的，就只有让弘中凌先一步准备好一切然后走上球场等待着而已，他们这么做的原因很简单，用这样的方式来催促伊集院高尤其是翔平更早的走上球场。

　　弘中凌一个人在垒上等了足有两分钟时间，伊集院高的队员们才终于走上球场，不过每个人都能看出来，翔平仍旧没有恢复过来，他的胳膊，还处于非常痛苦的状态当中。

　　整个球场内，这时候已经很少有人能坐着看球了，王贞治王建民，还有赛场内的若田部规夫这种身经百战什么大场面没见过的或许还能轻轻松松的坐在那里看球，至于其他人，来这里看球的必然都是对棒球有兴趣，至少是对两队有兴趣的人，所以大家必然会关心最后的胜负结果，而只要你关心这些，恐怕就不可能再坐在那里看球，包括观众跟两队其他球员在内的所有人都已经站了起来，大家在等待着最后的一个答案。

　　这种大场面，弘中凌做梦也没有遇到过，在登场前，他甚至有些战战兢兢的，尤其是松井还拉着他拼命的催促他尽快上场更是让弘中凌感觉很是紧张。

　　就在他终于换好了装备准备上场的时候，史淇却走了过来，樱高队长并没有如松井一样催促他登场，而是一把拉过他说道：“听着，现在的翔平，可能是最弱的翔平，但是我们并不会要求你做什么，总之四个字，尽力而为，我相信你能把一切做好，而我们，也会给你最大的支持。冷静，认真，全力以赴，做到这些就可以了，哪怕被三振也好，相信只要你做到了这些，就算被三振了，也不会留下任何的遗憾的！”

　　所谓一个红脸一个白脸无疑是调动别人的最好方式，松井的白脸跟史淇的红脸成功让弘中凌不仅冷静了下来，更是燃起了非同一般的斗志。

　　“队长我明白了！”弘中凌点点头，对史淇说道。

　　翔平终于要投球了，在磨磨蹭蹭了几分钟之后，弘中凌看着翔平那严肃的脸心中也有疑问：“史淇的那一球，真的让他很难缓过来吗？如果他状态不好的话，我是要倾向于挥棒，还是保守的观察他的投球球路，等着他失误呢？”

　　弘中凌想了想，最后还是决定先看看翔平的投球，等翔平积累了至少一个好球数之后再作打算。这算是很中庸的一个选择，一个好球数并不算什么，而如果翔平真的连好球都没办法投出来了，那弘中凌自然也是乐得被保送上垒。

　　这种保守选择一开始看起来取得了相当不错的效果，翔平虽然是面对樱高最弱的一个打击，但翔平竟然连着投了两个坏球出来，而且这两个坏球的球路非常的明显简单，一看就是那种不受投手控制，自身旋转跟球路都糟糕的要死的坏球，弘中凌在见到这两个坏球之后都安心了不少。

　　但是在两球以后，翔平终于投了一个好球出来，只是就连这个好球，也投的磕磕绊绊，只是差一点就偏出好球带的样子。这个好球也让弘中凌紧张了起来，他再次开始考虑下一球，到底要不要挥棒呢？

　　翔平的状态这么差，天知道这一球他是不是瞎蒙的，如果下一球他最后还是没控制住的话，自己的挥棒岂不是起到了反面作用，可如果他真的能稍微控制住自己的身体了呢？

　　“还等吗？”刚刚明明已经很轻松了，可到了现在，弘中凌发现自己又有点紧张了。

　　而这个时候，他听到了一个声音。

　　球场内的环境是很嘈杂的，毕竟有几万人在，除非重要到决定比赛胜利的时刻，否则球场内的声音时时刻刻都存在着，但弘中凌在这一刻，却非常清楚的听到了一个声音。

　　“上啊弘中凌！不要担心！你全力以赴的打球就可以了！”

　　是队长的声音！场边的史淇对着他大喊道，史淇的声音很大，大的穿越了看台上观众们的说话声，穿越了助威乐队们的锣鼓声传进他的耳朵当中。

　　这样的喊声，其实有时候是会让人变得更加紧张的，可这一次，弘中凌终于没有让人失望，虽然还没有打到球，可是至少，他在这时终于变得勇敢起来了。

　　“来吧！前辈们辛苦创造的机会，我怎么可能轻易就放弃！”弘中凌喊道。

　　而翔平很严肃，从他的表情就能看出来，那次挥棒仍旧影响着他的身体，这让他根本不可能舒适的投球，问题只在于，在这样的状态下，他能不能对付樱高打击最差的弘中凌而已。

　　终于，翔平投出了自己的又一球。

　　“打！”这第四球，翔平投的球速只有不到120公里，弘中凌勇敢的挥出了球棒。

　　“乒！”棒球飞起来了！

　　“糟糕！”翔平暗叫一声，他没想到，这球竟然真的被弘中凌打到了！


第三百三十章 距离甲子园的一步之遥

　　“干得好！”史淇见弘中凌把球挥出去，兴奋的叫道。

　　内村翔平的实力母庸置疑，只可惜因为太想打到史淇的球了，导致八局上半最后的一次挥棒给他下半的防守投球带来了巨大的麻烦。

　　要说胳膊真有什么问题的话，其实倒是没什么问题的，翔平只要休息一会儿就可以缓过来，而且他的胳膊也并没有很疼或者失去知觉，他所面临的麻烦是，那次打击让他的投球感觉变得非常之差，如果他是史淇这种投手还好，只要拼了命的往好球带之内投球就可以了，决胜的根本是球速跟力量而不是细微的控制。可翔平并不是这样的球员，翔平所擅长的，是变化多端的变化球，这种球最需要的，就是对每一球细微的掌控力，投到自己想投到的任何地方是变化球投手的一个最基本的素质。

　　所以，说起对阵弘中凌，翔平其实还是有些感谢他的，正是因为他的谨慎，才让翔平能先投了两个坏球去适应如今胳膊给自己带来的感觉，这对于他来说非常的重要，如果换个人比如史淇上来，二话不说的连坏球都往外轰的话，翔平恐怕就只能投那种很偏的球才能不丢安打了。可那种球对于翔平来说是很难适应控球的，到最后的结果，很可能变成四坏球或者硬投好球被打出去。

　　而投到第三球的时候，翔平终于能稍微有一些控球了，在保证了速度跟角度的同时，他的球再次回到了好球带之内。

　　但是翔平很清楚，他的控球仍旧没有回到之前的状态，所以在第四球上，他稍稍降低了自己对球路的控制跟对速度角度的追求，这令他可以把球较为轻松的投进好球带里，翔平觉得，这样的球对付樱高强势打线或许比较困难，但对付弘中凌这种对手应该没什么问题。

　　只可惜的是他想错了。

　　弘中凌勇敢的挥棒把球猛然打了出去，不是界外球！

　　翔平猛然转身！他有点发晕，什么时候在鹿儿岛也算是大明星的自己，连对付一个球队的九棒都这么辛苦了？简直无法容忍！

　　拦住这一球！即使是翔平，在球被打出去的瞬间也是一阵恍惚失神，但这个时候，他身边的队友们动起来了。

　　“不要让他们得逞！”捕手最先喊道。

　　“拦下这一球！”见棒球飞出的方向并不是自己这一方的角度，伊集院高的二垒手喊道。

　　没错，这球飞出的角度是……二垒跟三垒之间，远离一垒的方向。

　　游击手跟三垒手动了，弘中凌的这一球打出的，是一个二三垒方向的地滚球，而且这个地滚球，是防守方队员最讨厌的类型。

　　棒球飞出了好几米才落到地上的这一球在弹起之后并没丧失多大的速度，而且角度上，也刚刚好是二三垒最中间，游击手跟三垒手想要拦球都比较困难的方向。

　　“拦下来！”看着棒球的方向落点，伊集院高的游击手跟三垒手都朝着棒球扑了出去。

　　要说其他时间的比赛，或许这两个人当中就有一个人会放弃这一球了，通常情况下这个人会是三垒手，因为在大部分球队中，游击手位置上所安放的，通常都是队中最具有活力，防守范围最大的那个人，对于这种模棱两可的球路，不仅站位要更靠后，容易拦截一些，防守范围也远比三垒手要大的游击手才是防守的最佳人选。

　　顺便一说，伊集院高的三垒手可是他们的翔也，翔也这两年来再不是一年级那个只会打击，其他东西从跑垒到防守都比较外行的天赋打者了，但即便如此，他的防守水平也并没有什么本质上的，脱碳换股般的提高，更因为他的打击实力，所以在防守方面，队友通常都会倾向于帮他做更多的事情，让他专心于攻城略地。

　　但是这一次不同，这个时候的每一球都无比重要，重要到即使很少主动参与防守的翔也，也冒着受伤的危险倒了下来，拼命的想要拦住这重要的一球。

　　两个防守者一左一右的朝着中间扑了过来，其中翔也在稍微内野方向一点，游击手则在稍微外野方向一点。

　　于是，最先有可能接到球的那个人，就成了翔也。

　　“拜托了啊啊啊啊！”翔也心中大喊着，用最大的力道朝着前方伸出了手套。

　　可惜的是，棒球在他的手套前面几厘米距离险之又险的跃了过去！

　　“糟了！”翔也看着棒球通过自己的手套心都凉了，在大喊一声糟糕之后，他终于失去了自己侧跃的全部力道，滑翔着摔倒了地上。

　　而在翔也身后，仿佛是前赴后继一般的，另一支手套也伸了过来。

　　“拜托了！”这位伊集院高的游击手同样长长的伸出手套，对准飞来的棒球拦了过去。

　　在这个瞬间，仿佛这位防守球员是与地面平行的漂浮于球场几厘米的上空一般。

　　这种“漂浮”当然不会长久，只是飞了几十厘米，伊集院高的游击手就已经失去了他所有的速度摔在地上。

　　不过对于这位游击手来说这并不重要，他抬着头，看着手套里的那颗棒球，心中有着浓浓的“幸不辱命”感。

　　“快传！”哑着嗓子喊出来的，是伊集院高的一垒手，这球在没飞出去几米的距离上就落到了地面，毫无疑问，防守球员必须把球传回给一垒，才能成功击杀樱高的弘中凌。

　　“来了！”游击手的确在拦住球的瞬间有那么一次短暂的失神，但队友的喊声的确给力，他很快就反应了过来，猛然跳起的游击手把球传了出去！

　　“好快！”从游击手接到球到跳起来把球传出去，伊集院高的这位球员几个技术动作做的相当之快，很多观众都不由得赞叹道。

　　“太鲁莽了！”“危险！”“要失误！”也有很多懂球的人摇头，游击手接球的位置通常离一垒是比较远的，所以游击手接到球之后，大部分情况下需要瞄准一下再把球传出来。也就只有某些逆天的存在，才会才有资格快速出球，甚至做出用没带手套的右手接球并且世界出球的举动来。而这位伊集院高的游击手，很明显并不是那种人，向来在伊集院高队员里面属于表现平平那一类的防守球员，在这么重要的时刻，万一搞砸了一切怎么办？而且在大家看来，他搞砸一切的可能性还真的不小呢。

　　而如果真的搞砸了这一切的话，那么对于伊集院高来说就很危险了。

　　“保卫……伊集院高！！！”这样想道的游击手愤怒的出手了。他不能允许自己失误，因为现在的伊集院高已经没时间没机会失误了，他所有能做的，就是相信自己并且奉献出全部的能量罢了。

　　从游击手位置到一垒位置的距离说近不近说远不远，对于防守人来说，很关键的事情就是控制住自己的力道，心中可以着急，可以愤怒，但出手的时候必须保证自己的手感顺滑，只有这样，才能保证自己的投球方向。

　　“拜托了！不要失误！”无数伊集院高的支持者们在这一刻都在祈祷着。

　　如果说是上帝回应了这些人的祈祷的话，这种话对于伊集院高的这位游击手是非常不尊重的，这一球的传球结果，无疑是只跟他有关的。

　　球速很快，穿越了一整块内野。

　　“砰！”前倾着身体的一垒手成功的接到了棒球！

　　一人出局！并非是靠着翔平，而是团队防守，伊集院高在投手面临着困难的时刻，成功拿到了非常关键的一个出局数。

　　“干得好！”翔也趴在地上喊道，就在刚刚，他的拦截失败几乎让这球变成一个安打，幸亏身后的游击手表现出色挽救了这一球。

　　虽然击杀了一个人，但明眼人都看得清楚，这一次的击杀并不是翔平的功劳而是伊集院高全队努力的结果，而翔平本身，他的状态依然不够完善。

　　樱高接下来登场的选手是一棒一宫贵出，一宫虽然在樱高强势打线里是最弱的那一个，可即便如此，他的水平也不是弘中凌这个九棒能比的，可以说，弘中凌下场之后，伊集院高的危险仍旧存在，并且丝毫不小于刚刚翔平手臂最痛苦的时期。

　　“就靠你了一宫！”登场前，早已站在场边你的樱高队员们纷纷为他加油，一宫能否上垒是非常重要的，一宫身后的樱高四个打线都很厉害，上垒几率很大没错，可再怎么厉害，两人出局的话，对于后面打线来说也未免太危险了。

　　一宫贵出知道自己的定位，翔平的水平状态让他有了很大的机会，但即便如此，他也不能有任何放松。

　　而翔平，到了现在，他的手臂已经恢复了不少，这让他开始尝试着投好球带附近的坏球，毕竟一宫贵出不是史淇，那种落点不好的好球，他就算打也有很大可能打不出好的落点来。

　　一宫贵出带着众人的期望登场，但他的表现非常的冷静，在翔平投球的时候，他的挥棒选择很是慎重，翔平连着投了四个球把球数带到两好两坏，一宫贵出却一次都没有挥棒。

　　很明显的，这次他的出场，不到最后时刻或者把握很大的时候，一宫是不会挥棒的。

　　这种行为让翔平的投球越来越好了没错，可一宫这里却似乎一点也不着急，他绝不在没有把握的情况下出手，而只要出手，至少就能拿到安打。

　　这样的一宫贵出，终于在第五个球出手了。翔平的第五球投的其实是很准很精髓的，只不过，限于手臂的状态，他的投球种类不可能像正常的那么多变复杂，所以这第五球的球路，被一宫贵出所针对了。

　　内野？外野？内角？外角？在打击前，一宫做出了无数判断，翔平实在是个太厉害的投手，他的判断几乎做到了极致，却还是在最终挥棒的时候被状态其实远没有最好时候的翔平所影响到了，棒球最终的飞行路线跟落点远不是一宫贵出所最初预计的地方，但幸运的是，至少这现实中发生的落点还算不错，靠着自己超他人一筹的速度，一宫贵出总算是有惊无险的站上了一垒。

　　“好的，这就好办了，在这一局拿下分数，争取提前拿下比赛的胜利吧！”一宫贵出的上垒失分让人振奋，樱高的支持者们都看到了拿下比赛的希望。

　　松井未来走上了球场，他可以说是身负重任，在一宫贵出打击的最后，翔平的状态也已经基本恢复过来了，但一垒有人是不够的，松井必须做的更多，才能让他之后登场的队友们更具有威胁性。

　　站到本垒附近的松井未来有意无意的瞄了瞄三垒，没错，那里才是他的目标，虽然力量并非长项，但站在一垒上的人是一宫贵出，这球只要松井未来打的稍远，一宫就有足够的机会能站上二垒甚至更进一步到三垒，而为了三垒，松井觉得，哪怕付出他的被击杀也同样划算，因为他之后的富泽守，是比他更具有安打把握的三棒。

　　但是，要怎么样才能打出安打呢？松井未来面对着翔平，却也没有什么必胜的把握。

　　而他的对面，翔平则少见的有点着急了。靠着队友们的出色发挥拿到一个出局数，可这却并没能阻止樱高前进的脚步，一宫贵出的上垒是非常糟糕的一个信号，一宫本身并不是强势打者，可正是这一点，让他的上垒变的尤其具有威胁性，因为他身后，都是能把他送的更远的人。

　　面对这样的局面，翔平本应做的更多，可偏偏他的状态又不允许这样，两相矛盾之下，翔平面临着非常大的窘境。

　　“翔平！加油！”这个时候，身后的队友们又喊起来了，在面对这一局的第一个打者之时，队友们就给翔平帮了很大的忙，但翔平很清楚，对于棒球的球队放手来说，归根结底还是要看投手的状态，如果投手不能表现的很好，那其他队员们的防守再好，也必然是会有他们力所不能及之处的。

　　“我知道你们帮了我很大的忙，我也想加油，我也想表现的更好啊！”翔平有些恨自己，为什么到了这个时候，却反而不能回应队友们的期待了呢。

　　可以说，这个时候的翔平，已经有些着急，有些不知道该怎么办了。

　　硬着头皮，翔平投出了他又一次面对松井的第一球。

　　“乒！”松井毫不客气，第一球就挥棒了，只是这球松井的挥棒有些鲁莽，棒球只是擦着球棒的边最终成为了一个飞上看台的界外球而已。

　　不过这对于松井来说也是不错的结果，因为这表现了他非常咄咄逼人的太多，这对于到现在这个状态的比赛来说是很重要的，翔平本来就处于非常困难的状态中，继续绷紧他身上的那根弦是最好的选择。

　　“再来呀！我就不信，以你现在这个状态，还能轻松把我送下场去！”松井的自信源自他的实力跟翔平的状态。

　　这种自信当然不是空穴来风，翔平在第一球被打成界外球之后也知道这样不行，所以他连着投了三个坏球，只是松井虽然战意凛然，可作为智慧型的打者，越是到了这个时候，他偏偏越是冷静，三个坏球松井竟然一个挥棒都没有，硬是白白让翔平浪费了非常重要的坏球数，可以说，在这次对决中，松井在此时已经占据了天大的优势。

　　最终，松井做到了，第五球，不得不投好球的翔平终于被松井再一次打到了他的球。

　　“防住！二垒！一垒！”三个坏球以后，伊集院高其他的防守队员们其实就早已经做好了准备，他们很清楚，又一个打击要诞生了，他们早已做好了拼尽一切努力，至少也要传杀一个人的想法。

　　只可惜的是，棒球场太大了，大到就算守备七人全神贯注的盯着打者的每一个动作，也不可能守下所有地方，而松井，作为一个优秀的打者，打击率是一方面，指哪打哪也是同样重要的一个方面，在打击犹有余域的这一次打击里，他更是完全发挥了这一点，把球打到了非常合适的位置，成功为自己跟一垒的一宫贵出再进一步。

　　虽然有些可惜的是，打击前的目标一三垒有人并未成功实现，但现在这个结果已经很不错了，一垒二垒有人的情况下，后面的富泽守跟铃木真弓，就算拿不到分数，哪怕只要两个人有任何一个人能制造个安打出来，史淇就可以登场了，满垒的史淇出场，对于樱高来说，几乎是最好的情形了。

　　“甲子园，我们要来了！”

　　站上一垒，看着场下欢呼着庆祝的队友们，松井同样非常的激动，樱高现在等于已经一只脚迈进了甲子园，差的，只有最后那么临门一脚了。


第三百三十一章 再折一人

　　富泽守把头盔扣在了自己的脑袋上，他的身后，则是一众殷切等待着的队友们。

　　“不能急，越是这个时候，越是不能急。”富泽守不断的告诫着自己，现在樱高一出局一二垒有人，也不需要博长打什么的，只要按部就班的打球就好，按部就班的打球，就有机会赢下比赛最后的胜利。在之前的比赛里，樱高其实一度取得了不错的机会，可那个三杀是因为什么？除了打击到了错误的地方之外，另外很重要的一点就是原本二垒上的樱高队员并没有停在三垒而是冲击本垒，这才造成了那次无比精彩的三杀。

　　富泽守现在最首要的任务，至少是不要让这种事情发生。

　　“大家……也一定要沉住气啊。”富泽守看着一垒跟二垒上的队友，尤其是二垒上的一宫贵出，拥有非常快速速度的一宫打球通常都是比较激进的，当然这主要也是因为他有激进的底气，可哪怕是一宫，这个时候也不应该做出那种不冷静的行为。

　　在已经一直手触到冠军的樱高面前，伊集院高的抵抗看起来有些徒劳，哪怕是翔平这么好的投手也被逼的失误安打频出这种事情，实在不是赛前观众们能想到的状况。翔平问题是多方面的，运气，状态，打击造成的印象以及比赛到了末期体力的流失，即便他是个有着不错耐力的投手，在这时候也一定会遇到这样的问题。

　　至于史淇的体力……他也是人，也会遇到体力问题没错，可绝对不是现在，史淇的体力问题，绝不是在翔平还能扛得住之时就会爆发出来的。

　　“乒！”棒球飞出了界外，翔平的第一球被富泽守打了出去，而看着这球的曲线以及富泽守的挥棒，翔平也吓出了一身冷汗，刚刚这一球他投的明明已经很漂亮了，棒球直到飞行过半，才有明显的球路变化，但富泽守偏偏就好像早就预测到了一样，他在棒球球路有着明显变化前就挥舞起球棒，朝着那个看似绝不会成为棒球最终落点的地方挥起了球棒，若不是他的挥棒稍稍早了那么一点，这球恐怕会是个擦着边线飞行的好球球路，看看己方左外野跟三垒手占据的位置，翔平很清楚，这球一旦被打出去，至少就是个安打，甚至于二垒的一宫贵出都可能直接跑回本垒来。

　　翔平有些急了，他已经有些不太清楚，到底应该怎么对付富泽守了。

　　“混蛋，不能这么下去了！”翔平在心中怒吼着，这一点他很清楚，可即便如此又能怎样呢，他需要做的更多。

　　“绝不会输的，至少不会输在这里！不，哪里也不会输，我已经不能再输了！”翔平甚至不用回头，就能感受到周围跟身后队友们殷切的目光，作为非投手的守备，在这个时候是很无奈的，就像史淇前两年一样，只能眼睁睁的看着比赛被投手一步步的带入深远，他们当然明白，这时候就算换做自己也一定不会比在场的投手投的好，可对于投手来说，这仍是非常令人沮丧，令人无法接受的时刻，而且可以说，一个投手在输球时候，所感受到的羞耻越大，相对的他之后的训练就会越勤奋，越努力。

　　只不过，这种努力也是有时限的，人生中你可能有很多机会跟对面的球队决一胜负，可高中里，大家都清楚，若在高三县大会这时输掉了比赛，那么再怎么练，也回不到县大会上了。

　　眼睛都有点红了的翔平投出了第二球。

　　“砰！”“好球！”

　　“咦？”富泽守有点惊讶，这球一定程度上超出了他的预测。对于一个打者来说，观察投手的状态表情是非常重要的，在富泽守的眼中，翔平明明以及非常着急非常愤怒了，这样状态下的翔平，投球也肯定是带着火气的，第一球也很好的证明了这一点，别看翔平投的是很漂亮，但其实根本没超出富泽守的掌握，当时富泽守就觉得，像翔平这种投手，关键时刻肯定会条件反射的选择自己最擅长的球路来决一胜负，那种大角度变化的变化球，就是翔平最强大的解决问题手段。

　　但是这第二球，翔平却投出了一个富泽守完全没想到的球，这第二球是个当中直球！

　　而且速度并不快！

　　翔平当然是能投直球的。但以翔平的力量，自然不可能像史淇一样投出超高速球来，他的直球球速通常维持在130公里左右的水平上，不过这一球却并非如此，富泽守发现，翔平的这一球球速最多刚刚超过110公里而已，是个慢速直球。

　　一般来说，作为变化球投手投直球也是很正常的，而且如果不是那么关注棒球的人，恐怕会觉得对于变化球投手来说，偶尔投个直球也算是很不错的对战手段呢。可事实上，或许普通的高中水平当中，这种情况是比较多出现的，可一旦到了县大会决赛，尤其是像樱高伊集院高，内村翔平的投球这种水平档次上，变化球投手的直球数量就会急剧下降，因为你知道偶尔投个直球可能会获得奇效，对手当然也会知道，而你的直球又没直球投手的那种速度力道很容易被打出去，在这种情况下，同样水平很高的打者们，只要分数少少的一部分精力关注你的直球，到时候你真要是敢投直球的话，就可能引来打者们毫不吝惜的挥棒了。

　　翔平这第二球也是如此，他竟然敢投了个直球是让人很惊讶的，富泽守也同样惊讶，因为富泽守这一球还真没注意到翔平会投直球。不过富泽守清楚，也就这一个球了，突然间的一个直球除了能拿到一个好球数之外，剩下的作用就只能让打者注意到这一点而已，也即是说，别说对阵富泽守了，就算后面面对铃木真弓跟史淇，翔平也很难投直球了，因为大家都专门注意到这一点了。

　　变化球投手的直球，到了这种时候，就只能算是投机取巧，偶尔拿到那么一两个好球的东西而已了。

　　取巧的直球让翔平对阵富泽守的比赛来到了两好球无坏球的情况，看上去，翔平已经占据了很大的优势，而富泽守，再丢一个球可能就要下场了。

　　但富泽守并没有太过于着急，因为他很明白，现在这个状态看似对翔平有利，其实自己这边也不错，翔平的两个好球分别是被自己猜中了的界外球打击跟取巧的直球，真正翔平用实力绕过自己的投球并未出现，所以不论是在心里还是在状态上，富泽守都丝毫不怵翔平。

　　“要做的事情，还是只有慎重二字，对于预测之外的球路，打成界外球就好了。”富泽守想道。对于打者来说，把预测之外的球路打成安打并不是什么容易的事儿，不过如果这个打击的人是富泽守，话就要另说了，除非是遇到那种超快球或者球路变的富泽守难以控制，否则的话，只要他想，很少有投球能绕过他的球棒。

　　翔平站在投手丘上看了看周围的队友们，然后他再一次慎重的点了点头。

　　翔平的第三球，投出来了！

　　球路是外角下方，好球带之内的落点直到棒球飞跃了将近一半的距离之后，富泽守才终于确定好球路。

　　“打！”富泽守毫不犹豫的挥动起球棒，他对球路的判断也是不错的，这一棒挥下去也是相当自信。

　　只是对面伊集院高的防守，在这个时候产生了异变！

　　伊集院高原本离开一垒两三步，保护一垒二垒之间位置的一垒手朝着他的左侧，也就是一垒的位置移动了两个小碎步！

　　而相应的，他们的二垒手，也朝着同样的方向移动了两三个小碎布！

　　这意味着什么？意味着伊集院高原本张开的很平均的防守线，在中路产生了一条足够宽阔的空档，而相应的，他们的右侧内野到外野之间的防守，也猛然增加了一些厚度！

　　这样的行为太明显了，如此关键的时刻，伊集院高赌了！他们赌的，是富泽守的挥棒角度！

　　打者在挥棒时候是最为专心的，富泽守不可能在这个瞬间还有时间去观察对手的防守变化，他做的，就只有尽力把球打出去而已。

　　“糟了！飞啊！”关注着富泽守挥棒的樱高众人看到了伊集院高防守方面的变化，他们心中一惊的同时也热切盼望着富泽守能把对手这突然紧张起来的防线打穿。

　　而这个时候，除了打者跟防守队员以外，还有两个人是很需要人关注的，这两个人当然就是分处一二垒的樱高一宫贵出跟松井未来了。

　　富泽守的球打出来之时，棒球飞行的高度就让一垒的松井未来心中一凉，这球半高不高，很明显防守球员有机会接到。无奈，松井只好站回了一垒以防自己被传杀出局。二垒的一宫也是如此，不过跟松井站回一垒不动相比，他站在二垒上却也在跃跃欲试着，似乎随时能窜出去盗取三垒的样子。

　　“飞过去！”松井看着棒球飞临内野边缘，接近防守人的时候，心中不由得祈祷道。

　　这球只要飞过去，富泽守就一定能站上一垒，二垒的一宫也能依靠速度冲击三垒，至于自己能不能上二垒，如果一宫能上三垒的话，就算自己不上二垒也无所谓嘛。

　　棒球落下来了，全场的目光都集中到了伊集院高的二垒手身上，因为他的提前移动，所以原本刚好是中心的这一球，落在了这位二垒手的掌控范围之内。

　　所有人都盯着他，就连跑垒的富泽守都放慢了速度，如果这球二垒手能接到，他自然没了跑垒的必要，而如果接不到，以他现在的距离，站上一垒也是挺容易的。

　　二垒手跳了起来！看来他距离这球的正确落点还差那么一点点距离，不过跳起对于樱高来说却是好事儿，因为这意味着不稳定。

　　“啪！”在摄像机的追逐下，电视机前面的观众很清楚的看到了发生的一切，跳起的伊集院高二垒将将拦住了棒球，可似乎他跳起的距离差了那么一点点，棒球在敲到手套之后并没有老老实实的被这位防守球员接到，而是再度弹了起来，而伊集院高的这位二垒，也失去了他跳跃的力量开始下落。

　　“好！”一垒二垒上的樱高两位跑者都绷紧了肌肉，接球失败对于他们来说简直是太好的消息了，他们只等着棒球落地，就第一时间的窜出去，或许二垒跟二垒手接球位置的距离相差并不远，即便接球失误，松井安全站上二垒的机会也不多，可即便如此，松井也不会放弃自己的跑垒，有点希望总比放弃更好。

　　而在看到棒球弹起的时候，球场内外的观众也一起发出了一声巨大的叹息，在绝大多数人眼中，这球已经算是失误了。

　　而仍旧没有放弃的人中，就有伊集院高的这位正在接球的二垒手。

　　落地后的他显得有些狼狈，刚刚的起跳，其实他已经用尽全力了，仍旧没能拦住棒球是在是非战之罪，但是他并未放弃，落地之后的他顺势下蹲，但脑袋却高昂着，观察着棒球再次下落的落点，然后，他朝着落点再次扑了出去！

　　这次扑球当然就不是朝上了，这次他是跟地面平行的扑了出去，而且，因为刚刚用掉的力量还未再次积蓄起来，他这一次横越……近的离谱。

　　“哦啊啊啊啊啊啊！”这位伊集院高的二垒手知道自己很难接到棒球，他的喊声几近疯狂，因为他已经很清楚的能感觉到，棒球的落点，距离他的手套非常非常的进，甚至于他的手套很可能碰得到棒球，只是考虑能不能接到的话，答案就不那么乐观了。

　　“球！！！”在几乎全身都使不上力量的时候，这位二垒手做出了令人惊讶的一件事儿，他突然把自己的右手撑在了地上，靠着一只右手的力量，硬是让自己的身体再次往前窜了那么两三厘米！

　　一个超过一米七，身体强壮的高中生，体重大约是在六十五到七十公斤，即使这个高中生一直不曾间断力量训练，想用一只手臂支撑全身的体重并且移动，也绝对不是什么容易的事儿！

　　但他做到了！整个身体半是借助着惯性，半是靠着右手的这全力一称，他的左手手套再次往前移动了两三厘米，刚刚好伸到了棒球的落点之上！

　　“砰！”毕竟只是从两米多的高度落下，这一声棒球落入手套中的声音不大，全场观众跟球员，恐怕也就只有这位二垒手听得清楚，不过这已经足够了，二垒手听到了耳边熟悉的接球声，手套中传来了熟悉的触感，精神一松，再次倒在了地上。

　　“胳膊……好疼……”伊集院高的二垒手想道。

　　“哦！！接到了！看到了嘛！？接到了！”

　　“干得漂亮！”

　　“好球啊！”观众们纷纷喊了起来。

　　还没完，这位二垒手接到球之后并没忘记自己的使命，他整个身体一蜷，然后用左手撑着身体快速的站了起来，左手手套中的棒球一扬手，就传给了已经补上他站到二垒位置的游击手。他仍未忘记，樱高的二垒跑者，是个速度超快的家伙。

　　而这个时候，大家也终于注意到了如今这位二垒手的状况，他从接球到站起再到传球，这几个动作一次都没用到右手！

　　因为他此刻的右手，正耷拉在身边，似乎不敢用力的样子！

　　“怎么样了！？”伊集院高赶快喊出了暂停，大家纷纷的围了上来。

　　“咝！疼！”二垒手抱着胳膊，呲牙咧嘴的样子看上去非常的痛苦。

　　之前说过，高中生棒球手整个高中练下来，磕磕碰碰是非常正常的事儿，所以这群孩子在忍受痛苦上还是很不错的，能让一个高中球员疼的龇牙咧嘴的，绝不是什么普通的小伤！

　　医生再一次的跑上了球场，这场比赛，他们已经是第三次进入球场了，而伊集院高在之前可是已经送下场了一个外野手，樱高的富泽守现在也是带伤作战，这场比赛对于两队来说都不容易。

　　简单的检查过后，医生的脸色没见到丝毫放松：“不行，你不能打了，下场，直接去一员。”

　　“诶？其实没什么的。”伊集院高的二垒手说道。

　　“什么叫没什么，你是白痴吗？之前两个可能都没什么，第一个是安全第一才送去医院，第二个精神很清楚所以留了下来，但你这个伤势跟他们不一样，你这是身体上的受伤！如果只是个普通的肌肉拉伤还好，万一是韧带拉伤的话，你还想留在场上比赛的话，这辈子是不想打球了？”

　　“我知道韧带断裂的情况，可是并没感觉到那么严重嘛……”二垒手还想说什么。

　　“别再说了，前两个我可以做主留下，但你这个情况，我若留下你的话会事业的，快走吧！”医生也懒得解释更多了，二话不说的把二垒手搀下了球场。

　　这场比赛，伊集院高付出了第二个下场球员的代价，幸亏是他们，如果是樱高的话，恐怕已经没有拿得出手的人换了。


第三百三十二章 登场

　　伊集院高这边也有意思，他们没上场的其他队员在第一个队友下场之后就一直在断断续续的热身着，所以当再下一人之后，伊集院高马上就派上了另一个防守球员，对于樱高来说，这个防守球员跟下场的那个也没什么区别，除了内村兄弟之外，伊集院高其他人全都换一遍，其实力恐怕也不会有什么伤筋动骨的改变。

　　再看这一球的结果，二垒上的一宫贵出虽然跃跃欲试，却始终没有移动自己的脚步，所以对于樱高来说，富泽守就等于是被接杀出局了。

　　两出局的状态下局面仍旧是一二垒有人，下一个登场的人是铃木真弓，樱高虽然依旧占据着优势，但局面上终于被伊集院高拉回了一点，至少到了伊集院高随时能击杀樱高，而樱高则需要至少再前进两步才能拿到这关键的一分。

　　这下原本已经歇着了的伊集院高支持者们终于又燃烧了起来，大家纷纷载歌载舞的庆祝着这个出局，不过伊集院高的队员们仍旧紧张，局面虽然变好了，可还远不到他们放松的时刻，而队友的下场也让大家很是在意，这场比赛，伊集院高的表现是非常值得人称道的，他们硬生生的拼下场了两个人，缔造了精彩的三杀，更是一度领先樱高让樱高毫无办法，可以说，这场比赛，他们才是那个表现出足够实力的一方。

　　铃木真弓的打击率是不如前面出场的富泽守的，再加上樱高垒上二人并未能前进一步，樱高终于进入了劣势期。史淇拎着三个球棒也走上了球场，他的手很大，双手能同时握住三根球棒进行挥棒热身。现在这样的局势恐怕很少有人会坚信樱高能在这一局拿到什么，史淇或许很厉害，可为了阻挡樱高并且不要让史淇登场，翔平跟他的球队一定会拼了命的把铃木真弓送下场。

　　对于樱高来说，铃木真弓几乎就是常规比赛结束前最后的希望了，若他不能上垒，到了九局下半，史淇第一个就登场的局面下，再傻的人，恐怕都会把史淇保送上一垒，这样的话，他们至少可以立于不败之地了。这一点其实樱高也同样如此，九局上半，他们首先要面对的，就是翔也的当头炮，到时候，只要他们把翔也保送上一垒，那么比赛的主动就可以说是完完全全落在樱高这一边了。

　　“不能让他们上垒！！”只要是支持伊集院高的人，在这个时候都会这样想道。

　　“为了上垒可以付出一切！”而樱高这边，这样想的绝不仅仅是铃木真弓，任何支持者站到铃木真弓的位置，恐怕都会这样选择。

　　“一定要防住这一球……拜托了……”三垒上的翔也弯下上身，双手放在膝盖上，他的两只手紧紧的抓住膝盖，看上去已经用尽了全身的力量一般，这时候的比赛，是只能靠投手来决定一切的，站在投手丘上的那个人，是自己的弟弟翔平，可这并不妨碍翔也的欲望滋生，他恨不得自己冲上投手丘，亲手把铃木真弓送下场，当然这是不可能的，比赛规矩是一方面，自己的投球也不可能是另一方面。

　　翔平很清楚自己的每一次投球都非常重要，他努力让自己的心情沉静下来，然后投出了自己的第一球。

　　“砰！”“坏球！”铃木真弓很是沉得住气。

　　“明智的选择，对于樱高来说，稳是最重要的。”解说席上的解说员们对于铃木真弓的选择也予以肯定。

　　“砰！”翔平的第二球被捕手接到了，只是这一球，铃木真弓挥棒了，翔平的变化球成功骗过了樱高四棒。

　　“哎呀，刚刚还说铃木真弓的选择很明智，结果这一球就出问题了，这球不应该打啊，但是另一方面也没办法，谁知道翔平会连投两个坏球出来呢。”

　　在第三球上，铃木真弓的判断似乎又回来了。

　　“砰！”“坏球！”翔平连着投了三个坏球出来，这三个球铃木挥棒一次为两个人的战斗进行到了两坏球一好球的情况。

　　不过翔平在第四球的选择还是出乎了铃木的预料，翔平的第四球，还是坏球。

　　翔平在这个时候彻底爆发了他自己的实力，这四个变化球每一个都精彩无比，大角度的变化让人很难扑捉到球路角度，而铃木真弓的表现也很好，他的选择很明显是早就决定好的，否则的话，面对翔平这么大角度的精髓变化球，铃木哪怕有任何一点迟疑，要么会有更多的挥空球棒，要么就是错过挥棒的时机，输掉这次对决以及如此重要的第八局下半。

　　饶是如此，他还是猜错了两个球路，以至于四球过后，局势进行到了两好两坏的局面。

　　这个时候的局势，已经只能用焦灼二字来形容了。

　　盛夏中的鸭川球场热火朝天，两个小时的比赛下来，两队所有人的脸上都已经被晒得有些黑灿灿的泛着油光了，大家的衣服上也沾满了摸爬滚打沾染的泥土跟草屑。

　　铃木真弓在四球过后首先做的事情，是抻了一下自己胸前的衣领，天气有点太热了，而比赛的焦灼让他感觉那衣领好像在禁锢着自己的神经一般，两好两坏的局势，让两方球员都紧张异常，铃木真弓看到，翔平在投完第四球之后也是拉了一下自己的衣服，看起来，他也是同样的。

　　“下一球，他会怎么选择呢？”铃木真弓想道。翔平已经连着投了四个坏球了，但是面对翔平这样的投手，不可能以习惯跟经验去考虑他的下一球，对于铃木真弓来说，下一球的好球跟坏球几率，仍是毫无疑问的五十对五十。

　　翔平出手了。

　　“砰！”“坏球！”

　　“呼……”铃木真弓长出了一口气，这一球不挥棒的决定是很不容易才做出的。

　　这一下就不需要考虑了，三好两坏的球数，现在满了。

　　“上吧铃木，我相信你可以的！”史淇看着铃木真弓再一次准备好挥棒心中想道。

　　“来了！”很多人都认为，这场比赛的胜负，或许就看这一球了。

　　“不会让你们得逞的！”翔平在投出球的瞬间心性也非常的坚定。

　　“飞吧！”铃木挥棒了，满球数下的选择对于他来说还是比较简单的，两个人当中，一个是水平不错的四棒强打，另一个则是统治力超强的变化球投手，铃木真弓觉得，翔平无论如何，都会选择正面与自己决胜。

　　“乒！”棒球被打了出去！铃木真弓真的做到了，翔平的投球球路也是很不错的，但铃木的挥棒同样精彩，棒球飞了出去。

　　“好的！”史淇最先跳了起来。

　　当然，如果仅仅只是打出去的话还不够，关键的，是那之后棒球的球路跟角度！

　　铃木真弓这一球的角度是……中路！游击手跟二垒手之间的当中球路，而且棒球飞行的高度非常的普通，是个明显的半高球。

　　翔平的投球发挥其实很不错，铃木真弓的这次打击，很明显是受到了翔平投球的影响，否则的话，只要稍稍再提高一点角度，伊集院高的内野守备就毫无机会了。

　　棒球奔着中路稍稍偏右的方向而去，而这个方向的防守者，是二垒手的！

　　伊集院高的二垒手，正是一名他们刚刚替换上场的选手！

　　没人知道铃木真弓这球是不是故意为之，但是结果却已经注定，这名刚刚登场的伊集院高防守球员的移动明显慢了那么一线，别看只是慢了那么一点，但这已经足以让局面发生巨大的改变了！

　　棒球擦着二垒手的指尖险险而过！球场内外所有人都发出了巨大的惊呼！

　　“飞过去了！棒球飞过了内野！”解说员的声音同样非常的激动，他当然非常的明白这一球的意义有多大，飞过了内野就意味着，樱高要满垒了，史淇要上场了！

　　“干得好铃木！”樱高这边一时间欢呼雀跃就好像赢了比赛一样。

　　而伊集院高这边，在铃木真弓跟他之前的两位一二垒之上的跑者都按顺序前进了一步之后则是一片垂头丧气的景象，在今年的县大会里，很多球队在应对史淇的时候，即使是面临满垒的情况，仍旧会毫不犹豫的使用保送战术，意思很清楚，我们哪怕丢分，也不要让史淇打出哪怕一球，我们承受不起全垒打带来的丢分跟士气损失！

　　可是现在的伊集院高不可能这么做，八局下半这么重要的时刻，他们已经不能丢分了！

　　翔平翔也都是一筹莫展，而史淇，则带着满场的欢呼，如英雄般走上了球场。

　　这一路，史淇仿佛走了很久。

　　高一时候的史淇是个追风的篮球小子，至于棒球什么的，他最多只是看过一些棒球动画而已，来到这里，接触到了很多东西，既有如樱花般美丽的少女，也有关系颇好的挚友，还有教给自己很多很多的学长，有为了自己，呆在这么一个小岛上三年的大明星教练，有两位慈祥的老人，更有各色各样的，让人充满了挑战欲望，下场之后还能彼此成为朋友的珍贵对手们。


第三百三十三章 无法保送

　　“我是幸运的，能得到秋田爷爷的青睐，得到那么漂亮的房子跟在这里打球的机会。但我的幸运却不仅仅是这些东西，我更幸运的是，能在青春中，经历这场战役！这是一场让人成熟，让人学会很多东西的青春盛宴。对梦想执着的追求，永不放弃的决心，必胜的信念，以及炽烈的友谊与爱情。”走向球场的时候，史淇想道。

　　青春是残酷的，这一点史淇深有体会，高一时学长们的泪水，高二时川荣理一郎的泪水，当然还有那些对手们的泪水，只有很少的人，能享受到完美的青春，这一点，从史淇第一次在县大会里输球之后就看的清清楚楚。

　　当时的史淇只是高一，对棒球的感情或许都称不上是喜欢，像一个局外人一样，看着学长们跪坐在球场之内，任凭泪水把自己的脸冲刷出一道道的痕迹。在那时史淇就明白了，哪怕自己被学长们如此看好，最后也有很大的可能会面临这样的结局。日本的高中棒球，才是毫无疑问的千军万马过独木桥，不论有多少只球队参加，最后的胜者，也就只有一支球队跟那十几个人而已，可以说走上这条路之后，就注定了史淇会有99.9%的机会以输球结束比赛，但正如身边那成百上千的队友跟对手们一样，这条路史淇还是走下来了。

　　这其实跟遗产继承无关，因为若只是为了遗产的话，以史淇高一县大会结束那时候的状态跟对棒球的态度，有可能走到最后这一步吗？或许他的打击根本不会大成，或许他的直球球速很快可是并没有超出一般直球选手的力道。更大的可能是他老早就烦了放弃了最后的比赛。

　　三年间，他走下来了，棒球已经成为了他生命中不可或缺的一部分，他热爱棒球也热爱打棒球的人，更热爱甲子园这么一场让人有喜有悲的青春祭典，不论有没有哪栋别墅，有没有柏木雪让人想入非非的约定，甲子园，都会是他绝对不会放弃的目标。

　　“并不是为了谁，而是我要去甲子园，并不是讨厌失败，而是要尽量久的留在赛场上。我爱胜利，但我更爱棒球！”再一次站在打击位置，史淇胸中被点燃起万千豪气，他要赢！

　　内村翔平面沉似水，他在非常认真的衡量着马上要做出的一个决定。

　　他想保送史淇。

　　没错，虽然满垒，虽然几乎全场的观众们，都不认为翔平会这么选择，但翔平是真的在认真考虑这个选择。

　　史淇被保送之后，只要能再击杀一个樱高队员，就会让伊集院高落后一分进入第九局比赛，在第九局里，他们还有翔也这么最后最重要的一颗棋子，如果史淇不保送翔也，那么至少翔也还有机会用全垒打来扳平比分，把比赛拖入延长赛。

　　翔平很清楚，这个选择是非常无奈几率又很小的，翔也首先要面临的一个问题就是，如果史淇保送了他那怎么办？领先一分的情况下进入第九局，对面又是打击率这么高的对手，而上一局里，自己则被对手球队的投手所保送，这样看来，就算史淇选择保送翔也也是无可厚非的事儿。

　　可若不保送呢？不报送的话，翔平就必须面临史淇长打的挑战。

　　史淇的打击实在是太厉害了，即便翔平做了很多很多，可史淇却还是在上一次出场中轰出了那记全垒打，而这次出场更是危险，满垒的情况下，史淇甚至不需要轰全垒打，只要随随便便轰一个在他手下很普通的二垒打出来，伊集院高就基本没有什么机会了。

　　这同样意味着，翔平的超慢蝴蝶球也被费了。超慢蝴蝶球能让史淇很难轰全垒打没错，即便之前史淇真的轰出了全垒打，不论翔平还是史淇也都明白，这只是一次运气跟实力都达到巅峰的稀有打击而已。所以在限制史淇轰全垒打上，蝴蝶球依旧是非常实用的选择，可问题在于，现在的史淇跟樱高并不需要全垒打了，他们只需要一个二垒打或者三垒打，就可以基本拿下比赛，甚至一垒安打也不是不能接受，只要史淇成功站上哪怕任何一个位置，这场比赛，伊集院高就很麻烦了。

　　“哎……看来，还是不能保送啊。”翔平最终还是做出了这样的一个决定。

　　翔平并是不会在意什么意气之争的人，但对面的史淇在这方面却是比较在意的，所以整场比赛下来，翔平一直都没有保送樱高的任何一个人，而跟他同样的，是史淇也没有保送任何伊集院高的球员。

　　“那么，就专心投球，至少不让你打出安打以上的球路吧！”这样决定的翔平把视线投向了好球带下方。

　　现在的局面下，樱高一定会很想要个长一点的打击，而翔平跟伊集院高自然会全力阻止这种事情的发生。

　　“靠近一些！”投球前，翔平站了起来跟队友们喊道。

　　随着他的命令，伊集院高的内野跟外野所有守备都往前走了一两步，这让伊集院高的防守圈缩小了不少，对低球跟地滚球的保护也安全了不少。

　　“看来会专注于投低球了啊……”这场比赛里，伊集院高对上史淇的时候总会有阵容上的改变，所以对于这一点，史淇可以说已经是见怪不怪了。

　　“只不过这样就能阻止我吗？”史淇瞄了瞄内野的四个守备，对于防守球员来说，即使再怎么靠近，他们之间也是有空隙的，史淇很清楚，翔平的低球肯定是很难轰高球的，特意去打高球的话，最后甚至可能会得不偿失的轰出高飞球来，所以防守球员们之间的空隙，就成了史淇最为关注的地方了。

　　“只要打中了位置，即使你们站的再近，恐怕也拦不住我吧……！”史淇自信的想道。

　　“嗖！”“砰！”捕手接到了翔平所投出的第一球。

　　与此同时，很多球场上的观众们纷纷吐出了从翔平扬起手要投球的瞬间就憋住的一口气。

　　“坏球！”裁判举起了手。

　　“嗡……”一片议论声传来，这球的最终落点距离好球带不远，若不是史淇觉得这球刚刚好在外角下方，挥棒打出去的落点不会太好的话，恐怕此时此刻，结果已经出来了。

　　而裁判的判定让翔平皱眉，这球的落点其实在两可之间，这场比赛中，裁判的判罚是比较中规中矩的，可在这一球上，很明显判罚的比较严格。

　　他很想再试一次，很多时候，如果裁判发现自己上一球的判罚过于严苛了，那么之后或许会放松一些自己的评判，但翔平也很慎重，如果下一球还是差不多的评判标准的话，那自己在对阵史淇的时候可就两坏球了，对于史淇这么一个打者来说，两坏球的局势几乎是把自己放在火上烤啊。

　　纠结挣扎了几秒钟，翔平终于投出了自己的第二球。

　　“砰！”“……好球！”裁判的判罚这次让看台上截然不同的一群人长出了一口气。

　　翔平的这第二球在挣扎了一下之后，到底还是投了个跟上球一样风格的球，并不是球路跟上球一样，而是这一球的最终落点，仍旧在好球带附近的样子，只不过跟上一球的外角下相比，这一球的方向变成了内角下的方向。

　　只是这一次，裁判的判罚变成了对翔平跟伊集院高有利的方向。

　　对于伊集院高来说，这可真是件大好事儿了。

　　裁判的倾向对于投手来说非常的重要，如果判罚尺度比较宽松的话，打者们就要考量一下自己的挥棒选择了，而往往那些模棱两可的球就算打者打到，也未必能打成很好的力道角度，这样的话，防守一方就很容易击杀进攻方球员了。

　　史淇也是暗叫一声糟糕，刚刚的这一球他眼睁睁的看着棒球划出曲线钻进捕手的手套，只是这球的内角球路很不适合他挥棒，而且跟翔平一样，他也是比较关注裁判的判罚的，见到翔平“贼心不死”的继续挑战裁判，他自然乐得翔平在收获一个坏球数了。

　　只可惜的是，裁判竟然真的改变了自己的评判标准，这让史淇有些不爽，他甚至想回头跟裁判理论一下，不过他却并不能这么做，因为这不是职业体育，高中体育对于裁判的维护非常大，或许高中跟职业体育都不许反抗裁判，但至少职业体育的球员可以质疑一下裁判的判罚，可高中的话，连质疑都是不被允许的。所以，史淇只好不满的摇了摇头后再次举起球棒，同时他的心中也决定，下一球开始，翔平那模棱两可的球路自己要注意起来了。

　　虽然心中告诫着自己要注意球路，可在翔平的第三球上，看着棒球飞近自己，史淇经过非常困难的权衡之后还是选择了放弃挥棒，因为他不管怎么看，这球或许不会出界太多，不管怎么看，都是个坏球。


第三百三十四章 投打的僵持

　　“砰！”“好球！”裁判的判罚让史淇差点咬到舌头。

　　“好球，这球怎么会是好球呢！？”史淇不满的看了看裁判却并没有把质疑说出口，不过这一眼其实就已经很严重了，对于高中棒球来说，这一眼几乎是表达不满的极限方式了，而裁判，很明显也注意到了史淇的不满，更是明白他不满的东西到底是什么。

　　但是史淇的自信仍然很足，他不信翔平真的能逃过自己的球棒！

　　一个打者的自信是渐渐被建立起来的，史淇的自信源自他的实力，哪怕是今天对阵翔平，他也仍旧有全垒打入账，这样的他，自信就算翔平有裁判帮忙，也一定能取得最终的胜利！

　　两好一坏的局势下，翔平的选择比较保守，他仍旧选择了超大角度的变化球来试探史淇的神经。

　　“砰！”“坏球！”

　　翔平的第四球较之前两球偏离的稍稍有那么一点离谱，裁判在这一球的判罚上不可能延续之前的标准。两好球两坏球，本就已经非常紧张的局势变得更加紧绷起来，在史淇之前，不论是富泽守还是铃木真弓，这场比赛樱高的强势打线创造了很多紧张的局面，可再多这样的局面，恐怕都比不上这一刻的紧张。

　　“不行，我要勇敢一些，总是要投好球的，坏球……骗不过他！”四球过后，即使再怎么自信，翔平也不得不承认，坏球是很难骗过他的，偏偏他又不能投慢速蝴蝶球出来，只好用自己的变化球决一胜负，史淇逼着翔平最后只能选择这么做，只能正面对上自己。

　　“来呀来呀，不敢对上我吗？我这么恐怖吗？！这么怕输球怕全垒打的话，直接保送我啊？”这样的话虽然只是在史淇的心里说说，可从他那充满了挑衅的眼神中，翔平能很轻易的读到他的一切想法，史淇就是这么想的，翔平无比肯定。

　　有一种不忿在滋生着，我并没有那么不堪，我要战胜你，我要赢下这次对决的胜利，赢下你我之间的胜利，赢下整场比赛的胜利！夏甲的舞台，是我们伊集院高的，是我们内村兄弟的！

　　翔平在投出第五球之前，的确是这样想的。

　　然后，他的第五球投出来了。

　　“对决就对决，我不怕你！”翔平愤怒的想着。

　　“来了！”史淇握紧了球棒，看着棒球离开了翔平的手。

　　“球速不错！”翔平在对阵史淇的时候，正常投球的球速大约也就不超过130公里的样子，可是这一球，史淇感觉球路上一定超越了130公里这条线。

　　“肯定还是变化球，只是落点在哪！？”紧紧盯着来球，史淇的全部身心都已经投入了进来。然后，在在的球棒即将丧失速度的时候，史淇的眼神终于一凝，他看到了，这球的最终落点！

　　“就是……这里！”史淇的脑海中出现了棒球最终的落点位置，他毫不犹豫的挥出了球棒！

　　“变了！”在史淇确定好球路挥出球棒之后，很快翔平的球路也发生了变化，而这个球路，毫不意外正是史淇所预测的那个地方！

　　“哈哈！来了！这球至少是个两分！”见自己预测对了方向，史淇非常的兴奋，他知道以自己的力量，这球很可能会成为一个能把自己都送上二垒的安打，而这也意味着樱高拿到了至少两分！

　　“去吧！咦！？”就在史淇的球棒打中球的瞬间，史淇突然察觉到了不对的地方，球棒所打中的角度不对，翔平这球的最终落点……竟然比史淇预测的球路更偏一些！

　　糟了！

　　史淇的身高在日本高中生里是很高的，所以面对翔平的低球，他的挥棒是斜下45°的挥棒而并非平挥，棒球如果没有被打中最合适的位置，那么最后被打出去的角度，就很难被控制住了。

　　“不对！怎么会偏离我的预测呢！”史淇的这个想法刚刚从脑海中出现，事情的变化也同时发生了，棒球擦着球棒的边猛地改变了方向，横着就飞了出去！

　　这球投的好厉害，翔平的平均球速史淇是很了解的，而且作为一个变化球投手，他的球速浮动也很低，基本上会稳定在正负十公里左右的样子，不像史淇，快的155公里，慢的130公里也能投出来扰乱对手，翔平的球速通常不会有突然的增长。

　　但是史淇发现，这一球不一样，这球翔平的球速超越了130公里，或许还没打到135公里但是也相差不远的样子，这个球速翔平之前也是能投出来的，不过要翔平投这样的球速，那么球路的变化曲线就会小不少了。而史淇也很清楚这一点，在挥棒的时候，他所计算的球路要比之前的大角度变化球都小一些。可这时候问题出现了，在把球打出去之后史淇才反应过来，这球翔平的球速虽然在他手里是快的，可球路方面却跟那些大角度，速度相对较低的变化球差不多！这意味着什么？意味着翔平如今投出的球，几乎是大家所预测的，比他极限球路还要更高一等的球速跟球路！

　　换句话说，内村翔平他，在这一球上，爆种了！

　　原本棒球的直飞如果被捕手接到，最终的改变角度是零度。而如果被打者把球打出去，那么最终的角度改变是一百八十度到一百四十五度左右的反方向，而这球因为球路的预测错误，史淇最终让棒球的角度改变刚刚好是九十度的样子。

　　即便只是擦到了球棒，史淇的挥棒仍旧给这球赋予了一点也不小的速度，棒球几乎是以让人失去反应的速度飞出了边线，猛然砸到了球场看台的围墙之上！

　　界外球！翔平的正面对阵，史淇毫不示弱的挥棒，两个强力的投打之间第一次正面对决，最后得到了一个平局的结果！

　　“厉害！”即便是对手，史淇也不由得在心中称赞了一局，翔平的这一球是真的很厉害，比之前他所看到的球都厉害。

　　而翔平呢，明明发挥的这么好的一球却没取得实质性的成绩让他有些丧气，同时他也在心中称赞着史淇，史淇的表现又何尝不厉害呢，投的这么漂亮，发挥的这么完美的一球他都能至少把球打出去，可以说，两个人的发挥此刻都已经到了极限。

　　“好球啊！再来！”这个时候其实双方都不适合说话，但史淇打到兴起却不管那些，他收回球棒的时候，跟翔平说道。

　　“好！那来了哦！”翔平听到史淇的话也毫不示弱，他接到捕手传来的新球同时也跟史淇说道。

　　然后翔平的又一球就投了出来。

　　“砰！”捕手接到了棒球！怎么回事儿？史淇没打到球？不，史淇并不是没打到，而是他根本就没有挥棒！

　　“坏球！”裁判的判罚声为史淇的不曾挥棒做出了合理解释。

　　“喂喂，你这家伙……不厚道啊。”史淇扛起球棒不满的说道。他自然是在说翔平，刚刚翔平明明都答应了史淇，可没想到这句话之后袭来的，却是个坏球。

　　“再不厚道也被你看穿了啊。”翔平摇摇头很不满，刚刚的这一下，他的确是骗了史淇，只可惜的是他最后却并没有成功，虽然两个人都因为那个界外球而被带起了气势跟状态，但两个人出奇的都保持着自己的冷静，语言上的挑衅跟身体上所投出的球路，做出的选择都很理智，一记坏球代表着两个人谁都没有占什么便宜。

　　经过这一球，比赛再次到了满球数，开了一句玩笑之后，翔平跟史淇都没有陪着笑一下的意思，他们很快再次做好了投打的准备，如今这个局势下，两个人都异常的认真跟紧张。

　　“乒！”满球数之后的第一球很快被翔平投了出来，然后又被史淇打了出去。

　　“厉害！已经不知道怎么说了，但就是厉害！”史淇在心中无比惊讶，翔平的这一球又是跟被他打出界外的那一球差不多的速度不错的大角度变化球，翔平似乎爆发了自己的全部能量，强如史淇，即使心中早有准备，在这种球路上也很难办，他的挥棒最终还是预测错了方向，无奈只好又一次把球送出了边线。

　　“真是又麻烦又厉害的家伙啊……”翔平看着再次飞出边线的球心里则是充满对史淇的惊叹，他的球此刻可以说已经是做到他所能做到的极限了。翔平此刻的投球球路上千变万化，每一球的角度跟最终落点都不一样，不仅如此，甚至于每一次投球，因为对速度跟角度的极致追求，翔平的手臂都要承受相当大的压力，他知道如果在这里让史淇贡献出安打，比赛就几乎没办法打下去了，所以翔平此刻的每一球几乎都是在没有明天的前提下投出的。

　　“再来！”史淇的吼声。“好！！”翔平答应道。“乒！”棒球飞出了界外。

　　“再来！”史淇的吼声。“好！！”翔平答应道。“乒！”棒球再一次飞出了界外。


第三百三十五章 多次转折

　　连续三个界外球之后，翔平跟史淇都停了下来，史淇没有喊出再来，翔平也没有继续挑衅，两个人都拄着膝盖，呼哧呼哧的喘着气，没办法，这连续的三个球，每个人都是全力以赴的无氧运动，哪怕是铁人，这时也要休息一下。

　　“有意思，真的是很有意思啊……”史淇看着对面跟自己一样喘的很厉害的少年，心中涌起的却不是紧张跟忐忑，而是很开心的情绪。

　　“棒球真是太有意思了，不，不是棒球有意思而是这些对手们有意思！如果有这些对手，那不论是什么运动，都会很有意思！”史淇心中想道。

　　他的脑海中，此刻想道了不少人。

　　来日本两年多，有一个问题史淇曾经非常纳闷儿，只是这个问题并不是棒球的而是足球的，这些年来，日本的足球已经彻底跟亚洲其他国家的足球不在一个水平线上了，史淇曾经很纳闷，为什么会这样？

　　直到前一段时间，他看了日本高中联赛的决赛，那是一场在国立霞丘球场举行的决赛。

　　日本的国立霞丘球场在足球界的定位绝不次于甲子园在高中棒球，东京巨蛋在职业棒球中的地位，这同样是个传奇性的巨大场馆，换做中国的话，恐怕也就只有八万人体育场等一些球场能与之相比。

　　一个高中足球的决赛选用这样的场地，本身就能证明日本有多看重高中赛事。

　　而那一场决赛，能容纳五万人的国立球场内座无虚席，上座率是绝对的百分之百，从这方面，史淇看出了一个国家或民族对于体育的热爱跟重视。

　　看完那场比赛之后，史淇做出的一个判断是，日本人其实真的是不怎么善于踢足球吧……否则的话，全国上下对于足球的重视绝不次于棒球的情况下，想必也能取得跟棒球差不多的世界领先地位了，而现在，日本的水平做多也就是在国际二流水平左右，由此可见，他们其实是真的不太擅长的，所以才取得现在的成绩吧。

　　史淇其实很想问出来的最后一个问题是……如果，仅仅是如果，中国少年们的足球或者篮球，每一年能得到日本的足球或棒球这样的关注的话……那就算不统治世界，恐怕至少也能取得稍微领先一些的位置跟排名吧……因为跟日本这些人的素质相比，中国人的素质史淇觉得是一点也不差甚至要超出一些的，更何况中国还有着足够的人口，刘翔或姚明，这样的人，日本几乎是永远都培养不出来的啊……

　　“我不知道，自己的价值到底在哪，我也不清楚，自己的棒球生涯最终会获得什么样的关注，或许最后我会成为跟王贞治爷爷一样的，在日本或美国家喻户晓的棒球手，但同时我却在祖国声名不显。我不介意这些，但我希望，我在这片土地上的努力能被祖国的人看见，并且祖国的观众们同时也能看见甲子园，看见隔壁这个国度每一年所进行的足够，篮球，棒球联赛。

　　我并不是说希望他们羡慕或者拿这些去反证中国的不好，我只希望大家看到这些比赛，看到这些我的队友或对手们奔跑跳跃着的身影的时候，能回忆起自己曾经的样子，回忆起自己有过的种种梦想。”

　　就像好多人都会碎碎念叨着的那句非常非常著名的台词一样：“我想起了那天夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春。”

　　不论输赢，史淇的青春，一片无悔。

　　不过这句话，可千万不要理解成史淇不在乎输赢，走到了这里一点也不容易，通向甲子园的路上从来就不缺少天才的身影。真正能把天才分区分开来的，除了天赋之外，努力也是很重要的一方面。有句话说成功是百分之一的天才加上百分之九十九的努力，但如果你身边的很多对手跟你同样拥有那百分之一的天才的话，最后用来决胜的，就是你们的努力程度了。

　　若说史淇的优点，除了身体上的之外，他性格上的最大优点，恐怕就是他对于一件事情的专业程度了吧。在这一点上，史淇甚至可以称得上是一个怪人，高一的时候，他明明对棒球没有那么热爱，却还是会按部就班，没有任何抵抗的去练习。这样的行为，在他的这个做什么事情的主要原因通常是因为喜爱的年纪是相对非常珍贵的品质，很少有十几岁的孩子，会去毫无抵抗的做一件不怎么喜欢的事儿，但史淇可以。或者说，他其实也是很喜欢的，不过当时他喜欢的并不是棒球，而是训练，是“努力”而已。

　　三坏两好的满球数已经持续了一段时间，一投一打两个人的对决让所有人都悬着一口气，而这口气，迄今没有吐出来。

　　在这次对决里，一开始翔平的投球基本都没有脱出下方落点的范围，意思很明显，史淇的打击很厉害，但我就算拦不住你打击，至少能让你打不远。但投了几个球之后，翔平却反而好像想开了，他开始不去考虑史淇的打击会造成什么影响，因为他想开了，与其考虑这些，不如横下心来跟你正面对决。输赢胜败自有天意，为什么要战战兢兢的绕开你呢？

　　不得不说，这么一改变，正面对决下来，翔平的表现还真不错，虽然一直没能把史淇送下球场，可现在投球连续被史淇打出界的状态证明了二人在表现上的平分秋色。

　　但这样的局面不可能持续到永久，当又是三球过后，两个人都丧失了不少体力之后，史淇跟翔平，他们都明白，或许这次对决决出胜负的时候来临了，是拿分还是三振，下一球，很可能就会产生结果。

　　这一投，对所有人都很重要，这一挥棒，一定会很大程度上的影响比赛的结果。

　　翔平跟史淇的又一次对决，终于再次到了最高潮并且是结束的时刻。

　　来了！翔平的投球依旧带着巨大又诡异的弧线，而且史淇看的清楚，这一球的球速也绝不次于之前翔平所投的那些球，连投这么多球速很快的变化球，可以说翔平已经拿出了自己最最压箱底的绝技了。

　　不会输给你的！史淇催动着自己的身体跟球棒，他并没有如之前一样用出全力，争取全垒打，因为那是不理智的行为，容错率太低的快速挥棒一旦判断错了翔平的球路，那连让史淇哭的时间都没有，可以说对阵翔平的这最后一次挥棒，对于史淇来说是最需要理智的，这一球双方的对决，是指挥上的，反应速度上的，对球路跟对手的猜测上的。

　　这是一次智力上的对决。

　　史淇的挥棒将将落下，翔平的投球刚刚划出一个曲线后，却突然顿了一下之后，朝着更低的落点飞去。

　　“果然！”史淇的眼神中没有慌乱只有猜中一切的了然，仅仅一个变化，又怎么可能是翔平所投出的决胜球呢，这一球，最开始的球路看上去无非就是个普通的变化球而已，看球路还想是指叉球最初的飞行弧度的样子。但如果史淇真的照着指叉球的落点挥棒的话就大错特错了，棒球在飞行到一半之后，虽然同样有猛然出现的下沉轨迹，但更令人猜测不到的，是棒球球速上的那一顿，短短零点几秒种之内的一次球速上的降低对于绝大多数观众来说根本看不出个大概来，但对于就站在棒球飞来的正面，全神贯注的史淇来说，对于一瞬间就会掠过本垒上空的球棒而言，这突然的一丝停顿，却足以让球棒挥空了，就算不挥空，至少也会是个从球场左侧出界的界外球。

　　但史淇并未上当，他好不意外的在挥棒的过程中压下了手腕的弧度，同时随着棒球的那一顿，他的整个身体竟然也随着几乎同步的出现了一个停顿，这个停顿是如此之短以至于只有很少的人能注意到，而在这个停顿之后，史淇的身体仿佛根本不需要加速度一样再次移动起来，这一次的移动，甚至比身体停顿前的移动还要迅猛！可以说，停顿之前的史淇移动只是前置动作，现在的身体移动，才是真正的全力挥棒。

　　球棒呼啸而至。

　　“有了！”史淇兴奋的想道，猜对了翔平的球路，自信心很足的史淇甚至还有时间瞄准之前想好的球路，准备把球打到防守球员中间的空隙去，不需要安打，只要打到空隙，就很安全了。

　　只是，这时全神贯注都在棒球上的史淇不可能发现的是，投手丘上翔平的脸色并没有因为史淇的挥棒方向正确而是去希望，他保持着投球后最后的姿势，右手紧紧的攥紧拳头，而他的眼睛，更是不肯放弃任何一丝细节的紧紧盯着棒球。

　　“来啊！变啊！”翔平脑海中最后一次略显疯狂的喊道。

　　随着翔平无声的呐喊，空中飞舞着的棒球终于再一次发生了变化。


第三百三十六章 反超！

　　这颗被翔平所投出的棒球，其手型和施力方式是变速球的施力方式，但是特别之处在于，翔平在投球的最后瞬间给出的力道跟正常变速球有一些区别，正常的变速球，投手所赋予的力道一直都在球上，最初的高速跟减速都来自于投手所赋予的特别旋转。可翔平的这一球，他在投球时候给出的力道非常短促，食指跟中指最后的施力甚至有些接近于把球弹出去而不是扔出去，这会给棒球带来什么后果？后果就是，棒球飞行的前三分之一像指叉球有向前的旋转，中间三分之一，则会突然减速，可最后三分之一，因为力量的突然消失，棒球会受到更大的周围环境影响，甚至可以说说，这最后三分之一的飞行轨迹，已经有些靠近于翔平招牌性的那种蝴蝶球了！

　　史淇能预测到第一种球路跟第二种改变，可第三种失去力量之后的变化，他想的太多也不会想到。在挥棒跟棒球飞行都进行到后半段的时候，第三种变化终于出现了，棒球先是一沉，这一沉的角度其实是很低的，如果放在电视机上的话，恐怕也就只有一两个像素的距离而已，可这小小的一丝变化，却逃不开史淇的眼睛。

　　“恩！？”他的眼神一凝，紧接着，周围的环境就突然对棒球产生了影响！这一次是向上的，一阵不知何处而来的微风让棒球原本下落的角度猛然偏转了那么两三度！

　　从翔平投球的瞬间，那所谓大角度的变化球，其实对于观众们来说就未必能看出什么大体区别，棒球的下沉更是如此，而到了最后的这两丝变化，角度速度等等的变化程度就更小了，可棒球最精髓的，就是这些细微的变化。

　　史淇的球棒猛然敲在了球上。

　　“乒！”

　　棒球飞了出去！角度其实跟史淇预测的几乎没有什么区别，唯一不同的是，作为地滚球的这一球，第一次落地的时间跟距离，都跟史淇之前的预测有那么一点点的差别。

　　樱高的跑着们动了！从一垒到三垒再到本垒，四个人都朝着自己的目标奔去。

　　不过跟棒球的飞出相比，四个人的跑垒却也不那么重要了。

　　“拦住他！”伊集院高的支持者们喊着喊道。

　　伊集院高内野的四个防守球员站的都很近，史淇的这次挥棒则奔着一二垒之间的防守球员空档而去，棒球的飞行角度并不好，力道倒是很足，所以这个时候，就只能期待球能穿过两位防守球员的阻拦了。

　　“嚓！”棒球跟地面产生了第一次接触，本就很低的角度让棒球在接触地面之后很快弹了起来，而且，史淇的挥棒力道让这球在落地后的弹起并没有失去太多的力道，反而好像是又被加速了一样猛然朝前窜去！

　　“过去啊！”樱高的支持者们喊道。

　　万众瞩目中，分别进行了侧扑的一垒跟二垒手手套分别擦过了棒球。

　　过去了！

　　竟然真的过去了！

　　四个明显站位更紧密的内野守备在防守地滚球的时候是非常有优势的，可这种优势也并不是能拦住所有球，当球速够快，角度够好的时候，原本织得很紧密的这张大网，就有了可以被钻的空子。

　　这一次穿越太重要了，棒球越过了内野意味着太多的东西，以至于史淇一边跑垒一边就举起了手。

　　“高一跟高二，我错过了两次登顶，前进到甲子园的机会，这一次，我决不愿这种事情再次发生！”

　　虽然只是个安打，虽然得分的并不是自己，可站在一垒上的史淇如帝王般耀眼，先不说投球方面，至少在进攻方面，这场比赛他正面对上翔平的时候的表现是很好的，一个全垒打打出的，是几乎不可能被打出全垒打的球种，而这最后的安打，则是翔平在正面对上史淇的时候，史淇所给出的最好应对。

　　四比三！县大会的决赛赛场上，八局下半的时候，樱岛高中终于反超了伊集院高！而比赛只剩下最后一局了！

　　翔平叉着腰看着樱高欢天喜地的跑垒跟拿分，有些无奈的摇了摇头，刚刚那一球，他已经全力以赴的去投了，那些变化之下史淇能有这样的发挥，表明了他是个多么好的球员。翔平自觉就算换了他自己，恐怕也不能打出史淇这一球的水平来。

　　不过幸亏自己的球也不是对史淇毫无干扰，否则以史淇的力量，只要方向对了，他的安打甚至比全垒打跟出局的次数都要少一些，而这球就只是个安打而已，最后的结果跟保送他上垒是一样的，而不一样的地方在于，翔平用自己的表现挑战了史淇，那么接下来翔也的打击端出战，史淇应该就不会考虑保送翔也了吧。毕竟史淇的登场可是满垒，而翔也的登场垒上却是没有人的。

　　翔平转头看了看翔也，而翔也看起来也很清楚他这一眼含义的慎重点了点头。

　　“我能做的就只有这些了，剩下的，就交给你了。”翔平心中说道。

　　“交给我吧，就算不能赢下比赛，至少也要把比赛拖入延长战。”翔也心中答道。

　　这当然是很难的，第一个出场的翔也面临的是垒上无人的境况，他必须打出全垒打，才能把分数拉成平局。退一步讲，就算不是全垒打，他至少也要打个二垒打或者三垒打出来，否则的话，翔也身后的队友当然不差，可史淇也不是吃素的，这么重要的场面局势更是可能限制大家的发挥，若能限制到史淇的发挥当然是很好的，可如果自己出局或者上垒了，史淇必定会放松不少，而己方则等于是失去了最重要的一点，两相比较之下，很明显是己方更容易紧张起来的。

　　“必须做的足够多，不论是全垒打还是二垒打，三垒打，必须给他们留下希望！”翔也想到。

　　在史淇站上一垒之后，八局下半的比赛仍未结束，史淇之后，松岗透走上了球场。

　　拿下关键得分之后，对于进攻方的新打者来说既是机会又是危险，若打者在兴奋之余还能足够冷静，说不定会有超乎寻常的发挥出现，可若打者做不到，那得分的兴奋就很可能冲散他的注意力，让比赛很快的结束剩下的战斗。

　　对于投手来说也是差不多的情况，只看对手的得分，带给他的是丧气或是悲愤或是其他什么东西了。

　　松岗透在登场前反复念叨着要冷静要专注，可越是这么念叨，其实也越是承认了他的确在这时欠缺这些东西，没办法，史淇的得分让比赛的紧张程度瞬间降低了很多很多，而现在樱高最重要的东西，很明显已经不是进攻了，要拿下比赛，关键是拿下九局上半的防守才行。

　　那么翔平这边呢？半是无奈的把史淇送上一垒，翔平的感觉只有两个字可以形容：羞愤！虽然他很清楚这是没办法的事情，可翔平他还是感觉非常的羞愤！翔平翔也，以两兄弟的组合挑战史淇一个人，开场的时候，两个人的表现的确不错，连拿两分可以说相当的漂亮。而那之后，翔也另外还贡献了一分，对于伊集院高来说，仅有的三分全都是二人在史淇手下抢出来的，可以说至少在进攻上，二人的表现是不错的。可在防守方面，翔平的表现却不尽如人意，他总共丢了四分，第一个失分，主要原因在于他在打击后的胳膊不适以及松井富泽守的精彩发挥，第二个第三个失分，是史淇毫不讲理的全垒打，刚刚的第四个失分，则是在自己全力以赴的打击之后碰上了樱高的集体发挥，可以说，跟史淇的丢了两个全垒打相比，翔平今天的绝对表现跟史淇相差不多，而分数上的差距，一方面翔平会想如果自己的发挥的再好一点会怎样，另一方面，翔平却也只能无奈的感叹一句时也命也了。

　　“好球！三振出局！”随着裁判的喊声，八局下半的比赛在史淇上垒之后并没有持续太久时间，松岗透并不是不努力，可毕竟实力的差距摆在这里，三振出局的结果，并没有出乎大家的预料。

　　走下球场的樱高垒上三人在回去之后另有一番庆祝，对于刚刚这一分来说，虽然最后跑回本垒的是一宫贵出，最后贡献打点的是史淇，可两个人之间，松井未来跟富泽守的重要性也是很大的，没有他们两个填上垒包，史淇的安打恐怕就只是个普通的安打而已，得分更是不可能的事儿。

　　可以说，樱高的第一分，是利用了对手，第二第三分是史淇个人英雄主义的体现，而这第四分，表现的则是樱高作为一个整体的实力跟发挥。

　　“好了，下面就剩下最后一局了，我想大家都很清楚这最后一局的重要性，尤其是上半局的防守，如果我们能好好的防下来，我们就拿到了最终的胜利，通向甲子园的道路至此被打通！而这最后的半局里，尤以第一个出场的翔也最为重要。这场比赛里，翔也的表现我们看在眼里，两记全垒打在他的手里诞生，虽然不愿意承认，虽然上场之后，我一定会尽我自己最大的努力，全力以赴投出自己能投的最快球速，可即便如此，我仍旧没有信心战胜他！所以，我承认，一个人是不够的！你们一定要给我足够的支持，这样，我们才有可能最终战胜他！”庆祝完刚刚的得分之后，史淇拉着队友们严肃的说道。


第三百三十七章 连发坏球

　　在这场比赛中，史淇跟翔平的比拼基本上史淇略胜一筹，由此也可以看出史淇的天赋跟努力，翔平有比史淇长的多的接触棒球时间，两个人又同样都是投手打击共同发展，可短短两年多时间里，史淇的投球就已经不逊于翔平，而且专注于投高速球的史淇很明显在今后的潜质上更胜一筹，翔平这样的智慧型技术型投手在这一点上也是明显次于史淇的。

　　打击方面，史淇轰了翔平一个全垒打一个安打，而翔平则只是贡献了一个安打而已，这并不能怪翔平，毕竟史淇投球的起步球速实在是太快了，他的球速最适合翔也来对付，交给翔平来打的话，不能保证打击率也算是正常情况。

　　但是，这仅仅只是翔平一个人跟史淇相比而已，翔平之外还有个翔也，专注于打击的伊集院高四棒今天在打击方面的发挥可谓具有超强的统治力，两个全垒打是今天连史淇都没有贡献出的绝佳表现，或许史淇的球技是很好没错，可仅在打击一项上，今天翔也的表现是超出史淇的。而且，比赛进行到现在，史淇刚刚在八局下半出场过的情况下，若没有延长赛比赛结束的话，史淇今天在打击方面可就不会出场了，翔也至少在打击方面是赢过史淇的这一点，也就相等于是落实了。

　　不过，两个全垒打就完了吗？好像还没有，因为九局上半的比赛马上就要开始了，翔也将再次出场，这一次他又能缔造怎样的成绩呢？虽然没有任何人知道结果，但至少，翔也在心里上是占据着绝对优势的，这一点毋庸置疑。

　　登场前，史淇拉着队友们说了几句勉励的话，但是，虽然说着想赢比赛要靠大家，可这样的话说出来，与其说是勉励队友，不如说是在让自己能更轻松一点，他并不是个很容易紧张，在关键时刻会搞砸事情的人，在重要时间他的表现也还是很好的，可好不好也是有条件的，当比赛的重要性，每一球的重要性都超越了他所经历过的一切比赛的时候，即使是史淇，这时候也不可能说自己真的能每个球都表现的非常好。

　　所以，他才会尝试着让自己不要那么紧张。

　　至于这种做法有没有用，就要看马上开始的史淇对阵翔也的比赛了。

　　九局上半，三比四落后，内村翔也跟之前的史淇一样，都拎着三根球棒走上了球场。

　　而投手丘上的史淇，则在抓紧时间进行着投手的准备。

　　他今天也投了不少球了，再次站在这里，史淇很希望这是今天的最后一次出场，当然，前提是己方领先的情况下。

　　至于这个愿望能不能成真，除了他自己之外，当然还要问问翔也了。

　　热身结束后，翔也走上了球场，他走的不快，一步一步，看起来有些慎重的样子，虽然今天在对上史淇的时候，他取得了一些成绩，可如果让翔也选择的话，不，不只是翔也，让任何人去选择的话，恐怕都会选择赢下比赛而不在这场比赛中，史淇跟翔平的比拼。

　　对于史淇的投球，翔也不敢有丝毫的放松，150公里这个曾经阻拦无数高中投手的界限数值已经阻挡不了这两个人了，一投一打的他们，正在朝着更高的目标冲击，相比于史淇跟翔平的投手对决，翔也跟史淇的投打对决成了决定这场比赛胜负的关键，可以说，八局下半，翔也看着投手丘上的翔平孤军奋战所产生的种种遗憾跟不甘，这时有了能改变这一切的机会。

　　看着翔也，史淇想轻松的笑笑，可努力扯了两下嘴巴，史淇却发现自己虽然理智上想表现的轻松，可精神上却完全没办法有任何轻松之感，不论是想别的，还是虚伪的安慰自己比赛并没到最重要的时刻都不行，没办法的他最终只好放弃那些徒劳的想法，不是让自己轻松而是让自己更专注一些。

　　“准备好了吗？”看着翔也站上来，如放松身体一样摇了摇球棒，史淇对翔也投出询问的目光。

　　“好了，来吧！”最后，翔也停住了他的动作，看着史淇说道。

　　两个人的对决，再次上演。

　　“我们看到史淇跟翔也都准备好了，这场比赛里，两个人的投打对决是真正的巅峰对决，而且是近几年都少见的巅峰对决！两年前的时候，我们曾经惊呼于今井纯一的150公里高速球，但今天，当我们再见到150公里球速的时候，我们却会说史淇这一球投的有点慢！据说史淇同学一定程度上继承了今井纯一的部分投球功底，但是，或许史淇在经验跟准确度上还没办法跟今井纯一相比，可至少在球速上，史淇已经完成了对今井纯一的超越！今井纯一的出现，在鹿儿岛高中棒球史上是划时代的，因为他拿下了甲子园那座最高的荣誉。但史淇的出现，虽然他还没能在夏甲中证明自己，但我觉得，他所具有的意义丝毫不次于今井纯一，甚至可以说，他的出现，意义要比今井纯一更大！史淇的出现意味着，对于日本的超级高中生投手们来说，150公里将不再是他们的桎梏跟枷锁，他们的目标是更快更强的155公里！甚至……更高！

　　而翔也，他的意义也绝不比史淇差，防守的史淇投出了超高速球，打击的他却能把球打出去，至少到现在，在最高速的球速对决上，翔也是赢过史淇的，或许对于一场比赛来说，这次输赢并不能决定比赛最终的胜负，可在大方向上，攻守双方的共同进步，无疑是我们非常想看到的。”

　　解说员絮絮叨叨的在史淇跟翔也登场前说着，直到两个人都站好位置，做出马上要投球的姿势之后。解说员才停下他的嘴巴，跟全场数万名观众一起期待着史淇第一球的降临。

　　“第一球，会是怎样的一球？”在几万个这样的想法当中，史淇投出了他的第一球。

　　“嗖！”棒球离开他的指尖后，以超高速飞向了本垒处！

　　没有任何人能在如此高速下后发制人的挥棒打中棒球，即使这个人是翔也也是一样。

　　“砰！”捕手松井呲牙咧嘴的接到了球，翔也他……没有挥棒！

　　“坏球！”裁判的喊声，这一球，松井是半站立着接到的球，落点略高了一些。

　　而没有挥棒的翔也则很明显松了一口气，在史淇投球前，他可不知道这球的球路是好是坏，选择不挥棒用了他非常大的勇气，能拿到一个坏球，对于翔也来说是个非常好的消息。

　　但是紧接着，观众们就又喊了起来。

　　“喊什么呢，大惊小怪的。”翔也奇怪的想道，刚刚就只是个普通的坏球而已嘛。

　　抬头看了看，翔也惊讶的发现，观众席上的几乎所有人脑袋都看着一个方向，那个方向是……球速记录仪的方向。

　　“发生什么了？”翔也好奇的也转过头去，他很快就看到了让满场观众都惊呼的东西。

　　球速记录仪上显示着的，是一个今天的史淇从未踏入过的数字：159公里！

　　158公里跟159公里看似只相差一公里，但对于观众跟球员来说，其意义却有不小的差别。前者还能算是普通的150公里高速球，后者则似乎已经逼近160公里了！160公里？简直是个有些令人眼晕的数字啊。

　　“切，有什么好大惊小怪的，虽然投出了159公里，但是很明显是个坏球，他不可能控制住这个球速的！”翔也略有不服的想道。

　　一球过后又是一球，史淇的第二球很快投了出来。

　　“嗖！”“砰！”第一球就是坏球并且猜中了，第二球翔也就更不会挥棒了，松井再次接到了棒球。不过这样的投球，除了一投一打之外，还有另一个人承担着巨大到令人有些难以接受的压力，这个人就是松井未来了。

　　也不知道是实力变强了还是单纯因为运气，今天的比赛进行到现在，史淇竟然还没有任何一次明显的失误出现，不过这并不代表他控球有多好了，他的每一个投球几乎都在挑战松井的神经，松井甚至觉得，自己在接了史淇这一年多投球之后，水平甚至可以直接拉去打职业联赛了，那些职业联赛的投手平均球速也就跟史淇差不多的样子，或许变化球需要熟悉一些，可另一方面，职业投手的控球也完全不是现阶段的史淇能比得上的啊。

　　尤其是刚刚的那一球，159公里的速度，换个外行或者不太擅长棒球的人来的话，看着不断在眼前变大的棒球，恐怕早就扔掉手套躲开了，可他不能这么做，他不仅要瞪大自己的双眼，眨也不眨的看着棒球，甚至还要接到他，这难度，绝不比其他位置的防守球员小。

　　在第二球上同样如此，很清楚史淇想法的松井不出所料的迎来了又一记坏球，本来摆在胸前正中的手套迅速的移动着，在短短的瞬间计算好最终的落点把手套移动过去，将将接住了棒球！

　　只可惜的是，裁判再一次举起了手：“坏球！”


第三百三十八章 满坏球

　　史淇的第二记坏球翔也照旧没有挥棒，但随着第二球的降临，看台上竟然再次响起了巨大的惊呼声。

　　“又怎么了？难道是球速又……”翔也稍显不满，他觉的观众们太大惊小怪了，但是当翔也有些随意的回过头，看向球路记录仪的时候，饶是明知这球是个坏球，翔也却还是被惊讶的瞪大了双眼！

　　160？160公里！？

　　球速记录仪上的数字，是强如史淇都从来没有踏足过的数字，更是让把翔也吓了很大一跳的数字！

　　而翔也不知道的是，解说席上的解说们这时候已经叫喊的有些癫狂了。

　　“上帝啊！我看到了什么！？160公里！这场比赛之前，我们还在说今后的高中投手，150公里将不再是他们的桎梏，155公里才是他们奋斗的目标，可是，打脸有来的这么快的吗！？160公里这个数字，是随随便便就能投出来的吗！？史淇啊，你究竟是哪个星星来的，不仅150公里没有拦住你的脚步，就连155公里都没有拦住！160公里……在大部分投手都无法突破150公里大关的时候，你竟然把球投到了160公里！？”

　　“是啊，还记得两年前吗？当今井纯一横空出世的时候，全鹿儿岛的媒体，都为鹿儿岛有了一个150公里球手而欢呼，他也真的是很争气，在当年就石破天惊的拿下了当年的甲子园冠军，但即便如此，他的球速也只是150公里出头而已啊，结果两年后，史淇竟然就把今井纯一超的没影子了！”

　　“很早就有个说法是今井纯一在隐退之后把自己的大部分投球心得都传给了史淇，这是一次非常伟大的，没有功利心的教导，两个人曾经是对手，分属不同球队，不同的年龄甚至是不同的国家，但今井纯一还是这么做了。当我听到这个说法的时候，曾经腹诽过，史淇是否配得上今井纯一的教导，但现在，恐怕不仅是我，其他任何人都不会这么想了，这两年以来，史淇用他的表现证明了，他不仅当得起今井纯一继承者的声名，更当得起鹿儿岛第一人的声名，甚至我们可以奇葩，他今年跟今后的表现，可能青出于蓝而胜于蓝，超越那个曾经教给他很多的前辈！”

　　解说员对于史淇的褒奖滔滔不绝，但没有任何人觉得这些话有什么出格之处，因为160公里实在是个太过于强大的记录了，佩服？嫉妒？或许这些都配不上这个记录，如果一个高中生能投出这个球速，恐怕最恰当的评论，会是顶礼膜拜四个字吧！让所有观众，甚至让对手都顶礼膜拜的一个数字！

　　在这个数字之下，就算这球最终是个坏球，都没有什么人在意了。

　　因为大部分人都知道，对于球速的提升一个人是有上限的，翔平或者木村郎，这样的球员恐怕终其一生，也触摸不到160公里这个速度，但变化球跟精准度却是可以练出来的，换句话说，翔平现在的投球精准度，史淇一样能练出来，可史淇现在的球速，翔平却不一定能练出来！

　　或许等史淇练出现在翔平的精准度的时候，翔平会有更厉害的办法更缜密的思维，但不可否认的是，在别的地方做再多的东西，他也不可能练出如此高速球来！

　　这，就是史淇160公里高速球的价值！

　　“真是个……怪物啊……我本来以为我就很怪物了，结果没想到，还有比我更怪物的家伙存在着……打棒球，就是这一点有意思啊……”翔也转回了头看着并没有表现出什么的史淇心中想道。看到如此高速，翔也的第一反应并不是惧怕而是兴奋，这就是他的性格，否则的话，他就不是翔也了。

　　但史淇呢？史淇对于这一球却并没有非常满意。

　　原因很简单，这是个坏球。现在的这个局面下，创造历史的坏球跟普通的好球让他选的话，史淇毫无疑问的会选择后者，因为比赛太重要了，而如果他能去甲子园，那么今后有太多的时间去达到甚至超越160公里，在这个前提下，现在能不能投到这个球速，只跟翔也能不能打到球有关，至于意义什么的，史淇根本不会在意。

　　但虽然很在意，可史淇却没有什么办法，提高球速的代价必然是对球的掌控度降低，这是非常非常正常的情况，别说是史淇，就连翔平，都没办法逃开这个规律，只不过每个人对于球速跟稳定度之间的掌控程度有区别罢了。

　　自觉没什么办法的史淇摇了摇头再次做好了准备。

　　“现在已经两坏球了，下一球他会怎么投！？”翔也也准备好了，在史淇投球前，翔也猜测着下一球史淇会用的球路。

　　“之前已经两个坏球了，所以下一球继续观望着不挥棒是最佳的选择，可在这个情况下，如果下一球他明显降速的话，如果我挥棒了，是不是取得好成绩安打甚至全垒打的机会会更大一些？”投机的心思谁都会有，但投机就有可能失败，这一点翔也从一开始就清楚的很，短短的几秒钟之内，他的脑海中经历了非常剧烈的冲突之后，终于用非常大的毅力忍痛做出了一个决定：不挥棒！

　　至于做出这个决定的原因，很简单，翔也觉得，虽然已经两坏球了再来就是慢坏球，可以他对史淇个性的了解，史淇绝不会这么轻易的就选择放弃！他会继续的投下去直到坏球数满或者159公里以上的球也能投入好球带！在哪之前，史淇绝不会轻易变换方向！

　　不得不说翔平翔也这样的对手真的是很可贵，做了三界县大会对手的他们，对各自的性格都已经揣摩的非常熟悉了，翔也对史淇的推测非常准确！

　　就在翔也决定了不挥棒之后，史淇很快投出了自己的第三球。

　　“砰！”还是超高速让人几乎反应不过来的球速，而落点，还是好球带之外的落点！

　　史淇连续投出的三个坏球，其实每一球的落点都不一样，这更是证明了他在这种球速上很难控制棒球的落点，这第三球也是如此，最终的落点非常之低的这一球，同样把松井惊出了一身冷汗，松井是低手很辛苦才接到的这一球，不过话又说回来，就算松井没接到球，可能翔也都不会上一垒而是等着打击，没办法，谁让现在比赛这个状态，伊集院高就只能期待着翔也能在这次出场中走的更远呢。

　　不过，这球投出之后，看台上的观众们却显得非常的特别，棒球砰的一声砸进松井的手套当中之时，通常不论好坏，看台上都会有一部分人吼两声表现自己的喜悦兴奋之情，但是这球过后，看台上却安静的过分！

　　抬头看过去的话，会发现几乎所有人，包括那些穿着漂亮裙装，蹦蹦跳跳的拉拉队们还有涨红了脸吹着长号短号的管弦乐队们，所有人此刻都停下了自己忙了足有两个小时都没有停下的手中活计，这些人不论支持哪一方，都一起紧紧的盯着球速记录仪！

　　翔也虽然不爽却只能接受，因为此刻他也回过了头看着球速记录仪，他当然也是很在意这一球的球速的。

　　而当球速记录仪上的球速出来的时候，现场所有人的第一个反应，并不是欢呼庆祝或者嫉妒生气，大家先做的，是一起倒吸了一口冷气！

　　因为那上面的数字又增加了！160公里，竟然还不是史淇的极限！

　　而这个数字，赫然是162公里！在投出159公里，160公里球速之后，史淇的第三球所轰出的，是个162公里的超高速球！他甚至没有在161公里停下脚步！

　　还有人性吗？还有法律吗！？

　　在惊呼之后，观众们这才反应过来这是个多厉害的数字，欢呼声再次响起，这次的欢呼声甚至比之前的全垒打都大，翔也很清楚的看到，就连很多伊集院高的支持者们都在欢呼着，大家都很清楚这样的球速有着怎样的价值，而这个价值，是不会因为最后的赢球或者输球而改变的。

　　但是，虽然全场都在欢呼，可投手丘上的身影，162公里直球的缔造者史淇却并没有表现出什么开心或者振奋的情绪，他感受着自己的手腕到胳膊的感觉，心中则对自己有着颇多不满。

　　至于不满的原因很清楚了，连续三个坏球已经让他被逼到了毫无退路之处，接下来的比赛，他不能再有任何失误了。

　　史淇有些着急，虽然观众跟解说们快要因为自己的球而陷入癫狂了，可史淇自己却并不觉得那是多厉害的事儿，甚至于他还有一点不屑，这样的球速他早晚都能投出来，这时候投出来，真的有那么大的意义吗？史淇觉得，这时候如果有个选项在能绕过翔也挥棒的好球跟缔造历史的超高速坏球之间选择的话，他二话不说就会选择前者，很简单，这么拼命的要投翔也打不到的球为的是什么？还不就是赢下这场比赛吗？为了这个目标，他可以付出一切！


第三百三十九章 超越

　　“坏球数满了，他会怎么选择？”翔也的脑海中再次出现这个问题，这一次的答案似乎很明显，他会减速来让自己把球投进好球带。但是，真的会这样吗？虽然理智上，这似乎是史淇最好的选择，但另一方面，在真实想法里，翔也却一直否定着这个选择，他的脑海中根本不相信史淇会放弃对高速的挑战。

　　可是，如果史淇依旧会挑战高速球的话，那岂不是很可能会投出界外球？翔也很是担心这一点，而在坏球的选择上面，翔也也非常纠结于选择，打还是不打？偏的不是很离谱的话，翔也也是能打出去的，但如果偏的比较厉害的话，他是不可能打的到的。但问题是，如果真的要考虑这种问题的话，以史淇现在的球速，翔也恐怕还没有想好打不打呢，棒球就已经钻进捕手的手套了。很明显的，现在的翔也，根本没有判断之后再做决定的权利，而史淇却有无数个选择可以选，在这个方面，翔也是出于绝对的弱势的。

　　两次投球之间短短的几秒钟里，翔也的脑海中不断的冲突跟判断着，直到最后的最后，他才终于做出了一个非常艰难的选择。

　　挥棒！

　　这其实是个无奈的选择，可对于现在的翔也来说，虽然球数上他占据着先天的优势，但两队的比赛比分上，他跟他的伊集院高却处于绝对的劣势当中，更何况他现在要尽量避免只是上一垒的情况，几种选择掺杂在一起让翔也非常不希望史淇投出坏球来，因为如果是坏球，就很可能要把自己保送上垒了，他虽然认为史淇不会主动去这么选择，可投球失误什么的却并非不可能啊，一旦史淇投偏了，往时往日的话，对于伊集院高来说可能是喜闻乐见，可现在的话，四坏球绝对不是伊集院高跟翔也愿意看到的。

　　所以，虽然正常来讲翔也完全可以不挥棒，但理智上跟心理的倾向上，却都让他最后选择了挥棒。

　　这挥棒，要打的不仅仅是史淇降速后的好球，如果可以的话，就算是史淇的界外球，翔也也希望能把球打出去，把球打出去之后，不论是界外球也好还是安打也好，总好过于被动的眼睁睁的看着四坏球来的更好一些。

　　尤其是像翔也这样的球员，恐怕他们最讨厌的，就是不确定性跟处于被动了吧。

　　史淇看起来似乎并不在意翔也的选择到底是什么，他按部就班的投球，按部就班的跟松井用眼神来确定球路，按部就班的在翔也准备好之后，投出了他的第四球。

　　这第四球其实太重要了，对于史淇跟翔也的对决来说，这一球无疑决定着接下去比赛的走向。而另很多人，尤其是看台上众多来观察史淇的球探们赞赏的是，虽然是如此重要的一球，但史淇的表现并没有多慎重，他所做的一切，都是之前会做的，一方面这意味着他跟松井早就想好了这次出场会投出的各种球路，另一方面则在于，他的心态放的很好，即使已经三坏球了，他依旧能保持好自己的心态做该做的一切，这是一个球员成熟起来的最大标志，以史淇这么一个高中生来讲，关键时刻能有这样的心理状态，无疑是非常让人放心的。

　　史淇的身高很高，以这个身高，在投手丘上抬起脚站直了身体的刹那显得非常的帅气经典，然后，他的整个身体缓缓的开始倾斜，最初的一秒钟，这种倾斜的速度很慢，但是当倾斜达到一定角度之后，史淇整个人好像要倒下来一样猛然加速，这加速绝不只是地心引力的关系，更是由于他立于地上的那只脚蹬地所带来的力量！

　　随着整个人的倾斜，他的身体也突然打了开来，双臂好像即将飞翔一样前后张开，左脚则以最大努力朝着前方伸了出去！

　　然后，被置于脑后的史淇右手终于动了，仅仅是一个瞬间，他的整个右臂就穿越了身体被挥舞到了身前，而后，他手中的棒球被又一次掷了出来！

　　快！非常快！就好像前面三球一样，史淇的这第四球，仍旧是毫不讲理的快球！棒球以极快的速度飞过了十几米的空间！

　　“他竟然还敢投快球！”翔也当然是很懂史淇的，但懂史淇的人却不可能这么多，有很多人甚至不理解史淇为什么要一位的冲击高速球，对于这些人来讲，三坏球情况下的第四球仍然选择超高速球什么的，更是几乎不可能被理解的选择，而这些人有此一问，就非常的正常了。

　　外人这么想很正常，而翔也，在史淇投出球的刹那也有种猜中了对手的兴奋感：“你果然会这么投！”

　　但是紧接着，翔也的心神就受到了更为巨大的震动！

　　因为那颗该死的棒球，竟然是朝着好球带来的！

　　“啊啊啊啊怎么会这样！！”在史淇投出球的刹那，翔也的球棒也已经即将挥舞下来，而在挥舞之前，他已经决定好了自己球棒的落点。

　　这一球翔也的挥棒落点选择在了好球带下方，他的挥棒速度也不快，但是翔也很清楚，以他的实力水平，就算这球他最初的挥棒落点不对，他也有足够的时间跟技术把球棒的挥舞角度调整到差不多的位置并且至少击出一个二垒打来。

　　这是他作为一个超级打者的自信。

　　但是，这样的挥棒跟自信也是有条件的，前提就是，史淇投出的球不能太离谱……所谓离谱的距离，大约就是好球带上方的落点，但让翔也又无奈又想摇头的是，这球的落点，刚刚好就是……好球带上方！而且就压在好球带上！

　　但是那短短的瞬间里，翔也不可能有时间去修改自己的挥棒路线，他只能一边痛苦又无奈的喊着“混蛋”，一边挥空自己的球棒而已！

　　“砰！”棒球钻入了松井未来的手套，在第三球里，当松井接到球的时候，大家都盯着球速记录仪看，裁判关于好坏的判决大家好像都忽略了一般，但会那么做的主要原因，除了大家更关心球速之外，更有一部分原因是因为，史淇第三球的落点一看即明，那个落点很显然是在好球带之外的！而这第四球就不是这样了，史淇早已创造历史，他总不能在第四球把球速投到170公里去吧，所以，大家对于球速就很明显没有那么关注了，而这球的落点又很明显是在好球带附近的，所以当松井接到球的时候，全场观众这次的安静很明显是为了等待裁判的判决的。

　　松井身后的裁判没有让人失望，他果断的，毫无疑问的举起了手：“好球！”

　　“好球啊！是个好球啊！”观众们兴奋的喊了起来。

　　“是个好球！球速是多少！球速是多少！”如果这球是个坏球，恐怕大家根本不会注意球速，但这球是个好球，观众们对于球速的想法就多起来了，要知道，那160公里的高速球，还不是好球呢……

　　似乎是为了吊胃口一般，球速记录仪上的数字比之前的发出时间晚了那么几秒钟，就在很多人都焦躁起来的时候，记录仪上的显示终于姗姗来迟。

　　159！

　　伴随着这个数字的，是又一片惊呼声跟另外一点也不小的叹息声！

　　“很多观众朋友透过电视机或许也能听到，史淇的这记159公里高速球，伴随着的是惊呼跟叹息，惊呼声很容易明白，这个球速已经接近160公里了，而且还是好球的情况下，史淇看起来距离创造历史就差一步之遥。而叹息声，则是在叹息这球并没有超过160公里。但我想说的是，除了这些之外，更有一些惊呼是因为史淇的，大家需要知道的一点是，史淇之前从高一到现在，他所投出的最高球速，也就是这场比赛之前的158公里而已，没错，史淇做到了。

　　我要跟大家说的是，请千万记得，这记159公里的高速好球，史淇能投出来，其意义绝不比160公里的高速球小！因为这代表着的，是超越！他超越的不是对手的打击极限，他超越的，是他自己的极限！大家仔细想想吧，如果是你，辛辛苦苦练出的150公里高速球被对手破解，你自己会有怎样的想法？你所面对的，将会是非常巨大的自我否定！你会怀疑自己辛辛苦苦练这么厉害的球到底有没有用！一整场比赛都被翔平翔也所逼迫的史淇，肯定有一段时间会这样的！如果是你们甚至如果是我，我们很可能就放弃了或者找点别的办法赢下比赛了，比如保送翔也，但史淇并没有这么做，他给出的答案更加简单：继续挑战！

　　他不相信，自己的球速会被限制在158公里！他要挑战对手，更要挑战自己！

　　然后，他做到了，他成功的超越了自己！而且，看着吧，史淇绝不仅仅只会超越那一次！我们将看到更多！”


第三百四十章 好球！

　　“终于投出来了……！”史淇站在投手丘上有些感慨，解说员说这是他迄今投出的最快一球是在球场上，但他知道，别说是在球场上，就算是在训练时，他都完全没有投出过159公里以上的球，158公里好似一道天堑一般令人难以突破。

　　但是现在，这道天堑被他跨过去了！

　　这绝对是最难的一次突破，不仅仅因为在那之前他从未投出过如此高速的直球，别忘了，现在可是已经到了第九局比赛，整整一场比赛下来，再好的身体总归要累的，在这个时候还能投出如此快球，绝不是一般人能随便做到的。

　　兴奋的史淇，终于放心了的史淇，士气跟自信，在这一刻猛地窜出来，让少年站在投手丘上的身影变得无比的耀眼，这一刻挥着手的阳光少年不知让多少女孩子彻底的爱上他。

　　“翔也可能要输了。”在史淇投出这一球的时候，看台上很多人都这么怀疑着。

　　当一个人处于极度的兴奋当中之时，他往往能表现出极佳的竞技水平。而史淇现在，很可能就处于这种状态当中，尤其是他还没有彻底的赢下比赛，带着刚刚超越了自己的自信面对被自己所打压的对手，恐怕翔也就是再厉害，也难免倒在史淇那一球快似一球的投球当中。

　　虽然看局势，一好三坏似乎仍旧对翔也有利一些，但很多原本眼中已经出现失望神色的樱高支持者们的眼睛都亮了起来。

　　“怎么可能！？竟然真的投出来了！”翔也则是愤怒中带着一点恐惧的感觉，史淇158公里的高速球就已经让他很难打到了，现在159的速度，他根本没有哪怕一点点能打到球的自信，一时间翔也感受到了身上一种他之前几乎从未感受过的情绪。

　　“是恐惧吗？我竟然在怕他？”翔也想道。

　　“不！我是内村翔也！高一高二的时候，我打的他们只能绕开我！而这场比赛里，我也贡献了两个全垒打！我是有实力的，我的自信建立在我的实力至上！我还没有失败，怎么能先一步就恐惧了呢！？我会赢的！158公里的球我都能打到，现在只是多了一公里而已，我又怕什么呢！？”翔也真的是个很好的球员，他的自信是很强大的，这种自信很快就压过了他刚刚滋长起来的恐惧。

　　“来把！我就不信你还能投出这种球速来！就算你投的出来，我也能打到！既然你投的出来，我就打的到！”翔也这样想着，再一次举起了球棒。

　　一球之前，还是三坏球的情况下，两个人的表情跟现在的表情完全不同，那时候翔也自信非凡神采飞扬，而史淇则面沉似水严肃认真，但没想到的是，仅仅是一球过后，局势就彻底改变了，自信的人变成了史淇，严肃中甚至带着一点无奈的愤怒的人则变成了翔也，人生大起大落，实在是太刺激了。

　　史淇扬起了手，这一球对他来说几乎不需要选择，好球，绝对的好球。

　　至于再投出坏球？现在的他，还有的选择吗？与其把几率堵在翔也不挥棒上，倒不如自己去努力把握住机会呢。对于史淇来说，这是非常显而易见的一个答案。

　　如今他的眼中，就只有好球带那一方不大的空间而已，两年来，把球投进，并且是把自己能投的最快球速投进好球带是他一直以来都在努力实现的一个目标，把球投进好球带这个目标其实是很简单的，接触投球后不久，他很快就做到了这一点。但后面的目标却一点也不容易。用力时候的肌肉颤抖给棒球出手刹那带来的偏移可大可小，但问题是，任何细微的差别，哪怕是一丝丝的颤抖，传递到球上，在让棒球飞行十几米之后都会变化成巨大的差别，一般情况下，他自然可以通过降低自己的球速来达到目的，但这种极限的情况下，史淇没有别的办法，他只能这么做。

　　棒球又一次飞了出来。

　　“给我……上！”史淇充满了自信跟兴奋的喊道。

　　“我会打给你看的，你的球，我一定会打到的！”翔也也挥出了球棒。

　　又一个快的让人发晕的投球！而投手丘的对面，打者也毫不示弱的挥出了球棒！

　　这样的球速，如果没有翔也，或许根本不可能出现在鹿儿岛县大会的赛场上。

　　这样的打者，如果没有史淇，或许直到几年后，才会让人看到他们身上那无与伦比的优质潜力！

　　比赛因何而精彩？不是一个超级投手兼打者轻松愉快的踩遍一切对手，只有这样势均力敌又让人热血沸腾的比赛，才称得上精彩！对抗，势均力敌，绝杀，永不放弃，跟甲子园，上亿元的合同，别墅与女孩子的青睐相比，这些东西，才是体育运动的精髓跟永恒的主题。

　　电脑前打字的人最想做的，是写出这些东西，无需太多，只要让电脑前观看的人，能感受到其中的亿万分之一，就已经非常足够了。

　　仍旧是毫无花巧的，吓死人的高速，这一次的翔也，也如上一次一样挥下了球棒！

　　“好快！”无论如何都是快，对于史淇的球速，无疑翔也是感受最深的，他自觉自己的挥棒已经很早很提前了，可挥棒的过程中，他还是感觉到，自己的挥棒迟了！

　　球棒落下是需要时间的，哪怕翔也挥舞的再快，也一样是需要时间的，再加上挥舞过程中，他必须修正自己，对球路做出分辨跟反应……

　　“乒！”棒球飞了出去，又高又远，但球路是……界外！真是可惜，如果这球在界内的话，肯定是个全垒打的。

　　“哦！！！”虽然翔也打到了这个球，可对于观众们来说，有个结果是更令他们在意的，那就是这个界外球之后，三坏两好，球数，终于又满了！

　　“混蛋！”翔也有些发泄似的用球棒敲了敲本垒，他对刚刚这一球的界外是有些懊恼的，因为他很明显猜对了球路，只是挥棒时候稍稍迟了那么一点点而已，就让一个本能成为全垒打的打击变成了对手的一个好球数。

　　而这时候，球场内球速记录仪上的数字也出来了。

　　160公里！

　　再一次的满场惊呼！在缔造了159公里之后，史淇并没有在这个球速踟蹰多久，他在上一球直接把球速提上了160公里！

　　如果说，上一个159公里所缔造的，是史淇个人的里程碑的话，那么这一个160公里，应该就算是甲子园跟县大会的里程碑了！

　　不过这一球过后，当史淇再一次站直身体的时候，却发现对面的翔也有着跟之前不太一样的反应。之前的翔也慎重中甚至带着一丝恐惧，但现在的翔也却不是那样了，他低着头，看着自己握着球棒的手念念有词着。

　　史淇听不到翔也在念什么，于是他把疑问的眼神投向了翔也身边的松井，松井奇怪的抬头看了看翔也，他确实听到了翔也在念叨什么，不过他觉得，翔也念叨的东西完全没必要跟史淇讲。

　　“也没什么嘛……哼……160公里，好吓人的数字啊，而且真的投进好球带了呢，这一点我最清楚了，不过也没什么嘛……哼……也没什么嘛……连160公里的球速我都能打到，我还怕什么呢？我还怕什么呢？”随着翔也有些神经质的自言自语，松井惊讶的发现，他的气势也在同样提升着！

　　突然，翔也顿了一下，然后他猛然抬起头看向了史淇：“160公里的球又怎么样，我还不是照样打的到！？来吧！之前我还有些担心，万一要是球速上了160公里怎么办！结果现在一看，那些担心都是浮云啊哈哈！再来！给我再来！继续给我投160公里的球！我！不！怕！你！”

　　翔也这样的话可谓又自信又校长，全日本，恐怕也就只有他，能在160公里的直球面前这么说话。

　　史淇满脸黑线，看着面前挥舞着球棒，非常嚣张样子的翔也他满脸黑线，这么关键的时刻，这么万众瞩目的状况下喊这么大声真的没问题吗？

　　不得不说史淇也被日本人影响了不少，让他身上也戴上了不给人添麻烦的想法，但这一次，全场观众们并没有怪罪翔也，在翔也的喊声之后，很多人也欢呼了起来为翔也鼓劲儿助威，人类总是会比较倾向于弱者的，球场看台上的观众，除了两队的球迷之外，中立球迷也是非常大的一个群体，在樱高落后的时候，他们可以为樱高加油呐喊助威，可当伊集院高落后的时候，尤其是当翔也如此热血沸腾的对着史淇宣战的时候，他们也会为翔也所欢呼鼓劲，对于他们来说，比赛的精彩才是最重要的，至于赢的是哪一方则并不重要。

　　“好吧，既然你要，那我不可能不给你是不，可要接好了，我的高速球！”史淇也被翔也带起了心气！


第三百四十一章 最极限的相持！

　　如果是在这场比赛之前问翔也，史淇能投出160公里球的话他要怎么办的话，恐怕翔也的答案会非常的简单：“那还打什么打，160公里啊，简直是逆天的一个数字，直接扔下球棒投降吧。”

　　这种球速所带来的威慑力是非常之大的。

　　但当比赛进行的时候，现实却并没有发生那种翔也缴枪投降的事情。

　　翔平跟翔也自己鼓捣着能打到了150公里的高速球，而他们并没有就此收手而是更加努力的练习，最后的结果就是，两个少年面对史淇的高速球并没有惊慌失措，甚至还多次把史淇打的心灰意冷几乎想要放弃比赛。史淇是在不停的提升着自己的状态，超越着曾经的自己没错，这他们两个又何尝不是如此呢。

　　而这，不正是这场比赛他无比珍贵的地方吗？

　　史淇跟翔也的对决，此刻已经到了最为紧要的关头，最为令人热血沸腾的时刻。

　　“你既然想要，那我就给你好了！”带着这样的想法，史淇的又一球在指尖送出！

　　“给我……飞！”“乒！”翔也同样毫不示弱，他一边大喊着，一边挥棒打击，虽然棒球再一次飞出了边线，但毫不示弱的态度让观众们热血沸腾。

　　“又是个界外球！看到这样的画面是多么的令人熟悉！上一局比赛里，史淇同样是在多球相持的情况下击退了翔平的进攻！这一局里，我们又将看到这样的场面了吗！？”解说员抓着话筒喊道。

　　“球速是多少！？”本来一次投球跟打击结束之后，观众跟球员们都会开始准备下一球，不过这一次对决略有不同，在一次投打过后，全场的球员观众以及电视机前的观众们共同做的一件事儿，是紧紧的盯着球速记录仪，生怕比旁人迟那么零点几秒知道这一球的球速。

　　“160公里！”“轰！”又是一片惊呼。

　　“果然又是160公里啊！史淇真是厉害！”支持樱高的球迷们这么说道。

　　“果然又是160公里！翔也，不要怕他，你一定能把球打出去的！”伊集院高的球迷们则纷纷这样喊道。

　　“恩？表现的不错嘛，那再来一球看看！”见翔也又打出去一个球，史淇也毫不示弱，他很快准备好自己的状态再投一球。

　　“乒！！”史淇可不是随便说说，这球的球速丝毫不弱，他现在可是气场全开。但翔也也丝毫不差，有时候即使看到自己没可能把球打出好位置，或者史淇的投球干脆是坏球，他也会毫不迟疑的把球破坏出界，被坏球保送上垒？除非史淇真的投那种偏的离谱，一看就是故意的坏球，否则的话他是不会轻易让自己上垒的。

　　而在这两个人对决的时候，其实还有第三个人处于有些尴尬的位置上。

　　松井未来其实是参与对决的第三人，在之前的几个球里面，每一个球他接的都可谓尽心尽力，史淇的球投的可是越来越快了，身体好的像外星人一样的他还没感觉到什么，可松井在接球的时候就有些辛苦了，棒球砸进手套的时候，每一次那巨大的如炮弹般的力量都从手套中传递出来，哪怕是经过了手套的减速，也一样令人无比困扰，巨大的能量甚至会让他的整条手臂乃至半个身体都在接球的瞬间陷入酥麻当中。

　　“160公里！”在棒球又一次被打出之后，球速记录仪上的数字也再次让观众们都沸腾了起来。

　　“已经连续三球160公里了啊！史淇这家伙真是厉害！”

　　“翔也也一点也不弱啊！哪怕是如此高速的球，他也能把每一球都打出去，如果说全日本都没有人能投出史淇的高速球的话，那么全日本恐怕也没有什么高中生能打到这种高速球了吧！”

　　“要是能组一个鹿儿岛全明星就好了，真希望这两个家伙成为队友啊。”

　　“要是这么说的话，史淇跟翔平的双投手组合也是很厉害的，一个人上去投5局，另一个人再上去投的话，对面的投手无论如何也不可能适应巨大的风格改变啊！”

　　“要是他们三人都能去参加世青赛就好了。”

　　“你在发什么傻，就算他们想也是不可能的啊，你忘了史淇的国籍了吗？”

　　“你不说这个我还真忘了，一般如果是外国人都会有些芥蒂的啊，但这两年多以来，看着他打球却已经忘了这些了。”

　　“只可惜全中国恐怕都凑不出一只能拿得出手的棒球队呢。”

　　“下一球会是怎样的速度呢！？真是令人期待啊！”

　　“史淇说不定会更进一步啊！忘了那记162公里的坏球了吗？既然他已经创造了那个球速，那把球投进好球带也一点也不令人意外吧！”

　　看台上说着这样话的观众们比比皆是。

　　但是……史淇的球，却迟迟没有投出来。

　　“怎么回事儿？”观众们向史淇望去，却见投手丘上的少年此刻正拄着膝盖，非常大幅度的喘着气。

　　“他……他累了啊！”

　　怎么可能不累呢，上一局里在跟翔平连续对持的时候，他其实就已经显露出疲态来了，但别忘了，那时候他投的还只是正常球速呢，158公里跟160公里看似只差两公里，但对于史淇来讲可不是如此，158公里其实就已经是史淇的极限球速了，而160公里，却毫无疑问已经是在超越史淇的极限了！

　　而且，这样的极限超越，他投的可不仅仅是一球！

　　159公里，160公里，162公里，然后又是159公里，160公里三球，在这次对决里，史淇已经实打实的连投了七个球！每个球都是毫无花巧的全力爆发，每一个球，都是一次拼了命的，毫无保留的全力释放！

　　他又不是铁打的！

　　“暂停一下！”发现了问题的松井未来赶快叫出了暂停，而在摘下头盔跑向投手丘的时候，他的腿甚至都有些软了，看着那个低着头的少年，他越跑姿势越低，等跑到史淇身前的时候，他真个人几乎都已经单腿跪地了，这样姿势的他用双手推着史淇的肩膀，轻声的问道：“怎么样？没问题吗？”

　　“没……没事儿！就……是有点累……而已！等……我……喘口气……！”史淇呼哧呼哧的大口喘着，有些辛苦的说道。

　　“真的没问题！？”松井是越看越心惊，史淇是种什么样的怪物，特训的时候，他的训练量历来是队友们的两倍以上，但即便如此，每每当若田部把队内其他人操练的摊在场上的时候，承受了两倍以上训练的他却仍旧能站在场内优哉游哉的用脚尖戳懒得动弹的队友们！最初的一段时间，松井甚至怀疑过这家伙是不是地球人类！没办法，这家伙的体力条长到几乎是无限的，这两年多以来，从未看他喘的这么厉害过！

　　“当……当然没事儿！我现在，就是肌肉中的氧气没了，有些疲劳而已！”史淇倔强的说道。

　　“可是……”松井还想说什么。

　　“哎放心吧！不会拖大家的后腿的！”史淇艰难的直起身子道。

　　“你在胡说些什么，明明是我们拖了你的后腿啊！”

　　“这时候就不要再纠结这些了！你看，我真的没事儿！”史淇勉力的压下自己的气喘，终于捋顺了自己的舌头道。

　　“真的！？”

　　“你看着。”史淇说完，推开了松井。

　　“吸——”“呼——”在推开松井之后，他先是长长的吸了一口气，然后再长长的吐了出来。

　　“吸——”“呼——”

　　“吸——”“呼——”

　　连续三次的深呼吸之后，史淇看着身前的松井：“好了！你看，早说我是身体有些缺氧吧，现在多吸了点氧气就好了！”

　　“哈？哈……”看着史淇的动作，松井本来很奇怪的，而在听到史淇的解释的时候，松井先是有些啼笑皆非，如果他真的能这么轻松就恢复自己的体能，那还是不要打比赛了，送去医学院解刨一下，说不定能尽快攻破人类衰老之谜什么的。但第一反应之后，他就惊讶的发现，史淇最后说的这句话，跟之前说的那几句的确有些不同！

　　一个人说话时候的声调跟力量其实也是能充分显示出他的状态的，之前的几句话，史淇说的甚至有些半死不活的感觉，但现在，他在说话的时候竟然恢复了他曾经的那种精力十足，之前的疲劳感跟如今的精力十足之间有着无比巨大的差别，恐怕神经再大条的人，也能从他的声音中轻易的分辨出来，他的确好像恢复了不少精力！

　　“这……这家伙不会真的是外星人吧！”松井不由得再次想道。

　　松井不是那么好打发的，史淇好说歹说，才再次把他送回了本垒，比赛已经进行到这个阶段了，或许在别人看来，就算让木村郎上来投球也没问题，木村郎跟史淇截然不同的风格反而可能拿下翔也，但史淇绝不可能同意这样的想法，他懒得说那些大道理，他的想法既简单又功利：“我练了这么久球，不是为了在比赛的最后时刻下场的，这场比赛，就算是死，我也要死在投手丘上！”


第三百四十二章 告罄的体力！

　　看着有些狐疑的退回了本垒的松井，史淇有些如释重负的擦了擦脑袋，他的疲劳只有自己知道，刚刚说话时候的那种精气神儿，纯属装出来的，甚至为了装出那状态，他还用掉了更多的精力，但他就是不愿意让出这个位置，这么说其实是非常自私的，不仅对场下一直在做热身的木村郎不尊重，更是对队友们，对所有支持樱高之人的不尊重，因为一旦自己在这里丢了球，恐怕等待着樱高的，就只有失败一条路了。失败并不可怕，可怕的是，失败的原因有绝大部分要归于自己身上，史淇不知道别人会怎样，但他很清楚，如果搞砸一切的是自己，或许五年，十年甚至二十年内，他都一直会受到后悔跟羞愧的困扰。

　　但是，他仍然会这么做，并且坚信如果自己失败了，五年后十年后的自己，回到现在也仍旧会这么选择。他是自私的，但回首这两年的棒球生涯，其实构成这两年生涯的，不就正是自私二字吗？父母跟自己想要别墅的自私让自己留在了这里，为了柏木雪的自私催促着自己前行，到最后自己喜欢上棒球，然后自私再度让自己成长……

　　为什么总要说是为了谁呢？我就是自私的，想要的东西，我不会让给别人！

　　自私其实是一个人最大的原动力，有些人为了名有些人为了利，有些人为了钱有些人为了女人，当然，为了女人可以说是为了爱情，而这些东西，其实都可以说是为了自己啊。

　　“平复一下，现在看来，击杀这家伙的路还有一段距离要走呢。”史淇看着本垒处正跃跃欲试等着的翔也想道。要论体力，翔也就算不如史淇也不会差太多，但投手跟打者之间的体力消耗却根本是没必要去比较的，要是换做史淇是打者的话，他就算连着挥棒个一两千次都未必会像投了100多个球这么疲劳。

　　所以翔也现在可谓好整以暇，相持无疑是对他更为有利的，相持多了，史淇的球速必然会降低，连续多个160公里直球翔也其实也已经明白了一点，史淇的这个球速，的确不是他能掌控的！或许他能把每一球都破坏出去，甚至或许他还能把球打进不出界的场内！但问题是，他不敢！他的挥棒纵然能把球打进球场，可那样的话，他会丧失非常重要的一样东西，那就是对球的控制！

　　若他能保证把球打成全垒打的话，那恐怕他早就二话不说的挥棒了，但他不能，真的朝着场内打的话，全垒打自然是皆大欢喜天下太平，可如果不是呢？如果是个高飞球呢？如果刚好打向了守备的防守范围呢？甚至如果只是个普通的安打呢？翔也没办法冒险，因为他的身上现在承载着的，是全队所有人的期望！

　　所以，他只能跟史淇耗着，要么史淇能让自己挥棒落空，要么他的球速因为体力而降低，最后被自己轰出全垒打来！

　　至于中间的部分，给球队贡献个安打出来什么的，翔也没办法接受！

　　在松井从新蹲回自己的位置之后，史淇终于又一次投出了自己手中的棒球。

　　“乒！”翔也也毫不示弱，再次狞笑着把球打了出去，而球速记录仪上稍后所显示出来的数字，仍旧是渗人的160公里！

　　160公里，打击，界外，160公里，打击，界外，一时间很多人都觉得好像两个人的对决要持续要永远一样！

　　“乒！”又是个160公里！没有人发现，此时此刻的史淇，他眼睛里都已经有些充血了！从上一局开始到现在，他透支了太多的身体，现在或许他还能投下去，但身体已经开始做出各种抗拒了，从几乎令人难以坚持的疲劳，到充血的眼睛，让人感觉头部快要炸裂的剧痛，史淇的身体，此刻其实正处于崩溃的边缘！史淇知道，自己能坚持的时间不多了，可他的对面，翔也的每一次打击却仍旧非常的精彩，精彩到让人根本找不到机会！

　　“又是两球啊……160公里的球……不……我已经不行了啊……”再暂停之后，史淇又是两记160公里之后，他终于开始软化下来了！

　　“呼！”“乒！”暂停后的第三球，照旧被打出去界外。

　　“咦！？”翔也在挥棒的过程中，球棒刚刚碰到球，他就觉察到了不对的地方，这球的力道……小了！

　　史淇的这暂停后的第三球，球速上仍旧很快，翔也觉得，这球的球速照旧不会低于155公里了，但这球的问题是，史淇平时的快球，每一个都重的好像攻城重炮打出来的一样，但这一球却并不是如此，虽然速度仍旧很快，但史淇的这一球所蕴含的力道，比翔平的球力道也大不了多少！

　　打到了这样的球，翔也清楚的很，史淇他……没力气了！

　　很快，球速记录仪上显示出来的数字也证实了这一点：159公里！虽然仍是超越了以往史淇能力的数字，但是无疑，从这一局刚开始到现在，他的好球，终于降速了！

　　“你不行了！”翔也呲着牙，看着不远处的史淇非常兴奋的想道：“那么接下来，就是我的时段了！”

　　史淇也没办法，各种痛苦侵袭着他的神经，现在的他，能站在这里一个球一个球的投，就已经很厉害了，至于对球速的追求，他已经做了自己能做的一切，剩下的，他真的做不到了……！

　　“不……不行，我要投下去，我要赢下比赛！”史淇仍未放弃，他再次投出了自己的棒球。

　　“乒！”又是一记打击出现，又是一个界外球，但是这个界外球，却让很多人都惊呼了出来！

　　很简单，在刚刚的对决中，翔也所打出的所有界外球，都是在球场右侧出界的，这代表什么？这代表他的挥棒每次都迟了一点点！而就是这一点点，成了他一直没办法跨过去的门槛！

　　但是这一球却并不是如此！翔也的这一球，赫然把球打出了左侧的外野！

　　这证明了什么？证明了翔也不仅掌握了史淇的球路，甚至挥棒的反应速度也跟了上来！

　　不仅跟了上来，甚至还有点多了出来！

　　史淇唯一赖以坚持的球速，如今，终于被翔也盖过去了！

　　可以说，虽然又是一记出界，论结果跟之前的那么多球没有任何区别，可对于伊集院高，对于翔也来说，这记出界可太振奋人心了，因为大家在这记出界里能感觉到，距离最后拿下史淇不远了！

　　而很快，球速记录仪上的数字也证实了这一点：“156公里！”换做县内任何一个投手，这都是一个渗人到可以让人咬着后槽牙赞叹一声天赋真好的数字，可如今对于史淇，对于翔也来说，这个数字竟然是不及格的！投出这样的球，会让人挥棒过早而把球打出界外！

　　天理是什么？人道又是什么？我们打的，就是外星棒球！

　　“吼！！！”翔也对着天空喊了一声：“来呀！你来呀！不行了吗！？这么快就不行了吗！？”

　　史淇似乎真的不行了，他拄着膝盖，艰难的站在投手丘上，似乎仅仅是站在那里，就已经用尽了他啊全身的力气一般，这样的他，又有谁会相信，他会再进一步，击破状态士气正佳的翔也呢？

　　不，或许也不能说完全没有人会这么相信，整个球场内的几万人当中，至少还有一个人是在这么坚信着的。

　　这个人……不是服部爷爷，不是王贞治，不是今井纯一，不是柏木雪，这个人，其实就是史淇自己！

　　“好累，快要不行了，但是，我不会输，我绝不会输！我要……赢！！！”艰难的吐出胸腔中的最后一丝气体后，再猛然的吸满一口气，史淇再次抬起了头。

　　他真的已经累的快不行了，原本非常挺拔的后背现在已经有些驼了，满脸的汗渍跟泥土让他看上去像个邋遢的乡下孩子，但是，正站在史淇身前的翔也，却感觉到了史淇此刻跟之前的不同之处！

　　他的全身好像都已经累的不成样子，但他的眼睛！上帝啊，那是怎样一双眼睛！那眼睛中的斗志，战斗欲望跟不屈的信念比任何时候都要强烈，看着史淇的那双眼睛，翔也几乎整个人都深陷进去！是怎样的求胜欲望，才会让他拥有如此吓人的眼神！？

　　“这……这家伙要干什么！？又不是生命中的最后一场比赛，需不需要这么疯狂！？”连翔也也都没感觉到的一点是，他已经有些退缩了。

　　“别开玩笑了，再大的战斗欲望又如何！？你已经没有体力了！以你现在的状态，下一球的球速或许会低于155公里了！这样的你，怎么可能影响到我？！这场比赛，这次对决，我赢定了！我们伊集院高……也赢定了！”翔也有些疯狂的想道。

　　但是这样的想法，真的就算是自信了吗？


第三百四十三章 永不放弃

　　“木村郎，去热身。”时间回到八局上半的最后部分，在史淇跟翔平相持的时候，若田部吩咐道。

　　“是！”木村郎喊道。

　　这场比赛里，若田部已经让球队不少人都热身过了，但比赛进行到现在，伊集院高那边已经被“打”下去了两个，可樱高这边，却仍旧没有任何人下场，尤其是富泽守，他遇到的麻烦可能丝毫不比伊集院高那边下场的人小，但他仍旧坚持着站在场上。

　　不过在这些热身的人里，却是第一次见到有木村郎的身影，没办法，史淇实在是个体力好到爆表的球员，绝大多数时候，他是根本不需要替补投手的，或者说，给他打替补的投手，想要上场就只有一种可能，那就是教练处于战术的需要对两人进行交换，至于出于体力上的交换却基本是不可能的。

　　但今天似乎情况略有不同，翔平跟史淇的连续多球相持终于让樱高的这位体力怪兽也露出了疲态。

　　木村郎知道，自己上场的时间并不会是在八局上半，投手的热身最为繁复细致，八局上半的比赛已经进行了不少，在他热身的程度达到能上场的最低标准之前，恐怕八局下樱高的进攻都已经快要结束了。

　　于是时间在他的训练当中很快来到了九局上半，在这段时间里，史淇击杀了翔平，成功把比赛拖入了八局下半，然后则是樱高用整体，用前赴后继的进攻，终于在同样密不透风的，以翔平为首的伊集院高防守线上狠狠咬了一块肉下来！反超的这一分，功劳绝不能只归功于最后贡献打点的史淇，在史淇前面登场的每一个人，都贡献了他们最好的表现！

　　木村郎本来并没有觉得自己会上场，史淇的体力是在是太好了，虽然不愿承认，但他这个前任主力投手在史淇当上主力之后绝大多数比赛都捞不到任何上场的时间。这场比赛对木村郎来说差不多也是如此，毕竟两队的比赛虽然激烈，可作为投手的史淇跟翔平对比赛的掌控都很好，除了丢分的那几个半局之外，二人所投出的球数还是比较少的，正常情况下的话，这场比赛到了第九局，还远没到史淇的体力告罄的时候。

　　他估算错误的一点自然是在翔平翔也身上。这两位对手在打击上给史淇带来了太大的压力，到最后的时候，史淇通过很多球才解决掉翔平，而对阵翔也，更是连投多个160公里却依旧没办法赢下对决的胜利。

　　直到史淇终于在投手丘上显露出了他的疲劳，木村郎才终于想道，如果史淇不能解决翔也的话，说不定自己真的要半途替换他登场了。

　　对阵内村翔也？别……别开玩笑了，这家伙连160公里的球都能打到，整个鹿儿岛还有哪个投手能治得了他！？

　　木村郎的紧张是很正常的，想到面对的人是翔也，恐怕任何人都会紧张的要死。所以，一方面他虽然在准备着登场，另一方面却也在恐惧着登场，更是在祈祷着史淇一定要拿下翔也，不仅是因为球队需要胜利，更因为如果自己去对上翔也的话，恐怕直接会被打成筛子。

　　但是情势却并不会轻易照着他所希望的方向前进，史淇在休息了一下之后再次勉励投出了两记160公里之后，终于不可避免的降低了自己的球速。

　　这一降低不打紧儿，看台上伊集院高的支持者们麻烦反应过来了，樱高对面这看似强的离谱的投手，终于到了油尽灯枯的时候！

　　一时间在木村郎头顶上，观众们的喊声欢呼声叫好声连成一片，都是在为着翔也加油的！

　　“怎么办？这可怎么办？”木村郎一时间紧张的都快不能自已了，在他看来，这场比赛或许真的危险了。

　　156公里！依然是让木村郎或许一生都无法企及的超快球速，但他也很清楚，这个球速，已经限制不住翔也了！眼睁睁看着棒球被打出左侧界外，木村郎不由自主的拍了拍自己的脑袋。

　　这下麻烦了啊。

　　“教练，你想想办法啊！”木村郎回头着急的跟若田部说道。

　　“想办法？没办法，能有什么办法？”若田部咬着嘴唇，看着球场上如受伤了的野兽般的史淇，缓缓的摇着头说道。

　　“可是……”木村郎虽然同样没有办法，但他还是有些不死心。

　　“史淇的招数跟底牌就这么些，甚至他已经超水平发挥了，以前我从未见过他能投出这个球速来，他已经做到极致了，后面的路，也只能看他自己了……”

　　“只……只能这样了吗？”木村郎失望的瘫坐到长凳上，看着投手丘上那个连站直都很辛苦的少年无奈的想道。

　　只能这样了吗？没有别的办法了吗？看台上，无数支持樱高的观众都这样想道。

　　看来今天的比赛就这样了，虽然赢不下比赛，但是打到这个状态，应该不会有什么后悔的感觉了吧？像王贞治王建民一样的观众，心中或许会有自己的偏向，但多年看球或者本身就是球员的他们，对一场比赛的输赢或许并不会非常关注，这样的人就不会过于在意这些。

　　整个球场的观众们，绝大多数此刻都已经放弃了赢下比赛的希望，他们纷纷长出了一口气，准备接下来对决产生结果的时候，毫不吝啬的贡献自己的掌声，这是一次绝对伟大的对决，是一次可以再如史册的，史诗般的战斗，再多的掌声，两个少年也承受得起。

　　“呼哧，呼哧……”如风箱般的大口喘着气，史淇也感受到了球场内气氛的一丝丝变化。

　　“是觉得我输定了吗？最后的最后，我是要投出最后不死心，代表了荣耀的一球了吗？觉得我虽败犹荣了吗？别……别开玩笑了！高一时候，我没能表现出自己的胜负心，高二的时候，我仍旧没能在最后决定比赛的胜利。为什么我要练投手？不就是因为投手这个位置，才是真正能左右比赛胜负的人吗？结果真到了这个时候，我却没办法做到这一切了吗？别开玩笑了，这一球，才不是关乎荣誉呢，这一球，是我赢下比赛的一球！！！”

　　史淇猛然的抬起了头，他平素是个很和善很活泼的少年，但此刻他的眼神，却完全没有了曾经的快乐自由，他的眼神中有的，只有认真跟坚持，还有如狼一般的，让人恐惧的杀气！

　　这样的眼神被翔也看了去，怎么可能不紧张不恐惧！？

　　“我！要！赢！”史淇终于直起了身体，他无疑已经很累了，前面两球的减速，除了体力的原因之外，身体姿态的难以维持也是个很重要的原因之一，但现在的他却并没有那样！他的胸，肩，腰，背乃至支撑腿全都如松树般挺直！然后他整个身体压了下来，左脚猛然踏了出去！快，猛！

　　带着无边的气势，带着“我要赢”这三个字的信念，史淇的棒球脱手而出！

　　“他会投的更快！这球，绝对是更快的！”看着史淇那如野兽般令人恐惧的杀气眼神，在史淇棒球出手的刹那，翔也想道。

　　投手的球速一旦降下来，就意味着他的体力出了绝对的问题，如果不休息好的话，想要提升球速几乎是不可能的，所以虽然翔也这样想着，但他却明白，这样的想法，实际上是否定了自己的常识的。但是他却没有任何办法否定自己的想法，看着史淇的状态，他的心中不停的重复着同样的话：“这球一定是个超快球！是个我没办法抵抗的快球！我要提前挥棒！我要提前挥棒！”

　　以翔也的经验，平素心中哪怕有再多的想法，在挥棒的时候也可以条件反射般的做出最冷静理智的判断，但是这一次，似乎往常的经验不再管用了，看着史淇的棒球出手，他终于挥起了球棒，用的时机，挥棒的力道，甚至都要比他打160公里球的时候还要略快那么一点点！

　　“我要输了吗啊啊啊啊啊！！！？？？”翔也带着恐惧的挥舞起球棒，用脑海中那种近乎第六感的感觉去催动自己而并不是用理智来判断的这次挥棒让翔也几乎不报任何信心，被史淇的气机所牵引的他感觉自己的这一次挥棒甚至好像已经失去了自我，在他看来，这么早的挥棒，结果必然是挥棒落空或者把球打向左侧界外的。但几乎在同一个瞬间，他也看到了史淇出手的棒球！

　　快！很快！非常快！史淇的这一球，翔也能感觉到，这球的球速，甚至比160公里还要快！

　　“啊啊啊啊！怎么会！！！”翔也发现，他的第六感，他被史淇气机所牵引的挥棒并没有判断错误，真正判断错误的，是他脑海中那些“正常，理性”的判断，但是更令他恐惧的一点则是，即便如此，即便他提前挥棒了，却好像还是……慢了！

　　史淇的这一球，快的简直令人难以置信！


第三百四十四章 奇迹与结局

　　一个力量已失，只是靠着信念在投球的人，其投出的球速会有怎样的发展？

　　恐怕九成九的人，都认为球速会下降，而剩下那百分之一，估计也只会觉得投手能坚持那么几下而已。

　　而如今，史淇已经坚持了这么多球的情况下，恐怕就连那最后的百分之一，都会倒戈认同其他人的观点，史淇的球速必然会降下来。

　　而在之前史淇的表现也很好的证明了这一点，他的球速已经慢慢降了下来，156公里这个数值，在翔也面前可是不够看的。

　　关键的，几乎是绝地的时刻，唯一能让人期待的，就只有奇迹了。

　　然后，想要奇迹，奇迹就真的来了。

　　如闪电般滑过的棒球迅猛无匹的接近本垒，翔也的挥棒带着恐惧也几乎是在同时赶到，在这短短的瞬间里，高速相对移动的球跟球棒在这次对决当中头一次产生了交叉而不是相撞！

　　不得不说翔也是真厉害，电光火石的瞬间，他对球路的把握准确的让人心惊，但这一次，再怎么准确的挥棒也没有用了，高速摄像机中，棒球在堪堪飞过之后，球棒马上覆盖上了曾经棒球飞过的位置，两个高速运动的物体之间的最短距离一度只有一两厘米而已！

　　然后……“砰！”

　　有好多人在听到这个声音的瞬间，都在想着到底已经多少个球了，多少个投球最后形成的是清脆的击球声而不是敦实的接球声了。

　　不过这当然不是重要的问题，在听到了这个声音，看着翔也的球棒挥空之后，他们很快明白了如今发生的事情。

　　翔也挥棒落空，对决……结束了！

　　赢了？赢了！！？？樱高的支持者们终于反应了过来，现在这个结果，不就是赢了吗！？或许比赛还没有拿下，可三振了翔也，跟比赛结束又有什么区别呢！？

　　“赢啦！！！！史淇万岁！！！”

　　翔也颓然的放下球棒。

　　就这么……输了吗？两年多时间没日没夜的训练，不，何止两年多，从小时候第一次听说甲子园开始，第一次接触棒球开始到现在又何止两年甚至五年？这么多年的努力，就被这么一个初出茅庐，高中开始刚刚接触棒球的家伙所击溃了吗？

　　翔也想要摇摇头，他绝不是小看史淇，但史淇就是这样的一个人啊。

　　一时间，翔也好想哭。

　　而史淇呢？在投出这一球之后，他已经彻底没力气了，顺势倒在场上的他望着鹿儿岛那湛蓝的天空还有那巨大又刺眼的夏日阳光，史淇的心中一片安详：“剩下的东西，交给木村郎也可以了吧？我……好累啊……”

　　欢呼还在持续着，越来越多的人反应过来这一球的重要性。

　　而这样的欢呼，在一个东西出现之后到达了顶点。

　　那就是球速记录仪。

　　史淇最后一球的球速，终于在二人对决结束后出来了。

　　16……2！

　　162公里！

　　大屏幕上适时播放着松井未来最终接住球的镜头，樱高捕手举起双臂，手套就放在胸前几乎最正当中的位置，最终棒球的落点让松井几乎没有移动过自己的手套，毫无疑问，这一球，是个百分之百的好球！

　　史淇的球速，162公里的好球！！

　　在几乎完全没有力气了的状况下，他创造了奇……不，怎么可能说是奇迹！他创造的，就是实打实的成绩而已！！从此以后，160公里，将不再是阻拦他的那道鸿沟！而他，也将把自己这令人恐惧的天赋，还有更令人恐惧，同时却也令人喜爱崇拜的，那永不服输的精神，带去那座爬满了常春藤的球场！

　　让全国的打者们，都尝尝160公里高速球的滋味吧！！！

　　“史淇，你没关系吧！？”队友们纷纷围上来问道。

　　“赢了吗？”躺在地上的史淇在倒下前并没有看清楚最后的结果，而看着队友们兴奋的跑上来，已经有些神志不清了的他条件反射似的问道。

　　“赢了！我们赢了！史淇！我们赢了！虽然不是赢下最后的比赛，但是你赢了翔也！！”乱糟糟的情况下，史淇甚至没有听清这竹筒倒豆子似的几句话是谁说的。

　　但是结果似乎很清楚了，自己真的三振了翔也，而这场比赛，也因为这记三振而彻底失去了悬念。

　　“好幸福的感觉啊……”

　　要如何形容那感觉呢？

　　人生命中总有一些感觉是会让一个人感觉到很快乐的，听说自己有个很有钱的国外亲戚，还留给了自己一栋很值钱的大别墅是很另史淇开心的，后来出国前，那种“去很厉害的地方”的感觉也是很让人开心的，当然还有跟少女柏木雪之间的感情更是令人开心，总体而言，在鹿儿岛的这两年多，确实是非常快乐的。

　　但是这些快乐……怎么说呢，得知击杀翔也的那一刻，史淇先是觉得这两年多以来日日夜夜的训练值了，而另外就是，两年多以来那些因为棒球而带来的快乐，因为柏木而带来的快乐，因为看动画看电视，跟朋友们出去玩……凡此种种所有的快乐加在一起，都未必顶的上这一刻短短几秒钟时间的快乐！

　　那是一种由心田中绽放出来的，好像让全身的每一个细胞跟毛孔都欢快起来的美好感觉。

　　“原来这就是胜利吗？不不不，我赢过不少比赛，所以现在的感觉应该是……胜者而不是胜利吧……”

　　看着周围关切中带着掩饰不住快乐的队友们，史淇艰难的抬起了手：“赢了。”

　　“啊！是啊，赢了！虽然还没有赢下全场比赛，但是你放心，我们赢定了！”松井说道。

　　当史淇被队友扛起来的时候，全场响起了巨大的掌声，今天史淇所做的一切，绝对配得上这掌声，队友们的确非常重要，但他的确可以说是独自对抗着翔平翔也的攻击跟防守，若没有他的话，今年的樱高或许仍有一定的可能进入决赛，毕竟松井富泽守跟铃木真弓也都不是吃素的，但这样的阵容加上木村郎的话，对上伊集院高却绝对是没有胜利的可能的。

　　今年的县大会中，樱高跟伊集院高是绝对的国家级球队，两个学校放任何一个到甲子园赛场，也都注定会是一只劲旅，但这就是甲子园的残酷性，他们当中，注定只有一只球队能走到最后。

　　史淇并没有继续投下去，在击杀了翔也之后，他马上就被若田部换了下来，不换也不可能了，此时的他几乎没有半点力气了。

　　从投手丘到休息区的一路上，史淇是被队友架着下场的，而这一路上，掌声跟欢呼声也在一刻不停的伴随着他，对于史淇来说，这是他在高中时代的鸭川球场所打的最后一场比赛。这场比赛之后，高中生史淇再也不会出现在鹿儿岛的赛场上，甲子园对于高中生来说是残酷的，对于观众们来说其实也是如此，因为不管他们有多喜爱一个球员，这个球员最多也只能呆在甲子园三年而已。

　　在史淇下场之后，伊集院高并未放弃比赛，翔也身后一点也不弱的打线面对着的，是木村郎的防守。木村郎的实力在春甲的时候就有体现，他是个很让人放心的常规投手，但是在面对对手强点的时候却比较乏力，而这样的他，在养精蓄锐了一整场之后，面对的，则是伊集院高已经奔跑跳跃了一整场的残缺打线。

　　所以，即便伊集院高的队员们拼了命的想要至少拿到一分把比赛拖入加时赛，木村郎跟樱高剩下的队员们却还是没有让他们得到太好的机会，很简单，两只如今都只能拼整体的球队，一只士气正旺，投手体力很足，另一支球队则大受打击，队员们疲劳的只剩下进攻的欲望而已，这样两支球队，胜负已经失去了悬念。

　　最后，当木村郎终于三振了最后一名伊集院高打者，来自鹿儿岛的樱岛高中，终于在建队之后第一次，拿到了通往甲子园的门票！

　　球场下绝对的最有价值球员史淇，终于可以再一次，并且是堂堂正正的踏上甲子园球场！

　　他和他们，为了这个目标努力了两年半，这将会是他们人生中最刻骨铭心的时间，因为他们将成为这个夏天，全日本最受关注的一群人之一！

　　至于伊集院高，哭泣跟悔恨围绕着他们，跟樱高战斗到了最后的他们，同样具有甲子园的实力，但这就是县大会，这就是甲子园，无奈并且残忍。

　　史淇跟他的队员们是成功的，更多的人则是失败的，列队的伊集院高队员们站在樱高队员们面前，脸上流着伤心的泪水，而樱高的队员们虽然开心兴奋，但有好多人却也流下了眼泪。

　　“列队！握手！”裁判的喊声。

　　史淇伸出了手，他的面前，是伊集院高的队长内村翔平。

　　“加油！谢谢！”果不出若田部所料的，翔平竟然真的跟史淇说了谢谢，少年的眼中满是泪水。

　　“我才要谢谢你！”史淇也红了眼眶。

　　松开翔平的手，史淇第二个握上的，是伊集院高的一棒西野。

　　“很精彩的表现！你很厉害！”西野说道。

　　“谢谢。”

　　……

　　最后，史淇站到了翔也面前。

　　“再给鹿儿岛拿个甲子园冠军回来！”翔也首先伸出手说道。

　　“谢谢你们，若没有你们，我也不会变的这么好！”史淇道。

　　“那是当然！没有你，我们也不会变的这么好！”翔也握着史淇的手，整个身体却凑上来抱了史淇一下。

　　“可别太早就输掉比赛，不然的话，会显得我们也很烂的！”翔也道。

　　“不会输的！我连你们都赢了，又有哪支球队赢不下来呢！”

　　（全书完）

