
仙藏

作者：鬼雨


内容简介：

　　虚度光阴年近半百的秦笛穿越到了异界，从一个束发少年接受桃花洗礼开始，他的命运就与一枚神奇的桃核分不开了。自此之后，一路奇遇，炼气，筑基，金丹，元婴，步虚，合道，地仙，灵仙，天仙，金仙，道祖……

　　那时那日此门中，

　　桃花树下初相逢。

　　只见仙人种桃树，

　　未闻仙人看花红。

　　这是一本充满传奇、悠闲安逸、富有阳光的仙侠修真小说。

　　鬼雨搁笔十年，重新写书，仙路漫漫，岁月悠悠，希望这本书能让大家满意。


第1章 异界古越国

　　秦笛呆呆的坐在秦府学堂里，脑子里一片糊涂。记忆的碎片不停的翻腾，不知道哪个是真哪个是假，不知是庄周梦蝶，还是蝴蝶梦庄周。

　　此时的他拥有两个不同的秦笛记忆。

　　一个老秦笛已经年近半百，曾经在学校里待到三十岁，拿到了所谓的最高文凭，毕业后却没了干劲，每日瞎混日子，不知不觉到了四十多岁，眼见一事无成，禁不住懊悔失去的光阴，流水落花春去也，时光荏苒不知不觉就老了！某天独自喝闷酒，喝得有点多，魂魄飘出了身体，不知跨过了多少时空，一睁眼来到了未知的新世界。

　　另一个小秦笛是越国礼部尚书秦广灵的七公子。

　　秦家是越国大姓，满门书香，子孙贤达，人称一门廿进士，祖孙七探花，用来称颂秦家再合适不过了。

　　小秦笛的爷爷秦高岚做过太傅、太宰，已经八十高龄，虽然赋闲在家，还时不时接到皇帝垂询，可谓德高望重，国之栋梁。他父亲兄弟六个，最低的也是五品知府。秦广灵排行第二，生了七个儿子，已经有五个进士，十六岁的老六也中了举人，只剩下最后一个幺儿就是小秦笛了。

　　小秦笛在自己家排行第七，在家族里总排行第十九，年仅十四岁，为人聪明，却从小不爱读书，科举的书籍也被逼着读过很多本，可到今年连童生都不是。按说十四岁还年幼，可他的兄弟们最早的八岁就过了童子试，最晚的也不过十二岁就有了成绩。

　　小秦笛不爱读书，却喜欢看杂书，尤其喜欢仙家列传。他经常四处游走，打听仙缘轶事。还给自己起了个别名“秦少游”，恨不得踏遍越国十万里国土。不过打听过来打听过去，听到的也只是传说，没找到真凭实据的修仙场所。如果找到了，说不定一早偷偷跑过去。

　　就在今天早上，小秦笛懒洋洋的进了学堂，因为不认真读书，被私塾的教授在头上了打了两戒尺。虽然说教授没怎么用力，可是打的位置不巧，恰好打破了天灵盖，三魂七魄摇摇曳曳，命魂离体远去，被同样摇曳在空中无处安身的老秦乘虚而入。

　　不声不吭过了半晌，两个秦笛的灵魂碎片逐渐融合，最终还是老秦笛略微占了上风。不管如何，灵魂总算是安定下来了。直到这时，他才能稍微动一动。刚才一个多时辰就像泥塑木雕一样，胳膊腿儿都快僵硬了。

　　抬头往前一看，他发现打人的私塾教授不是平日请来的那个老先生，而是小秦笛的至亲三叔！

　　秦笛心想：“怪不得敢拿戒尺朝头上敲。换别人打手心就是了。不然惹出这么大的篓子，谁能担负的起？”

　　三叔秦广元也曾高中探花，作到了翰林侍讲，因为编纂皇家史书的时候出了点小错，被罚闭门思过三载，最近闲来无事，才来家族学堂里教一教小孩子。

　　这时候，头戴方巾的秦广元见秦笛好半天才还魂，忍不住把眼瞪过来，口里怒骂道：“秦十九！你看看你都十四岁了，连几本经书都没读通！到现在还跟自己的侄子一起开蒙！你丢人不丢人！你回头瞧瞧，八岁的侄子跟你读一样的书！你也好意思坐在那里装模作样！”

　　秦笛的大哥已经四十岁，二哥也有三十八九，再加上五个叔叔的后人，数不清多少子侄。

　　秦笛的侄子最大的已经二十岁，都已经中了举人了；十四五岁同龄的五六个，最差的也中了秀才。就连十一二岁的侄子也有过童子试的。只有秦笛到今天还没有下过场！怪不得被三叔横挑鼻子竖挑眼！

　　学堂里有二十多个晚辈，最小的六岁，最大的就是秦笛，十四岁！这些侄子们看见小叔挨批，一个个贼眼溜溜，口里嗤嗤的笑个不停。

　　秦笛刚刚醒转，也不知说什么好，只能支支吾吾，拿眼四处乱瞧，想看看能不能找到救兵。

　　窗外阳春三月，已经有桃花微微泛红。

　　阳光煦暖，斜照在窗台上，正是踏春游玩的好时节。

　　老秦的灵魂一时占据了上风，心想：“学这些经书有个鸟用！老子当年学到三十岁，也可谓博览群书，最后还不是荒废了！做官有意思吗？像老爷子做到太傅也不是年华老去！好不容易穿越一回，怎么也得活个千儿八百岁！王母桃花别样红，彭祖巫咸几回死，人生短暂而又精彩，怎么也要求个长生！”

　　秦广元训了几句，见他无动于衷，左顾右盼，知道他没有听进耳朵里去，最后只能摇头叹气，拿起经书继续给别的孩子们讲解。

　　秦笛凝视着窗外丝丝缕缕的春光，脑子里继续融合消化记忆碎片。

　　从小秦笛有限的知识里，他知道越国是一个古老而又安逸的国度，已经有三万年没有征战了。安宁不是因为强盛没有对手，而是因为地理位置比较特殊的缘故。

　　越国方圆数十万里，东边是浩瀚无边的死海，没有人知道它有多大。说它是死海，是因为它一片死寂，不但没有海草，也有没有鱼虾，更没有海豹鲸鱼杂花野树！最严酷的是，死海上空笼罩着一层死气，灰蒙蒙不见天日。那层死气十分骇人，只要人闻到一口，就会丧失神志，然后身形迅速消瘦，不出三天准死！因此之故，凡人都不敢靠近死海，那是传说中的死亡禁地。

　　越国的南边是人迹罕至的大荒，却因为灵气非常稀薄，所以只有野草，既不长庄稼，也没有大型的妖兽，偶尔有几片小型的灵地，才可以见到稀少的人烟。

　　越国的西边灵气略微丰富，乃是一片崇山峻岭，山峦起伏，巨树参天，山高林密，没有人能穿过山野密林抵达另一侧。有人说曾经在山里看见过佛家道场，听见和尚念经。还有残留的仙家遗迹，却没有人看见道士修炼。

　　越国最好的地方乃是靠近北边大河的区域。

　　这一条大河十分宏伟，长不知几许，宽不知几许。大河下游直通死海，很多人都清楚；遥远的上游据说通着灵山，却罕有人证实。传说沿着大河往上走，西方千万里外有一片灵山，那里住着不老的神仙。这条大河通着天呢！因而又名“通天河”。

　　河的对岸，据说有一个跟越国差不多的国度，唤作“卫国”。卫国和越国之间隔着大河，至少有数万里之遥，无桥无渡，少有往来，也没有能力派大军征战。

　　越国全境灵气稀薄，只有通天河从灵山下来，灌溉两岸周边五千里，带来些许灵气。距离河岸越近，灵气越丰富，因而王公贵族都住在大河边。大河边一串的城池，人口稠密，仿佛珍珠穿成一串。国都宁城更是位于河面弯曲之处，三面被通天河包围，因而灵气比较充足。

　　灵气最盛的应该是位于大河深处星星点点的洲岛，相传那儿是仙家宗门的驻地，越国百姓要想求仙，那是距离最近的地方。

　　不过小秦笛并没有见过仙家门客。在他短短十几年的生命中，也没看见有仙门前来招收徒弟。

　　国都宁城和周边的城市倒是有一些残损的道观，偶尔可见佛宗寺庙，但是看上去都很破败。里面也难见有道的高人。可能因为灵气不足，仙门弟子不愿来这里修持。

　　因为四周封闭，灵气稀薄，不是风水宝地，所以越国很安宁，多年没有征战，民风文弱，以博学开智为美，连习武打熬力气的都很少。

　　在这样的环境下，秦家只能要求孩子勤读经书，科举入仕。

　　至于求仙得道？那只是传说，是不切实际的幻想。


第2章 秦府老桃树

　　秦笛想了半天，才又回过神来。这时候，三叔秦广元已经讲完了经书。

　　年过三旬的秦广元很有威严，双目炯炯有神，望着学堂里的孩子，沉声道：“再过三天，就是三月十五。从明天开始，七岁以上，十五岁以下的孩子就不用来了。”

　　秦笛闻言一愣，心道：“不来干嘛？放假去踏青吗？没想到学堂还有休闲的日子？”

　　秦广元表情肃然，沉声吩咐道：“每年这时候，七岁以上，十五岁以下的秦家子弟，都要斋戒三天，沐浴更衣，潜心涤虑，安神定志，做好充足的准备，迎接桃花节。要明白，今生能有多少成就，就看你们每年在桃花节上的表现了。”

　　秦笛想了想，很快从记忆碎片中找到了答案。

　　却原来，越国以桃为崇，桃花为国花，每年三月十五乃是桃花节，家家户户要去赏花祭拜。还要评选每一届的国花灵木，评出状元、探花、榜眼和十大学士。谁家的桃树要是被选中了，不但有极大的荣耀，还有金银物质的奖励。所以每到这时候，越国都变得很热闹。

　　秦家有一株老桃树，虽然从来没有进入评选优胜，但是这棵树很神奇。相传从秦家第一代先祖，七千年前搬到这儿的时候，就有了这棵树，那么多年过去，到今天依然枝繁叶茂。可惜不知道是否因为太老了的缘故，最近两千年，已经只开花，不结果了。

　　虽然如此，这棵老桃树却有一桩奇异之处：它开的桃花格外的香！可以让人不知不觉沉醉不醒！而且它还有特殊的效果，少年人闻一口耳聪目明，闻两口四体康泰，若能盏茶功夫而不醉，不但智力提高五倍，还能寿过百岁！如果能清醒的多闻一会儿，就会有说不出的好处。

　　然而可惜的是，桃花的香味太浓烈，虽然只局限在树下三百丈，却没有人能在三百丈的范围内待足半个时辰。普通的小孩闻上片刻就醉了，强者勉强支撑盏茶功夫，也就倒地沉醉不起。一旦昏迷不醒，也就没了效果。曾有人贪图桃花奇效，昏睡花下三天，醒来记忆力不但没有增加，反而减退了很多，变得头晕眼花，气息减弱，而且寿数减少，难达花甲之年。

　　所以有秦家先祖偷偷的说这是一颗妖树，只可以清醒的恭敬着，不可以迷醉中亵玩。

　　秦家总结多年的经历，发现桃花的奇异功效只对七岁到十五岁的少年儿童有效，一旦超过十五岁，再靠近三百丈的空间，就会有大病一场，寿数可能折损一半。

　　虽然有这些害处，然而它对于适龄儿童的效果太明显了，不说别的，单是可以大幅提高智力，这一条就不得了！你想啊，智力提高三五倍，再去参加科举，还不是手到擒来！

　　因此之故，老桃树可以说是秦家立族之本。

　　秦家能出那么多进士，就靠这棵树了！

　　每年三月十五，少年儿童斋戒三日，清心涤虑祭拜桃花，老人只能远远的观赏，适龄儿童腰里系一根绳索，进入距离桃树三百丈的周边，尽力保持清醒，一旦感觉不行，就要摇动绳索，由家人用绳子拖出去。至于桃树正下方，繁花深处，相传极为凶险，却是无人敢以尝试的。

　　老桃树的奥秘是秦家的秘传，非秦家嫡系子孙无缘尝试。秦家祖训，出了秦府不得提及一个桃字！

　　说起来也奇怪，老桃树虽有这般神异，它自己却似乎知道隐晦。若论花色鲜艳，老桃树只是普普通通，没有丝毫耀眼之处，因而没有外人前来赏花，就连秦家自己人，除了适龄少年之外，也都出外赏花了，不敢围着自家的老桃树转悠。

　　外面有很多美丽的花树。特别是皇宫门前有一排的桃树林，花开鲜艳，绚丽多彩，吸引了无数的民众前去观赏。

　　想起这些事，秦笛觉得有些奇诡，暗道：“就那么一颗老桃树，开花还能醉人？醉人也倒罢了，还能分辨年龄，只让少年人开智，这真是够神奇的。”

　　不等他想明白，就见三叔秦广元长袖一摆，扬声喝道：“好了，今天到此为止，下学了！今天回去睡个好觉，记住了，三天不能吃肉！”

　　有的孩子撇撇嘴，低声嘟哝：“三天不吃肉，还不馋死我了！”

　　更多的孩子整理好书包，收拾好书本，对着先生躬身：“三叔祖，再见！”

　　秦广元杨手：“走吧，走吧，记住心诚则灵！”

　　秦笛也躬身：“三叔，回头见。”

　　秦广元眼望着他，深深的叹了口气：“小十九，到明年你就十五岁了，因此这是你最后一次机会，从此之后再不能赏祖树桃花，若是还不能开窍，你今生就没有希望了！老实告诉我，过去几年你有没有斋戒静心？”

　　秦笛想了想，苦着脸道：“前五次我偷偷吃肉了；最后一次我出去玩了两天，没好生静心斋戒。”

　　秦广元皱眉，咬牙恨道：“别人求不来的机会，你却不知道珍惜！等你老了，看你会不会后悔！”

　　秦笛挠了挠头：“这次我一定斋戒静心，看看有没有效果。”

　　秦广元摆了摆手：“去吧，去吧！你自己不努力，别人也没法帮你！你回头瞧瞧，秦家本宗十四岁以上的孩子，哪一个没有功名？只有你最是不堪，到现在还是白身草民！你现在年纪渐长，再过几年就到说亲的时候了，没有功名，又怎能娶到娇妻美眷？唉！我也不说你了，你自己保重吧！”

　　秦笛出了门，心道：“白身草民不重要，如花美眷也不重要，对我来说重要的是长生！记得有那么一首诗：十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙。我老秦也算是出过名，在国内外各级期刊杂志发表过文章，而且也看遍了美女，成不成鸳鸯也还在其次，成仙却是我今生所要追求的。在这里我想将原诗改动几个字，表达我的心意：十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。对月形单人渐老，不羡鸳鸯只羡仙。哎呀，我却不知道神仙究竟在哪里啊？”


第3章 斋戒静坐

　　斋戒三日，每天只吃素食，不食荤腥，不吃葱蒜韭菜生姜，不出去游乐玩耍，这在生性好动的小秦笛来说，或许可能难以忍受；但对此时的老秦笛来说，却是小意思了。

　　穿越之前，老秦笛每天牛排烤鸭，连青菜都吃的很少，实在吃腻了！

　　正好，这次能吃吃素食，斋戒三天，也能清心安神，想想未来的日子该怎么过。

　　从这天开始，秦笛静坐在卧室内，大门不出，二门不到。连吃食都是婢子送来的。

　　外面也没人前来打扰。

　　因为此时的秦笛已经十四岁了。

　　按照老秦家的规矩，十二岁搬出内宅，每当月圆之日的晚上回内宅请安一回。平时他有自己的小院子。院子不大，只有七八间瓦房，除他之外还有一个小厮，一个婢女，外加一个仆妇，和一个壮仆。小厮负责陪伴出行，婢子负责生活起居，仆妇负责做饭加小院的卫生，壮仆负责里里外外的体力活。

　　小厮唤作秦石，祖孙三代都是秦家的家生子，今年虽只有十三岁，却比秦笛还要高两寸。肩宽体长，骨头架子很大，人却很瘦。猛一看是条汉子，仔细瞅还是淳朴的少年。头脑简单，很听话，让他干什么就干什么。

　　婢子也是家生子，唤作秦小雨，年龄比秦笛小几个月，相貌清丽，面色白皙，身材适中，鹅蛋脸，两弯细眉，眼睛很是明亮，读过书，通文字，看上去不似婢女，宛如小家碧玉。

　　秦笛知道，这第一个随身婢女是按照屋内人培养的。然而按照秦家规矩，非满十六岁不得同房，否则打死勿论！不单婢女要打死，被伺候的秦家少爷也要打断一条腿！这一点，从每一个秦府少爷搬出内宅那一天，就已经三令五申，所以也很少有人敢犯禁。

　　仆妇唤作胡妈，四五十岁，原本是一家饭馆的厨娘，做饭是一把好手。

　　壮仆叫胡三，二十七八岁，长得五大三粗，乃是胡妈的儿子。

　　这两人是从外面雇来的，说好了干满十年可以让他们改姓秦，享受秦家内仆待遇。两人一口答应，感激不尽。

　　这一天，从学堂一回到家里，秦笛就吩咐众人：“我要斋戒，带荤腥的就不要上来了！葱蒜韭姜都要戒！”

　　听见这话，小厮秦石在外面咧嘴，婢女秦小雨在屋里苦笑。心想：“这十九爷又发疯了！嘴上说这话，到吃饭的时候又要变卦了！”

　　然而这话又不能不听。

　　于是秦小雨吩咐胡妈只管去做素材，精心准备，不能破戒。然而她心里却在想：“也不知少爷能熬一天不？通天河神保佑啊，希望少爷能坚持下来。”

　　当天晚上，秦笛吃了斋饭，坐在蒲团上，宁神定志，不思不虑。

　　他想起以前读过的儒佛道三家的静坐，最后选择了七支坐法，双盘足，脊梁竖直，双手寰结于腹前，双目微张，舌抵上腭。

　　开始坐的时候还有些困难，渐渐的逐渐适应了，静坐良久，不知不觉眼前一片白光，达到虚室生白的境界，两个灵魂完美融合，三魂七魄凝固紧凑，比先前坚实了一倍。而且他感到小腹肚脐微微有些发热，全身上下非常的舒服。

　　说起来，老秦以前练过气功，赶上当年气功热的时候，他曾去图书馆翻阅过《道藏》，读过王重阳、张三丰、吕洞宾、柳华阳留下的秘笈，而且身体力行，半夜三更不睡觉，修炼道家气功，曾经达到丹田发热、手足心热的程度，但是后来因为种种原因荒废了。除了很少生病之外，也没有别的神迹了。

　　这次穿越过来，他手头没什么仙家宝典，只好将前世乱七八糟的经典拿过来试验，他心想：“死马当活马医，反正一时三刻找不到仙典。只是练着玩玩罢了，应该不会有什么坏处。”

　　穿越以前，他已经停止修炼二十多年了，每天胡吃海塞，酗酒抽烟，生活不知节制，早就百脉尽废，更别提丹田发热的感觉了。

　　没想到穿越异界，只是静坐了几个时辰，年轻时的感觉又回来了！

　　这时候，他不得不感叹眼前这具年轻的身体，年轻就是好啊！气血充盈，容易修炼得气！

　　同时他还觉得静坐之后神清目明，灵魂坚固，身体无比的舒畅，有一种飘飘欲仙之感，这都是穿越以前无法享受到的。

　　他心想：“或许这里真有仙灵之气？说不定有机会修习仙法！这真是太好了！”

　　在婢子秦小雨关切的目光注视下，在小厮秦石狐疑不定的等待中，轻轻松松，三天的斋戒静坐过去了，这天早上，秦笛睁开眼，就觉得这世界无比的安详，无比的丰富多彩，就好像三天增加了三百年功力似的。然而伸伸胳膊踢踢腿，力量并没有增加多少。

　　他知道，这只是灵魂深处的融合，是精神境界的提高。看起来跟修炼有关，但并不是实实在在的修仙。修仙是需要仙法的，前世的经典对他来说只是文字，并不是老师指导下认认真真的实践，而且过去了那么多年，曾经熟读的经典都变得支离破碎了，这些经典在现世只能灵光一闪，并不能指引他进入更高的境界。

　　“少爷，该吃早膳了！”婢女秦小雨在门口轻声呼唤。

　　“好！来了！”秦笛答应一声，就站了起来。

　　今天是出门的日子，第一次认真斋戒迎接桃花节，不知道会发生什么，必须保持足够的体力。

　　吃好早膳，沐浴更衣，穿上簇新的衣服，又在秦小雨的帮助下梳好发髻，里里外外收拾的干干净净。秦笛觉得，这比当年博士答辩的时候认真多了！

　　一切准备好，就听见外面有人喊：“十九郎，时候不早，该出发了！”

　　秦笛迈步走出小院，就见门口停着一辆干净的马车。

　　抬腿上车，进入车厢里，车内已经有几个子侄在那里等着，见面纷纷行礼：“十九叔好！”

　　秦笛点点头：“好！”然后坐下，转头望向车窗之外，不言不语。

　　见了这位赏花六七次也没有开灵的小叔，侄子们年龄小的偷偷的龇牙咧嘴，年龄大的低头端坐不敢说话。秦家毕竟是书香世家，这点规矩还是要的。


第4章 桃花洗礼

　　然后车厢里变得静悄悄的。

　　就听见马车轮子“咕噜”转动的声音，还有窗帘被春风拂过发出的簌簌声响。

　　马车行了小半个时辰停了下来。

　　秦笛率先下了车，放眼一看，就见前方有一片很大的宅子，宽广足有五百丈，不是小秦笛幼年居住的内宅，而是一处专门的别院。

　　他的脑海里掠过小秦笛去年来时的光景，心道：“这才是老宅子呢！已经有几千年的历史了，前几年刚刚修缮过。这么大的宅子并没有人居住，里面只有一棵老桃树，还有的，就是祖宗的牌位灵堂了。”

　　众少年下了车，并不敢进入宅院，而是就在大门前等着。

　　等了一小会儿，又有不少的幼弟、子侄先后过来。渐渐的，大约聚集了四十多人。其中有学堂里常见到的，也有从未见过，居住在外州返回本家祭祖的。小秦笛有几个叔伯居住外地为官。每年的三月，这些亲戚也会派专人将适龄孩子送回来，接受桃花洗礼。

　　最后是这些小孩子的父母，也就是秦笛的堂兄和长辈们了，能来的也都来了。没有适龄儿童的成年人是不准踏入桃院的。

　　今天是一个大日子，秦笛的父亲秦广灵来了，五个叔伯来了两个，就连老爷子秦高岚竟然也赶过来了！

　　老爷子年过八旬，耳不聋，眼不花，腰板挺直，看上去也就是六十岁的样子。据说这也是祭拜老桃树落下的益处。当年最长的一次，他曾经流连花下大半个时辰，直到一枝香点燃了四分之三，这是百年来留下的最长记录了，在秦家历史上能居于前三位。

　　众人到齐之后，在老爷子带领下进入大院，先祭祖，给祖宗牌位上香，三叩首，念诵祭文，再叩首。一套礼节，大半个时辰才弄完。到最后岁数小的孩子们都有些疲惫了。

　　秦笛虽然是穿越之身，毕竟融合了小秦笛的灵魂，又多了年龄增长的沉稳，跟着众人老老实实诚心诚意的叩头。

　　他这么生性跳脱的人，能规规矩矩的做完一套礼仪，在长辈们看来还是第一次。因此老爹秦广灵心里高兴，忍不住暗暗点头，同时不住的祷告：“老天开眼，希望幺儿今番能够开灵。对他来说，这可是最后的机会了！”

　　祭拜完先祖，老爷子也不多说，直接领着众人来到桃花后院，让家长给小孩子腰里栓上绳索，然后叮嘱孩子们：“尽量坚持，保持清醒，能待多久待多久，最后不行了，就将绳子使劲摇两下，外面就知道了。”

　　老爷子虽然不多说，下面的家长们却一个个絮絮叨叨说个不停。

　　“不要慌，慢慢走！”

　　“别往里走的太深，看见那块石头了吗？走到那里就行了！”

　　“千万别超过那个小花亭！过了就回不来了！”

　　虽然反复叮咛，说话的声音却不大。

　　礼部尚书秦广灵亲手将绳索绑在秦笛的腰间，嘴里没说什么，只是在他肩膀上拍了两下：“去吧，幺儿！得之汝幸，失之汝命，尽力而为，无怨无悔！”

　　秦笛点点头，转身往前走，心里却有些感动。不管怎么说，那么大的官老爷了，礼部尚书啊，部长级的人物，平常也算是日理万机，面对自家不成器的幼子，不但没怎么责备，还亲自前来看护。作为一个父亲，能做到这种程度，已经够意思了！

　　秦笛心道：“老头儿，我虽然融合了小秦笛的灵魂，但身体还是你儿子。你对我仁义，我将来若有机会，也想法报答你！”

　　抬头看，一株老桃树矗立三百丈外，仿佛前世的大榕树一般，树干足有十人合抱，树高三丈，树冠却有五十丈，桃花千万枝，新叶点点绿，随着微风轻轻摇曳。

　　他深吸一口气，不疾不徐往前走，渐渐走入距离树干三百丈内。

　　忽然，一股沁人心脾的花香传入鼻子里，那感觉如同毫针，一针刺入心里，又像一盆冰水浇在头顶，禁不住一个激灵，浑身颤抖了几下！

　　猛然吸了一口，就觉得眼睛明亮了一分！

　　吸第二口，耳朵竖了起来，听力增强了一分！

　　吸三口，手足都有些微微发热。

　　秦笛心道：“这桃花还真是好东西，怪不得被看做宝贝，在三叔嘴里更成了难得的机遇！果然是有奇效啊！”

　　只是吸了五六口，走在前面的小孩子已经有人摇摇晃晃了！

　　秦笛倒没有摇晃，就觉得太爽了！浑身痒痒的，不知不觉毛孔开放，仿佛吃了十万八千个人参果一般，别提多么舒畅。这玩意比桑拿按摩舒适千百倍！

　　他不觉加快了脚步，快步往前走去，越往前走，花香越浓！舒适的感觉更加难以形容。

　　走了二三十步，他没有看到，身后已有半数的孩子摇动绳索，被大人拖了出去！

　　继续往前走，秦笛觉得身上一阵凉，一阵热，仿佛有一只无形的大手，不停的抚摸到灵魂深处，又如涓涓细流，不断冲刷身体各处。

　　这时候，他的体表流出乌黑的液体，仿佛从污泥中走过。甚至闻到一股浓浓的臭味，仿佛十年没有洗澡一样！

　　又走二十步，已经到了盏茶功夫，身后的小孩子大多数被拖出去了，只有两三人还在坚持。

　　老爷子看着剩下的几人微微点头，手扶长髯笑道：“今年还不错，有了这几个孩子，秦家又能多两个翰林学士！”

　　再看向走在最前面的秦笛，眼看接近花亭了！他忍不住皱眉，回头低声道：“是不是走的太远了？不能再往前走了，要把他拉住！”

　　秦广灵闻言抖动绳索，试图拉住秦笛，提醒他不能再往前走！

　　他没有高声喊，因为身在桃花院，面对老桃树，按照秦家的族规，是不能大声吆喝，惊动桃神的，更不能惊动不远处的祖宗牌位！这是最大的不孝！

　　族规有训，桃院不可高声语！哪怕孩子醉死在里面，也不能大声喊叫！

　　绳索抖动了几下，秦笛却没有感觉到。因为经过桃香的洗礼，此时的他仿佛得了羊癫疯，虽没有口吐白沫，浑身的肌肉却在颤抖，脊柱绷紧，颈项一阵阵的抽搐！对于绳索的抖动早已经没有意识了！

　　对他来说，心里只有老桃树，眼前只有那粉红的花朵！

　　前方那粗大的桃树就像变成了蜜糖，吸引他不停的往前走。


第5章 奇异的桃子

　　走着走着，已经过了花亭三丈，到了绳索的极限了。

　　他的脑子陷入欣快的狂野中，觉得前行受阻，不由自主的挥动双手，无意识的解开了绳索的结扣！

　　“孽子啊！”

　　见此情景，外面的秦广灵忍不住低喝，一下子跳起来，上前几步，就想冲进去，将儿子拉出来。

　　老爷子面色也变了，咬牙怒目对身旁的人道：“还不拦住他！”

　　几个身强力壮的后生抱住了秦广灵，七嘴八舌的低声叫：“二叔，你不能去！”

　　“二叔，快停住！你不要命了！”

　　老爷子上前两步，低声训斥：“广灵，你都是知天命的年纪，怎么还这么毛糙！”

　　秦广灵眼睛盯着儿子，心里焦急，口里道：“爹，让我把十九拉回来……”

　　三叔秦广元急道：“二哥，你快醒醒！你难道不明白？你不去，小十九最多昏睡三天，回头身体弱一点，调养好了，还能活过五十岁！你若是去了，自已的寿命就没了！”

　　五叔秦广山也劝道：“是啊，二哥，你都快六十了，一下子折寿三十年，那怎么能行！别忘了，你还有六个儿子呢！你现在身居高位，也是我们秦家的栋梁！你若是没了，我们老秦家损失就太大了！你不能只想着小十九！”

　　秦广灵挣扎了两三下，没能挣脱，毕竟是文弱书生，手无缚鸡之力。只能心里焦急，面色发苦，眼睁睁的看着却没有办法。

　　这时候，秦笛已经走到距离老桃树百丈之内了！

　　他的身上满是黑黑的污垢，结成一块块，一团团，随手一抓就能抓下一把来。

　　桃花香气已经透入骨髓里，他觉得自己似乎醉了，仿佛喝了八两茅台酒。他前生酒量好，最多能有一斤半的酒量。因而觉得还能忍受，八两茅台不至于让他醉倒地上。

　　继续往前走，不知不觉走入五十丈内！

　　这时候，醉酒的感觉反而减轻了。

　　他觉得自己的小腹越来越热，肚脐的位置仿佛开了个小孔，桃花的香气化作一道流水，源源不断的流进去！

　　小腹的位置，仿佛化作丹炉，熊熊烈火，不停的燃烧！

　　他浑身冒汗，汗水像甘泉一样，从头顶汩汩流下来，将浑身的污垢冲刷了一遍。脸上一道黑一道白，仿佛花脸的小丑一般。

　　不多时，脸上的黑灰去尽，他的肌肤变得粉红润白，仿佛新生一月的婴儿，而且泛起缕缕桃花的清香，比洒了名贵的香水还要好闻！

　　不知不觉，他已经走到了桃树下，万千的桃枝从头顶垂下来，将他包裹在里面。

　　外面的众人已经看得目瞪口呆。

　　“这，这可咋说？他竟然进入桃花荫里了！”

　　别的少年都已经退出，留在桃树三百丈范围内的只剩下秦笛一个人，而他又深埋在桃花荫里，看不见身影。

　　老爷子紧锁眉头，回顾四周，叹了口气：“唉，小十九少年意气，太不自量力了！自古以来，我们秦家没有人走近五十丈内！以前只有一个人走入八十丈，当时就醉倒了！三天之后，桃花落尽，他的生气损失了三分之一！他后来只活到三十七！太可惜了！”

　　众人纷纷摇头惋惜：“哎，这孩子……”

　　三叔秦广元懊悔道：“是我错了，不该说他是唯一的白身草民！没想到孩子这么要强！他是想咬牙一搏，十年不飞，一飞冲天啊！”

　　秦广灵双目无神，用拳击打自己，低声道：“还是我的错，没有好好劝解幺儿！我要是多安慰两句，他也不会这样！这下他算是废了，还不如健健康康的，做草民有什么不好！既然已经成了这样，还说什么呢……”

　　众人举目望去，瞪大眼睛瞧着，桃花深深，树枝环绕，根本看不见少年的影子！

　　一直过了大半个时辰，秦笛还是没有出来！

　　老爷子也没法子，只能摆了摆手：“罢了！别说我们进不去，现在进去也晚了！三天之后，桃花落尽，再来树下抬人吧！”

　　众人拖了秦广元，一步一回头的离去。

　　走出院落，远远的还传来声音：“二叔，没事的，也就是昏睡三天，至少小命能保住！活个四五十岁没问题！”

　　此时的秦笛充耳不闻，视而不见，他已经站累了，于是缓缓坐在地上，又一次摆出七支坐的架势。

　　这一坐就是大半天，也没有醉倒。

　　丹田的温热一直持续着，从小腹到胸部都有些温热，甚至一直往上，连泥丸宫都在微微颤动。

　　四周没有人，也没有风，直到红日西斜，夜深人静。

　　二更天，半圆的月亮挂在梢头。

　　忽然有一阵风吹过来，吹散了满院的花香，然后是簌簌花落的声音。只是盏茶功夫，满树的桃花都落尽了！

　　三更天，两千年未结果的老桃树竟然结果了！

　　不错，偌大的桃树，数十丈的树冠最后只结了一个桃子！

　　桃子迅速长大，很快到拳头大小！

　　四更天，桃子已经有碗口大小，而且在月色下泛出红光。那是完全成熟了！

　　秦笛醉酒的感觉早已经退去，小腹的温热也有些凉下来，四肢也随着长久的静坐有些累了，忽然一抬头，就见硕大的桃子从空中落下来！

　　不左不右，正好落在他的怀里！

　　他忍不住有些发呆！

　　“咦？竟然有这种好事？这桃子选中我了？牛顿看苹果落地，了悟自由落体！我秦笛伸手捉住这一颗奇异的桃子，这是要成为一代宗师了！”

　　闻到桃香，肚子里“咕咕”的叫起来。

　　“哈哈，我还是早上吃的东西，一整天没得闲，到现在饿得前胸贴后背！正好天上掉下来桃子，是给我送美食来了！”

　　他也没想将桃子留下来。

　　对他来说，这件事彻头彻尾都是一件怪事！留下这一颗桃子未必好，说不定惹出祸端，还不如趁早吃了，吃干抹净，一了百了，事后也不用解释了！

　　要不然怎么跟别人说啊？

　　千年不结果，怎么到他这里就结果了呢？而且还只结了一个桃子。

　　这话怎么说也说不通啊！

　　“没法解释，实在说不通。难道要说我秦笛人品好，因而天上掉馅饼？别人也不信啊！”

　　“桃子闻上去香喷喷的，吃起来应该有好处！”

　　“桃花闻上去都能开灵健体，难道果子就变得有毒了不成？”

　　想到这里，他毫不犹豫，抱住桃子就啃了起来！


第6章 醉花阴

　　桃子看着很大，吃起来却很快！从上到下仿佛蜜水，一张口自动流入腹内。

　　才吃了三口两口，很块就看见桃核了！

　　然而令人惊异的是，碗口大的桃子，桃核却只如豌豆那么小！形状有些古怪，仿佛一只小船。船上有盖，又像一只船型的丹鼎。

　　秦笛瞅了两眼，换了另一面继续啃桃子。

　　吃着吃着，一不小心，三口两口，吃了个精光，连桃核也没剩下！

　　秦笛大惊：“哎，桃核呢？桃核怎么不见了？这真是奇怪了！我又不是饿死鬼托身，怎么会吃个桃子连桃核都吃下去了？”

　　看看手里，确实空空如也！

　　摸摸肚子，也没有凸起的地方。毕竟只有豌豆那么大，放在胃里也摸不出来。

　　秦笛也算久经考验，琢磨了片刻：“算了，不管了！那么小的桃核，不管能不能消化，都没什么了不起的！若是消化不了，到明天就拉出来了！别说蚕豆大的桃核，就算再大个两三倍，也没有问题。这只是木质的桃核而已，又不是吞下去黄金。”

　　想到这里，他也就放宽了心！

　　满院的桃花落尽，花香也没了，留在当地也没啥意思。

　　“回家！不待这儿了！快天亮了，应该能找到马车！”

　　没成想，迈步才走了十几丈，他忽然腹中一阵狂跳，仿佛怀孕八个月，被婴儿踢了几脚，继而头晕目眩，四肢冰冷，浑身颤抖，一头栽倒在地上，不省人事。

　　接下来发生的事，他就不知道了。

　　直到七天之后，秦笛悠悠醒转，耳边听见有柔和的中年妇人的声音：“小雨啊，你也不要着急，神医已经看过了，说十九脑波平稳，气血通达，不会有什么事，最多十天就会醒过来。从今以后呀，你还要好好照顾他，他虽说伤了身子，也没能开灵，不能成为达官贵人，但是在我们秦家，也不会饿着他。只是没法长寿，无法白头偕老，苦了小雨你了！”

　　然后是更柔的小女声，温暖而又坚定：“夫人，我不苦，自从跟着十九爷，我就打好谱了，不论生死富贵还是贫贱，都跟着十九爷。一直陪他到老。”

　　秦笛醒悟过来，前面说话的是老娘，后面说话的是婢子秦小雨。

　　就听母亲又道：“十九这一病，身子骨就弱了。以后成亲可能更晚。我们秦家每一门，最多可以有三妻四妾，一发妻，二平妻，四偏妾。搁在十九这里，恐怕只能有一发妻，一平妻，一偏妾了。你把他照顾好了，如果身子结实，我升你做唯一的妾室，地位仅次于二妻之下，你看可好？”

　　秦小雨衣袖抖动，发出瑟瑟的声音，似乎是在行礼，低声道：“谢夫人。我会照顾好十九爷，十九爷就是婢子的天。”

　　秦笛暗想：“这都哪儿跟哪儿啊？才十四岁就说这个！我老秦上辈子三十岁才结婚，后来经历了不少的磨难，也算是看破红尘了。我这辈子，不羡鸳鸯只羡仙啊！”

　　耳听母亲叹了口气，又道：“十九以后做不了官，赚不了钱。我这里还有财物，以后成亲了，我会多给他留点。你去房中多取些老参、鹿茸，精心打理，仔细照顾他，别的话我也不多说了。”

　　“是，婢子记住了。”

　　然后听见母亲起身，就要往外走。

　　秦笛虽然醒了，却不知道跟母亲说啥好，于是装作未醒，任她离去。

　　又过小半个时辰，只觉得饥肠辘辘，肚子里空空的，那种饥饿的感觉，仿佛饿了八辈子，实在难以忍受，他才不得不睁开眼睛。

　　小雨一直在旁边伺候着，见其睁眼立马兴奋的叫到：“少爷，你醒了！”

　　“哎呀，我快饿死了！有什么吃的没有？”

　　秦笛答应一声，当即坐起身。

　　小雨欢喜的道：“还有人参养荣粥！可以补气养血，已经熬了大半天了！”

　　“赶紧端上来，有没有大鱼大肉，一起上来！”

　　秦笛一面急不可耐的吩咐，一面穿上鞋子，下床走了两步。

　　他感觉身子变瘦了很多，比三天前至少瘦了十几斤！伸手一摸，胸膛更瘪了，摸起来瘦骨嶙峋。挥挥胳膊踢踢腿，肌肉明显比以前有力得多！

　　“呵呵，有力气，这是好事！”

　　然而更加明显的变化，还是脑子无比的清醒，眼睛变得十分明亮，隔着窗子就能看见远处小山上飞翔的鸟雀，那种清晰的感觉，几乎能看清每一根羽毛！耳朵也比以前好使了，似乎能听见地上蚂蚁走动的声音！丹田的温热倒是消失了，留下的只是饥饿的感觉。

　　看看镜子，肤色变白了很多。眉清目秀，齿白唇红，看上去显然是一位翩翩美少年，只是身材有些单薄。

　　小雨上下打量着，赞道：“少爷，您病了这么一场，反而比先前漂亮了！”

　　秦笛撇了撇嘴，心道：“我要做仙侠中人，漂亮有什么用？小丫头净瞎说，本少爷又不用去当鸭子！”

　　不过转念一想，好相貌终究不是坏事，说不定能在关键的时候派上用场，比如说碰到仙女姐姐，或者仙家老妪，就像前世传说中梨花老母那样的角色，或许能搭上几句话，于是他又变得开心起来。

　　吃食源源不断的送上来，秦笛一连吃了五碗粥，还没有吃饱，再想要却被小雨拦住了。

　　“少爷，您不能再吃了！神医留下话，说您身体虚弱，头几天不能吃太多！”

　　“胡说！再端两碗上来！”

　　小雨死活不依，再说几句眼里泪汪汪的：“少爷，真不能再吃了！”

　　“算了，我出去走走！过半个时辰再吃！”秦笛摸了摸半饱的肚皮，走出屋外。

　　刚到门口，就听见小厮秦石叫到：“少爷，学堂里有口信传来，说您调养身体要紧，从今以后，学堂您想去就去，不想去就不去。”

　　秦笛开心起来，微微一笑道：“这是好事嘛！不用受拘束了！”

　　身后，秦小雨的心里有些难过，面上却带着笑容，口里道：“少爷，您需要每天开心，才能调养好身体。”

　　秦笛笑了笑，心想：“大伙儿都以为我在桃花下迷醉了，却不知道我之所以昏迷不醒，是因为吃了一颗奇异的桃子。至于吃桃是好还是坏，虽然还不能完全确定，但是从我现在的情形来看，应该是好处居多了。”

　　“想那老桃树不知道活了多少岁，说不定已经通灵了，可惜我没有学过仙法，没办法与其交流。当务之急，乃是去寻找仙缘。我要去求仙！时不我待啊！”

　　“然而，真正的仙缘却要去哪里才能寻到呢？”


第7章 升仙令牌

　　秦笛想了半天，寻找仙缘不外乎三个办法。

　　一个是守株待兔，坐在院子里呆呆的看着天空，说不定有神仙恰巧从天上经过。这法子理论上可以，但是实际上很难成功。他现在十四岁的年纪，按说去修仙都可能有些晚了，若是再晚两年，说不定就废了！

　　二是去城外残破的道观，继续寻找仙家经过的蛛丝马迹，但是如果没人引荐，就算碰见了也未必有用。这法子也不是太靠谱。

　　第三个办法，不妨大着胆子询问祖父。老爷子身为太傅、太宰，对越国的国事十分了解，这么大的岁数，吃过的盐比小秦笛喝的水都多，说不定知道一些仙踪道源。

　　想到这里，他顿时眼睛一亮：“对，就这么办！去求老爷子！”

　　换做以前的小秦笛，是不敢开口去问的，怕被祖父骂成不务正业。秦家书香世家，从来没有人抛开家业求仙的。此举不亚于离经叛道，被骂一顿算是轻的。

　　然而对于融合了记忆的老秦笛来说，这就是一桩小事了。老秦笛久经考验，饱受折磨，皮糙肉厚，脸皮好比城墙，还怕什么责备啊！更别说如今名义上患了桃花醉，身子骨弱，前途渺茫，更有理由标新立异，不寻常道，说不定能找到新的路子！

　　于是乎，他抬腿迈步，向秦府大院走去。

　　秦府占地数千亩，房屋近万间。分为左中右三重院落。

　　老爷子住的地方位于正中，唤作“拟圣堂”，前后七进的院落，处处飞檐走壁，雕梁画栋。朱红的大门，门口两个丈许高硕大的石狮子。

　　秦笛也没理睬矗立在门口看门的大汉，而是径直往里走，来到第三道门户，才对守门的老苍头躬身道：“林伯，麻烦您通禀一声，我想见爷爷！”

　　老苍头是秦家的老仆，名叫秦林，打小跟着老爷子，算是知根知底的家人，今年也接近七旬了，还不肯回家养老。

　　满脸皱纹的老头儿笑容很和蔼，道：“十九小少爷，您还真来了！老爷说了，这两天你若是过来，随时进去就行，也不用禀告了。”

　　“爷爷在书房里？”

　　“在后海子钓鱼！你从侧门绕过去，不用去正堂，就能见到他了。”

　　秦笛扑闪着眼睛，做出淳朴的样子：“爷爷今天气色如何？”

　　老苍头笑容微敛：“天色这么好，我瞅着老爷却不是很开心，也不知咋的了。小少爷要当心，别惹老爷生气。”

　　秦笛心想，赏花出事是秦家的秘闻，老苍头也未必清楚，于是点点头，穿过侧门，沿着花园鹅卵石铺成的小径，弯弯曲曲往前走，大约走了里许的距离，来到浩瀚的水边。

　　说是后海子，其实就是通天河。

　　秦家依水而建，后园就是通天河，这里灵气丰富，可以延年益寿，还能垂钓休憩。若是弄一条渔船，捕获的鱼虾足够秦府享用的了。

　　时值春日，阳光煦暖，穿过河畔的金柳，斑斑点点洒在河岸上。

　　太傅秦高岚抛去了峨冠博带，穿一身宽松的春衫，坐在柳树下，手持一根鱼竿，半闭着眼睛钓鱼。

　　身后不远处，一个黑衣大汉静静的站着，纹丝不动，仿佛一根木桩。

　　秦笛悄悄走过去，静静的站在祖父身旁，看着老人有些严峻的面庞，心里有些讶异，暗道：“不知道出了啥事？难道因为我的缘故？”。

　　过了半晌，老爷子才转过头来，望他一眼，道：“小十九，你不去卧床调养，到这儿来有啥事？”

　　秦笛躬身道：“孙儿心里苦，过来求爷爷指一条明路。”

　　老爷子微微皱眉：“哦？你想要什么明路？事已至此，爷爷能有什么法子？”

　　秦笛睁大了眼睛，望着老人依旧明亮的双眸，低声道：“孙儿想求仙，求爷爷指条仙缘，不知可否？”

　　老爷子闻言双眉跳动了一下，挥挥手，让黑衣大汉退下，然后道：“小十九，仙路很难走，我劝你不要尝试。”

　　秦笛一听还真有门！连忙道：“孙儿身体虚弱，不如此无以长寿，我想试试。”

　　老爷子微微摇头：“正因为虚弱，越发不能了。你如果身强体壮，或许还有一丝机会。现在连半点机会都没有！孩子，你还是死了心吧！”

　　“孙儿的心正活蹦乱跳呢！一腔热血，哪里能死的了！不信你摸摸！”

　　老爷子几乎被他逗乐了：“哼！你就算想修仙，也没有灵根啊！”

　　秦笛脸上浮出希冀的神色：“灵根？啥灵根？爷爷，您又未曾测试，怎知孙儿没有灵根？说不定我有灵根呢！”

　　老爷子望他一眼，哂笑道：“我们越国灵气匮乏，连带着越国子民生下来就缺少灵根，有灵根的少年，百万人中没有一个！就算勉强有灵根，也只是低等灵根，没什么大用！修仙修个半吊子，到头来也是一场空！别说筑基了，连炼气中阶也无法达到，救不了你的命！”

　　秦笛上前一步，拉住老人的衣袖，恳求道：“爷爷，孙儿想试试嘛。我常有丹田发热的感觉，说不定会有灵根。你信你摸摸我的脉搏，灵气活现，如珠走盘，怎么会没有灵根？”

　　老爷子双眼凝视着他，表情变得严肃：“爷爷不是仙人，灵根是摸不出来的。孩子，你真想去修仙？我听说你一直在找仙缘，不只是一时的兴趣？”

　　秦笛点头，神色坚定，抿着嘴：“孙儿真想修仙。”

　　“你可知道，这条路很难很难，你真的下定了决心？受得了那种苦吗？”

　　秦笛拿出当年忽悠导师的劲头，毅然道：“孙儿有决心，有毅力！一定能修成正果！为秦家争光！”

　　老爷子沉默了片刻，道：“我也不要你为秦家争光，反而要你隐姓埋名。要想修仙，必须要假死，与秦家脱离干系，你也能做到？”

　　秦笛一愣：“爷爷，这是何故？”

　　老爷子叹了口：“修仙路上尔虞我诈，一不小心就会惹来仇家，我们秦家家大业大，却都是文弱书生，伤不起啊！你如果真想修仙，就只能隐姓埋名，不能说是宁城秦家的子孙！你能做到吗？”

　　“不用改姓？”

　　“改姓倒不至于，秦是越国大姓，姓秦的千千万万，只要不提宁城秦家就没事。”

　　秦笛一咬牙：“孙儿可以假死！”

　　老爷子面沉如水：“假死只是为了以防不测。更关键的是，你还要测试灵根，如果没有灵根，连尝试的机会都没有！”

　　“哪里能测试灵根？”

　　“此时尚早，每隔十年的三月初十，离此五百里的小岛朱家湾，有一场升仙大会。届时可以测灵根，灵根优秀的就可以进入仙门了。”

　　秦笛苦笑：“十年？那也太久了！到时候孙儿都老了！”

　　老爷子微微摇头：“孩子你运气好，最近的一次就是明年了！”

　　秦笛闻言跳起来：“那只有一年的时间了！孙儿能去吗？朱家湾对外人开放？”

　　老爷子轻哼道：“要去朱家湾，必须要能登船！爷爷保存了一张令牌，也算是登船的船票，乃是三十年前一位熟识的道长留给我的。你要真想去，就有一次测试的机会。”

　　秦笛抱住老爷子的手臂：“多谢爷爷！”


第8章 一年锤炼

　　老爷子看见他兴奋的面庞，面色有些不渝，伸手在他脑门上点了一下：“你这孩子，说你什么好？修仙这条路，不好走啊！多少年轻人，一去不回，死无音讯！又有多少人一事无成，还落个残疾之身！每隔十年朱家湾一次升仙会，每次招收数百的弟子，可是我听说，通天河里最大的宗门也只有几十个筑基期以上的高人！修仙不能筑基，就等于没有入门！如果修了几十年，还只是炼气低阶，跟凡人也没有太大的区别。一旦停止修炼，不出一两年，功夫就退回去了！修真不筑基，到老一场空！”

　　秦笛“嘻嘻”笑道：“不会的，孙儿有仙缘，肯定能出人头地，一准能修成金丹老祖！说不定能成为元婴真君呢！”

　　老爷子听了，眼中忽然多了神采，道：“果如此，那倒是秦家的造化了！只是小十九，饭要一口一口吃，路要一步一步走，先测出灵根，再说别的！记住，一旦出了秦府，你就不是秦家子孙，筑基不成，就不要回来！就算回来，也只能偷偷看一眼，不能暴露你的身份，知道了吗？”

　　“孙儿晓得了！”

　　老爷子又道：“还剩下一年时间，你也不能闲着，先跟林强练练拳脚，看看能不能将身子养壮实一点，否则风一吹就倒了，就算有灵根也没用！林强，你过来！”

　　黑衣大汉从远处走过来：“老爷，有何吩咐？”

　　老爷子道：“从今天开始，你每天操练小十九八个时辰！只要还有一口气，就不能让他停下！”

　　“是！”黑衣大汉睁开环眼，虎视眈眈瞧着瘦弱的秦笛，狞笑道：“小少爷，你去换身衣服，这就开始吧！”

　　秦笛叫道：“爷爷，我肚子饿，先得吃饱了再说！”

　　“嗯？咋回事？”老人有些诧异。

　　黑衣大汉伸手一摸秦笛的脉门：“哟，尺强而关弱，骨强而肉细，肾气旺盛，脾胃虚空，还真是没吃饱！要是吃饱了饭，说不定是一块好料！”

　　老爷子勉强笑了笑：“既然如此，先下去吃饭，过一个时辰再练！林强，你做过八十万禁军教头，这孩子就交给你了！只有一年的时间，看你能操练成什么样儿！”

　　他只说孩子身子弱，却没提其中的原因，因为老桃树是秦家的禁忌，林强也不是秦家人，虽然是忠仆，却不能交代实情。

　　从此之后，自找苦吃的秦笛算是迎来了苦难的日子。

　　他彻底被关了禁闭，再没有回过自家的小院，没有给父母问过安，也没有见过秦石、秦小雨，不知道爷爷是怎么安排的。看来既然要假死，就不能再接触太多的人了。

　　秦笛每天天不亮就起床，跑步，举石锁，练黑虎拳，练白马金枪，也算是闻鸡起舞。

　　每天天黑了还不睡，滚石碾，洗药浴，练铁掌，却不能算废寝忘食。因为他吃的比猪都多。每顿要吃二十个馒头，十几斤肉，身子还不见长胖多少，只是略微增加了体重，不那么瘦骨嶙峋了。

　　秦笛自己也觉得奇怪：“虽说练功消耗多，可是按照能量守恒，我吃的热量远远超过了消耗，多余的热量哪儿去了？难不成跟消失的桃核有关？”

　　一连很多天，他都在寻找桃核，可是一直没有找到。就连蹲茅厕都留意着呢，结果也没发现桃核出来。

　　每到子夜，有那么盏茶功夫，他能觉得腹部微微发热，凝神内视，似乎有一个桃核躲藏在小腹丹田的位置。

　　因此，秦笛有理由相信，是桃核在帮他消耗热量，逼得他每天不得不多吃一倍的食物。

　　虽然吃的多，但也有意想不到的好处，他的耐受力越来越强，筋骨越来越强健，力量越来越大，这一点让教授他拳脚的林强都感到惊讶。

　　时间一天天过去，秦笛先后修炼了十几套拳脚，包括黑虎拳，铁狮拳，金猴拳，降龙，伏虎，六合，八卦，梅花桩等等，还有一整套越国军方必练的白马金枪，甚至将江湖上人人畏惧的铁砂掌都修炼到七八分火候了！

　　到后来，秦笛双臂合力能拉开七石的强弓，一拳击出能有五百斤的力气！这哪是弱不禁风的十四岁少年，简直比修炼多年的禁军将士都要强悍！

　　就连林强都觉得自叹弗如，因为他自己也只能拉开六石强弓，一拳打出也才有三百八十斤的力量。

　　修炼一直在持续，直到第二年的春天，三月初八的傍晚，秦笛被叫道后海子的通天河边，定睛一瞧，只见水边系着一叶扁舟，岸上站着两个人，一个是爷爷秦高岚，一个是父亲秦广灵，还有一人坐在扁舟里，头戴斗笠，身着黑衣，却是林强林教头。

　　秦高岚没有说话，从怀里掏出一个圆圆的铜牌，交在秦笛手里。

　　秦广灵双手微微颤抖，从袖子里摸出几块金元宝，又摸出两块亮晶晶的石头，道：“幺儿，为父没什么能耐，费了老大力气，只给你淘换到两块灵石，你把它带在身上。以后的日子，你自己多保重。此地一别，不知道还有没有再见的机会。”

　　秦笛眼角湿润，跪倒在地，给父亲和祖父叩头。

　　“父亲大人，祖父大人，孩儿不孝，您二位多保重！”

　　他知道，此时一别，父亲或许还能见到，爷爷年事已高，却未必能见到了。

　　秦高岚虽然老了，却是看透了人世，气度如山，智慧如海，此时还能镇定自如：“好孩子，若是灵根测试不佳，就早些回来。若是登上了仙山，就不能轻易回来了！你也知道其中的关节，修不成筑基，不能说是秦家子弟！”

　　秦笛恭敬答道：“孙儿记得了。”

　　秦高岚又对扁舟中的林强道：“离此北上二十里，有一片海中巨树，那里有去朱家湾的仙家大船，你将十九送到船上，就在那里等着。半个月后，如果没被选中，十九还会被送回那里。如果选中了，你就自己回来。阿强，辛苦你了！”

　　头戴斗笠遮住半边脸的林强沉声道：“老爷，您放心好了，一切有我呢。”


第9章 接引仙船

　　黄昏已过，夜幕降临。

　　秦笛上了小船，扁舟缓缓漂向暮色深处。

　　此时天边只有一弯月牙。

　　林强辨别星月，挥桨向北方划去。

　　船行渐渐加快，越往前行，波浪越来越大，扁舟仿佛变成一片竹叶，在通天河水上飘来荡去。有时候一个大浪打来，小船飞上了天；波浪过去，小船又砸到地！秦笛的心都提到了嗓子眼，生怕一个浪头把船打碎了。

　　好在只是一个时辰，就见前方天空挂着数盏明灯，简直亮如白昼一样，灯下一只巨舟。巨舟足有百丈长，三十丈宽，前面是巨大的龙头，中间是高高的白帆。船舷高到了半空里，从小船望上去，就像望到了天上。船后面不远处，就是一堆巨大的水杉，高耸入云，成环形堆在一起，形成一个小岛的形状。

　　林强将扁舟划向大船，来至船边灯光下。就听见对面有人高喊：“仙舟临世！凡人勿近！有牌登船，无牌闪开！”

　　秦笛从怀里掏出令牌晃了晃：“有牌！我又令牌！”

　　巨舟上有人喊道：“有牌上来，一块令牌只能上一个人！”

　　秦笛拍了拍林强的肩膀：“多谢了！林师傅多保重！”然后纵身一跃，跳上了巨舟。

　　巨舟上一个身着黑衣的汉子接过令牌检查之后，将令牌又还给他，喝道：“快点儿进去！舱内有空位，再等三个时辰，就要开船了！”

　　秦笛回头对扁舟上的林强挥手告别。

　　这时候，仿佛怕被人认出自己，林强头上的斗笠拉得更低了，整个脑袋都藏在阴影里。

　　随后，扁舟缓缓划向巨树，林强抛出一根绳索，套在大树的枝丫上。

　　他要在这里等半个月，才能知道最后的结果。

　　秦笛进了船舱，上下五层的舱室大都被人占据了。他也不想留在甲板上引人注目，就在底仓找了个空室，进去静静的等着。

　　时间一分一秒的过去，不断有人上船。

　　不知道过了多久，就听见有人高喊：“时辰已到，仙船起航！”

　　巨舟缓缓滑动，先前波澜壮阔的通天河变得水波不兴，不知道是因为船太大，还是因为仙舟外镌刻了伏波镇浪的法阵。

　　秦笛心想，怪不得需要换船，通天河非比寻常，单是这滔天的巨狼就能挡住凡人的舟楫，非仙家大船无以横渡。这才离岸二三十里呢，若是到了大河深处，小船肯定吃不消！

　　想想通天河，据说窄的地方横跨一万八千里，宽的地方更是十万里之阔，再想想河对岸的卫国，难怪两国之间没有往来，隔着这道天堑，不是仙人怎么能跨过去？

　　巨大的船帆扬起，船速不快不慢，大约行了三个时辰，天就蒙蒙亮了，一轮红日从东方喷薄而出，将巨大的船帆染成红色。

　　秦笛从底仓走出来，来到上面的甲板上，看见船头有两个身着蓝衫，和一个身穿青衫的修士，迎着朝霞静坐，张开大嘴，吞吐朝雾，一道道金光，夹杂着白色的水雾，仿佛涓涓细流，进入他们嘴里，这三人肚子起起伏伏，好像能把天都吞进去。他们的脸上也泛着金光，好像得到了极大的享受。

　　秦笛看得羡慕，心道：“这就是传说中的吞天地之精气，服日月之精华？仙人的日子真让人向往啊！”

　　盏茶功夫，红日忽然离开水面，跳到了半空中，笼罩在船上耀眼的金光也不见了。

　　三个修士依旧坐在船头纹丝不动，似乎还在消化吸入的精华之气。

　　巨舟继续前行，又行了一个多时辰，前方隐约出现了岛屿。

　　又过一会儿，依稀看清了岛屿的形状，那是一个半环形的绿岛。岛不算太小，直径约有五六十里，中间凹进去一块，仿佛狗啃的大饼，又像一弯月牙。

　　远远望去，岛上有很多房屋，还有一个高大的宫殿，边上是一片片田地，更远处的海边是层层芭蕉树。海岸渡口的位置有一块巨石，上面题着“朱家湾”三个大字。

　　巨舟渐渐靠岸，秦笛看见码头上有人穿着各色修士服，更多的还是凡人的装扮，也不知道为什么会有那么多的凡人。

　　巨舟停稳了，年轻人不断从船上下来，这一船最少装了四五千人。

　　在领头的青衫修士带领下，众人来到岛上唯一的宫殿前。殿前有一个巨大的广场，此刻已经站满了数不清的人，秦笛粗略估计，至少有三四万，有男有女，穿的姹紫嫣红，五颜六色。在若干黑衣修士们的呵斥声中，那些人排成一个个方阵。

　　新到的一船人又在旁边排出三个方阵。

　　等到日近中午的时候，还有巨舟从东南方驶过来，运来最后一批少年。

　　等到所有的方阵都排的整整齐齐，忽然有一个身穿红袍的老者领着十几个青衫修士从大殿里走出来。

　　老者看不出年纪，头发有些花白，但是满面红光，没有一丝皱纹，眼睛里精光四射，特别的有神采。

　　就见他出了大殿，身子浮起，平步青云站在半空里，长袖飘飘，扬声道：“金丹宗欢迎诸位！老朽郑星平，身为外门长老，专门负责招收弟子！每隔十年，我们金丹宗都要开山招徒！凡是年纪在二十五岁以下，灵根九品以上，都有机会入门，成为杂役弟子；灵根六品以上，还可以成为外门弟子！如果测出极其罕见的天品灵根，就直接收为内门弟子！”

　　秦笛心想：“也不知道灵根分成几级，我究竟有没有灵根。若是没有灵根，那可就玩完了！哪怕是资质差点儿，那还不要紧，只要能入门就行！”

　　这时候，就听红袍老者郑星平大声道：“这次测试将会分成三关，第一关测气血和毅力，第二关测天命和智慧，第三关测灵根！我们今天先过第一关！”

　　无数人瞪大眼睛瞧着悬在空中的长老，心里既有羡慕，更多的还是担心。也有人胸有成竹，看起来神情自若。但是全场鸦雀无声，没有人敢交头接耳。


第10章 小小桃舟

　　郑星平接着道：“这里一共有五万人，如果一个个检测，最少要花好几个月！本长老耗不起！所以就想了个法子。你们转回头去，看见朱家湾那半环形的水路没有？”他伸手一指：“就是你们做船进来的地方！从这边的一角游到另外一角，大概有三十里！港湾里波澜不兴，没什么凶险！”

　　五万年轻人全都转头去看，随即面面相觑，三十里，距离不近啊！

　　郑星平停顿了一下，扬声道：“本长老一声令下，你们从这边开始下水，一口气游过去！上岸之后，再沿着山路绕一个环形的大圈，一路跑回来，山路两百二十里，加水路一共两百五十里！现在是中午，只要能在太阳落山之前回到广场，就算是过了第一关！”

　　听了这话，有的人面色发白，有的人浑身发抖，更多人神色自然，却不停的在心里盘算。

　　秦笛也在暗地里算计：“不算水路就是两个半马拉松了。两百二十里就是一百一十公里，从现在到太阳落山只有五六个小时，再加上水路三十里，就算是奥运冠军也无法完成。”

　　转头四顾，他发现竟然还有人面露喜色，显然大家水平不一，几家欢乐几家愁，有人心里忧苦，有人根本不把这种测试当回事儿！

　　郑星平接着说道：“这一关不但考毅力，还要考气血充盈筋骨坚实的程度，这是修仙的基础之一！你们看，那条山路画了白线，每隔不远都有人监视，如果有人不老实，胆敢作弊抄近路，我把他扔进通天河！别怪老夫无情！”

　　众人浑身一凛，生怕不小心犯了错。

　　就听郑星平又道：“多余的东西就丢在这里，该是谁的就是谁的，故意错拿别人的东西，同样扔进通天河！大伙儿准备准备，半个时辰后就可以开始了！”

　　众人手忙脚乱的准备，脱了长袍，换上短装，甚至还有人穿上了水靠。当然也有女孩子跑去边上的民房，脱了长裙，换上合适的衣裤。

　　秦笛则做起了准备活动，伸伸胳膊压压腿，蹦蹦跳跳，顺便调整好呼吸。老实说他心里有些忐忑，因为小秦笛不会游泳，老秦笛前世虽然会游，但也只会简单的狗刨，游起来特别慢，更别说这是三十里的长程水路，也不知道能不能游到地方。

　　事已至此，也由不得他犹豫，只能是拼死一搏，死马当活马医了！

　　一阵忙乱之后，半个时辰过去，随着郑星平一声令下，在众多黑衣修士的指引下，五万人争先恐后冲向朱家角，跟下饺子一样，扑通扑通跳进水里。

　　有的人熟悉水性，刚一下水，就像蛟龙一样迅速，不一会游出数百丈。

　　有的人功力高强，甚至能在水中行走，只将膝盖以下浸在水里。

　　也有人一窍不通，在水边扑腾，试图临时抱佛脚学习游泳。

　　秦笛轻轻下水，伸开四肢，姿势丑陋地狗刨起来，不过无数的人从身边游过去，他很快意识到，这样子速度太慢，游到最后黄花菜都凉了！

　　于是他回想前世电视上转播奥运会自由泳比赛的场景，伸开双臂尝试着模拟。

　　到底是异世界，只要功力深厚，气血旺盛，肺气充足的年轻人，哪怕是不会游泳，折腾一番也能浮起来，只要能漂浮就能往前划，只是速度快慢的不同。

　　秦笛同样如此，只过了一小会儿，他就找到了感觉，一双手臂仿佛车轮一般，头也不抬的往前游，远远望去就像一条大白鲨鱼那么凶猛。

　　即便如此，他的速度依旧居于下游，排在三万五千名之后。因为有些人水性极强，或者出身于修真世家，早就修炼了水系法诀，站在水上就能被水波推着前进！跟这些人比，出身书香门第的秦笛显然不具备半点儿优势。

　　好在秦笛后劲十足，甩开双臂拼命发力。游着游着就觉得丹田发热，身上有源源不断的动力，半程过后，他已经进入三万名了。

　　虽然如此，他还是不满意，因为这样并不能保证最终胜出。长跑上他同样没有太大的优势！说不定还落在后面呢！

　　他心里着急，忍不住吸气入丹田，努力使出吃奶的力气。

　　“再快点儿，再快点儿！”

　　深呼吸，深呼吸，胸膛就像拉风箱一样！

　　游着游着，他忽然觉得肚脐下方的丹田处有些变化，伸手一摸，摸到一个豌豆大小的桃核！

　　他禁不住大吃一惊：那消失数日的桃核，莫名其妙的忽然出现了！而且竟然出现在肚皮外面！

　　“真他妈见鬼！”

　　秦笛将手一甩，试图将桃核甩落，心里砰砰的跳：“这究竟是什么鬼东西？怎么能随意进出我的肚腹？”

　　然而桃核竟粘在肚脐下，而且迅速变大，从豌豆变成苹果，然后变平，形成一个尺许长的扁平小舟，托在身子底下，将他托到了水面上！

　　这时候，他的身子变得很轻，速度变得很快，手一挥就是好几丈的距离，简直像在水上飞行！

　　他心里七上八下，同时又有些欢喜，赶紧挥动双臂往前游。

　　“这下成达摩祖师了，有了这个小小的扁舟，我也能一苇渡江！或者改名铁掌水上漂裘千仞算了！”

　　“这桃核真是怪异，简直神出鬼没的！它怎么知道关键时候帮我的忙呢？”

　　不一会儿，他就从中游偏后游到了前列，甚至进入两千名之内。

　　眼看再有里许就要靠岸，他心想：“名次够靠前的，不能再快了，再快说不定惹来麻烦。毕竟我的实力没那么强。被人看见我身下的扁舟就完蛋了！”心思刚刚一动，就觉得腹下一凉，尺许大的小船忽然不见了！真是来无影去无踪，就像做了一场春梦！

　　秦笛再度发呆，双手都忘了划水！

　　“我一想它就回去了，这小小的桃核，难道是上天掉下来的通灵宝贝？那老桃树有何背景，怎么会带给我这样的神迹？”

　　正在心里狐疑的时候，就见前方不远处一个葱绿色的身影在水里挣扎！


第11章 天命葫芦

　　“不好，出事儿了！”这一刻，秦笛忘了是在异界。

　　游过去一瞧，原来是个十一二岁的小姑娘，不知是不是腿抽了筋。

　　秦笛醒悟过来：“这孩子力气没分配好，前面游太快，眼看到了岸边，却没了力气！”

　　小姑娘看他停下来，青白的脸上泛出红晕，口中急叫道：“哥哥救命！哥哥帮我！”

　　秦笛看她叫的亲切，心里一阵柔软，眼看到了岸边，如果现在放弃，未免太可惜了，于是问道：“你怎么了？”

　　小姑娘的声音如百灵鸟一般，叫到：“有几根水草，缠住了我的双腿！”

　　秦笛定睛一瞧，果然靠近岸边的地方开始有水草生长，透过清澈的河水可以看见小姑娘身下缠了几圈的水草。

　　“好，你用双手压水，身子别动！”

　　秦笛的腰间有一把轻巧的短匕，是林强在扁舟上交给他的，让他留下来防身，没想到这时候用上了。

　　他伸长手臂割断了水草。

　　水草很坚韧，割了好几下才割断。

　　小姑娘重获自由，感激涕零：“多谢哥哥！多谢你了！”

　　“好了，赶紧上岸，后面还有很远的路呢！”

　　“哥哥你叫什么名字？”

　　秦笛想说我叫“雷锋”，可是再一想，说不定日后还是同门，于是微笑答道：“我叫秦笛。”说着加速往前游去。

　　小姑娘游起来的速度比他快很多，迅速从他身边掠过，清脆的声音笑道：“哥哥，我叫吴眉儿，你一定要记住哦。”

　　秦笛微微一笑，没有答话。

　　他迅速上了岸，也不管身上的衣服都是水，甩开大步往前跑。这才完成三十里水路，后面还有两百二十里的山路呢！那可是十分艰巨的任务。

　　他跑的速度不算快，只是发挥出八成的实力。

　　有些人显然练过腿功，跑起来比兔子还快。

　　秦笛不着急，他现在排在三千名之内，时间还剩下两个时辰，相当于地球上四个小时，只要能跑出每小时六十里的速度，就能在太阳落山前跑回去。

　　长跑不是比速度，更关键的是比耐力。

　　桃核似乎回到了丹田里，又在源源不断的提供动力，让他的双腿充满了力量。

　　他大约测算了一下，第一个小时跑出了七十里。

　　身旁不时有人超越过去，等到跑完一半山路，他落到了四千名左右。他心里依然不急，这名次也算是不错了。毕竟有五万人呢，而且很多出自修仙家族，打小开始修炼，跟那些人没法比。

　　小姑娘吴眉儿在他身前不远处不紧不慢的跑着，小腿像装了弹簧一样，跑得很轻松。一面跑还不时回头看。

　　等到跑了四分之三的路程，小姑娘又回头看了一眼，然后忽然加快了步伐。

　　秦笛看太阳西斜，也略微提了点速度，可还是片刻功夫就看不见吴眉儿小巧的身形了，显然她刚才保留了速度。

　　等到秦笛赶到大殿前的广场时，太阳距离西山还有两丈多高。

　　他最后的成绩是排在五千八百名。

　　一个蓝衫修者伸手抓住他的左臂，在他左手背上盖了个核桃大通红的印章，道：“恭喜过了第一关！回去休息，明日参加第二关考核！”

　　秦笛瞧着手上的印记，想问：我回去能不能洗手啊？要是不小心洗没了怎么办？

　　蓝衫修者似乎知道他在想什么，面无表情的道：“这是‘丹师血印’，洗是洗不掉的，两天之后会被吸收入体内，还能补气养血，加速修行。”

　　秦笛放心了，于是退到一边旁观。

　　后面赶到的人越来越多，等到太阳落山的时候，一共有一万八千人通过了测试。

　　所有通过测试的人被安排在附近的民居里休息，没通过的人则被连夜送了回去。因为第一批淘汰的人太多，如果都留在岛上，多一日就是一日的麻烦。

　　第二天早上，秦笛又来到广场，看见在场的人明显减少了一多半。偌大的广场，已经有了空闲的地方。

　　等到辰时光景，外门长老郑星平又从大殿中出来，手里捧着个淡黄色的葫芦，高声笑道：“今天这一关，测试的是天命和智慧。我手里这葫芦叫做天命葫，是我们金丹宗的宝贝，临来的时候掌门亲手交给我的。我等下将你们装进葫芦里。这葫芦有些古怪，内里路径复杂，只有一个出口。如果你们能在三天内走出来，就算是过关了。若是走不出来，就没有入门的机会。”

　　众人听得迷迷糊糊，似懂非懂，无不睁大眼睛瞧着葫芦。

　　郑星平一抖手，葫芦升入空中，变得越来越大，仿佛一个巨大的宫殿，葫芦口升起一股吸力，将周边的云气连同广场上的一万八千人一下子都装了进去！

　　然后，他将葫芦搁在大殿门口的台阶上，搬了张太师椅，就坐在那儿等着。

　　过了大半个时辰，旁边有青衫弟子问道：“师叔，这些弟子能在三天内走出来吗？我听说天命葫是我们金丹宗的宝贝，这宝贝厉害的很，连我们这些内门弟子都会被困在里面。”

　　郑星平笑道：“这可是九阶半的灵器，只要渡过雷劫，就是一阶的通天灵宝了，能不厉害吗？葫芦里有三层机关，我现在只打开了第一层。剩下两层都被掌门封住了。如果三关齐开，别说是你们，就连我这等筑基期修士，也未必能全身而退，更何况这些未入门的年轻人呢。如果半个月不出来，都化为浓水了！一下子死上万人，那可是不得了的大事！别说是我们名门正宗，连魔门都不敢。”

　　又有蓝衫弟子问道：“师叔，这葫芦里有什么？我们外门弟子能不能走出来？”

　　郑星平笑了笑：“里面有无数的岔路，有深渊沼泽，流星天雨，既要考究天命，还要测试智慧，有简单的阵法，有复杂的学问，不但要识字，还要懂算学，要想一路过关可不容易！你要是进去，怎么也得半天才能出来。”

　　“里面的弟子呢？最快要多久？”

　　郑星平眉毛耸动：“最快也要一天，还要运气极佳才行。”

　　话音刚落，就有人从葫芦口探出头来，然后纵身跳了出来。

　　郑星平张开的大嘴一下子无法闭合！

　　旁边的几个弟子也跟着呆住了！

　　“这……这是什么人啊？丫的咋这么快出来了？难道是走了狗屎运？”

　　出来的少年穿着白衫，眉清目秀，眼睛贼亮，齿白唇红，一尘不染！

　　郑星平好不容易说出话：“你，你叫什么名字？”

　　少年鞠躬回答：“小子秦笛！秦淮歌舞的秦，笛声悠扬的笛。”

　　秦淮是通天河边上的一座大城，那里的人以歌舞著名，距离国度宁城大约三千里。


第12章 灵根测试

　　郑星平很是诧异，修炼多年的内心也没法平静了，又问道：“你怎么出来这么快？”

　　少年挠了挠头皮：“小子也不明白，闻着这个方向有灵气的清香，就一路走上来了！”

　　旁边的几个弟子议论纷纷：“胡扯！哪来的灵气，我怎么闻不出来？”

　　“头一回听说，灵气还能用鼻子闻的！”

　　“灵气还是清香味的？那就更扯了！”

　　郑星平心里半信半疑，说信吧这事儿太古怪了，说不信呢，大千世界无奇不有，也没法判断对方瞎说，于是道：“葫芦里隔绝了灵气，你能闻到外面的灵气，这倒是神迹！鼻子还真灵啊！难道你练成了灵鼻通？”

　　秦笛摇头：“小子天生的嗅觉灵敏，不知道何谓‘灵鼻通’。”

　　要说这一回，他还真没有说谎！

　　自从经过桃花的洗礼，又吞了桃核之后，他不但眼睛耳朵增强了，嗅觉更是增强了很多倍，特别对灵气十分敏感，一进葫芦就闻着很远的地方有灵气的芳香，然后就闻着香味走出来了，前后只用了大半个时辰，这一次他没有藏拙。因为他吃不准自己有没有灵根，需要提前发挥好点儿，给郑星平留下印象。

　　郑星平上下打量着他，眼睛里放出精光，显然对这个早早走出天命葫的小子很感兴趣。

　　“来，既然出来这么早，先给你测一下灵根，看看资质如何。”

　　郑星平说着，一抹手上的储物戒，摸出个尺许大的圆盘。

　　圆盘呈白色，就像汉白玉一样光洁，约有三寸厚，中间一个小指粗细的圆孔，两边各有一个手掌形的凹痕，一看就做得很精细。

　　秦笛想不出就凭这个圆盘如何能测出灵根来。

　　“来来来，把手掌放在这位置！然后深吸一口气，紧紧憋住，别动！”

　　秦笛心里不觉有些紧张：“这就开始测灵根了？这可是一锤子买卖！是死是活关键就看这一下子！要是有灵根还好说，哪怕差点儿，凭着我多年的人生经验，再加上勤奋努力，左右腾挪，总有进步的法子；要是没灵根，那可就白魂穿一回了！”

　　他将双手放在圆盘两侧凹陷的位置，深深的吸了一口气，心里默念着：“佛祖保佑，观音菩萨，文殊普贤，太上老君，默罕默德，耶稣基督，诸天神佛，诸位大能，求你们快显灵吧！都来护佑我这一遭！阿弥陀佛，哈利路亚！”

　　双手放在圆盘上，有一种冰冰凉的感觉。

　　心跳刚跳了三四次，不到地球时间五秒钟，圆盘没有丝毫动静，就有身着蓝衫的外门弟子探头瞧过来，抢先笑道：“哈哈，原来没有灵根！真是走了狗屎运！”

　　郑星平瞪他一眼，低喝道：“休要胡说！李云奇，你小子知道什么，给我死远点儿！这才刚开始，有的人灵根藏的深，不憋到最后出不来！”

　　大约过了二十秒钟，终于有动静了，圆盘中间的小孔开始放出青赤黄白黑五种颜色微弱的光芒，离开圆盘高有一尺。

　　躲在一边儿的李云奇又了凑过来，叫道：“出来了，出来了！哈哈，原来是五行杂灵根，高仅一尺，算是九品！”

　　郑星平有些失望，微微摇头：“这种灵根可不行，修仙走不远，筑基都不可能！奇怪了，难道天命葫会出错？这么早出来，不该是这样的资质！不行，再等一会儿，看看还有没有变化。”

　　时间一秒一秒过去，秦笛心里数到六十，大约过了一分钟的样子，圆盘有了新的变化，原来微弱的红光忽然拔高，离开圆盘约有五尺多高，眼看接近六尺了，而且强度增加了好几倍，就像红色的激光，显得十分的明亮！

　　旁边围观的众弟子眼前一亮：“五品火灵根，接近四品了！不错不错，算是中等偏上的资质了！”

　　先前说话的李云奇吐了下舌头：“没想到还真有料！不过也不算很强，只比我强一点点！”

　　秦笛悬着的心放了下来，暗道：“原来我有灵根！真是吓死宝宝了！管它几品呢，只要有灵根就好！咱不怕资质差，就怕入不了门啊！”

　　郑星平神色开朗了一些，不过还有些不够满意，大声吩咐道：“姓秦的小子，你给我继续憋着气，我不让你喘气就不能喘！我要看看还能不能再变！按说五品灵根只是普通，不该有那么好的天命。”

　　于是乎秦笛继续憋气，又憋了两分钟，圆盘还没有变化。

　　四分钟了！郑星平还不死心！

　　秦笛脸都憋紫了！

　　直到过了五分钟，秦笛脸都快黑了，旁边的弟子纷纷劝说：“师叔，算了算了！就这样了！再憋会憋出内伤来！”

　　郑星平刚想放弃，圆盘上忽然发生剧变，冒出一道耀眼的青光来！这道青光可不得了，刚开始有三丈高，但是非常不稳，一会儿长，一会儿短，而且忽明忽暗，仿佛炊烟袅袅，在空中摇曳不定！

　　众弟子都惊呆了：“这，这可是天品灵根？有谁见过啊？”

　　李云奇眼珠子都绿了：“怎么可能！怎么会有这种事儿？”

　　郑星平的面色也跟着变了，呼吸急促，大声喝道：“小秦你别动，让它稳定下来！要真是天品灵根，那可是五百年没出现过了！”

　　秦笛自己也被吓了一跳，心想：“完了！这下子太拉风！木秀于林风必摧之！要被人羡慕嫉妒恨，搞不好不出一年半载，就被人害死了！”

　　心思电转之间，那灵根竟然也跟着变化，仿佛音乐喷泉，忽上忽下，片刻功夫，从两三丈缩到了八九尺，然后固定不动了。

　　众人七嘴八舌议论纷纷：“原来是二品！接近一品了！二品木灵根！”

　　“刚才吓死我了！还以为是天品呢！”

　　“天品也没有那么高，一丈就算是天品了！”

　　“那刚才是咋回事？怎么窜那么高？都有三丈了！”

　　“咳咳，可能快憋死了，这小子垂死挣扎，所以灵根也跟着喷薄而出？”

　　“你去憋憋看，能不能憋出好灵根来！这玩意是很奇怪，我也搞不清楚。”

　　“我觉得吧，就像山里的泉水，刚被挖出来的时候，那水特别猛，后来稳定下来，水量就小了！所以开头儿一咕嘟不算数！”

　　“二品也很好！我已经羡慕死了！”


第13章 木灵根

　　此时郑星平的脸上堆满了笑容，同时又有些惋惜，不觉叹了口气：“每隔十年，金丹宗招一批徒弟，能上三品的都极少！二品木灵根，这是罕见的好资质，再加上天命在身，不知道能走多远。若有好的功法，修成金丹、元婴都是顺理成章的事。唉！可惜啊，真是可惜了！”

　　有人问道：“师叔，你叹气做什么？”

　　郑星平摇头：“可惜啊，怎么是木灵根呢！要是火灵根该多好！”

　　“他有火灵根啊！”

　　“不行！他是木火双灵根，再加上五行杂灵根，以木灵根为主，火灵根差了不少，如果专修火系，就没有优势了！”

　　旁边又有人问：“长老，木灵根咋的了？难道就不如火灵根？”

　　“不是说木灵根不行，这其中是有缘故的，”郑星平欲言又止，犹豫片刻，才道：“我们金丹宗最强的是火系，掌门，太上长老，修炼的都是火系功法，土系和水系也还行，都有相对完善的功法。但是木系和金系就不行了。金系原本就不灵，功法不全，我就不说了。木系却是半道中落，自从三千年前，元婴真君铁木祖师失踪之后，木系的传承就出了问题。从那以后，本宗的木灵根就没人修成金丹，最多到筑基大圆满，然后就没有路了。”

　　“哎呀，那真是太可惜了！”

　　“我说呢，我也是木灵根强，火灵根弱，却被师傅指定修火系。”

　　“你还好，我是水灵根咋说？转修火系没指望，只能修金系了。”

　　秦笛听了众人之言，心里觉得有些麻烦，却不是很在意，暗道：“人说仙迹莫测，未来的事谁能说的清楚？条条大路通罗马，只要有灵根，总能找到适合的路子，这些事情日后再说吧。”

　　“好了，都散了，都散了！小秦你过来！”郑星平掏出一个古铜色的令牌，递给秦笛：“从今而后，你就是本宗外门弟子了！这块身份牌你收好，滴一滴本命精血，牌在人在，牌丢重罚，三年劳役算是轻的！”

　　秦笛接在手中，就见银牌有巴掌大，前面写着“外门弟子”四个字，后面包着一块半透明的暖玉，边上有一个小孔，里面隐隐有火光，似乎有法阵支持，于是咬破食指滴了一滴血液进去。

　　做完这一步，就觉得浑身一紧，似乎丢了一丝灵魂，心想：“难道像传说中讲的，我已经留下了魂灯？才只是外门弟子而已，看起来金丹宗很正规嘛。”

　　再看银牌，前面依旧是那四个泛着金光的大字，背面的暖玉上忽然有小字出现：“秦笛，新晋外门弟子，修为无，积分零，云字辈，应着蓝衫，自今日始，更名‘秦云笛’！”

　　旁边有好心的外门弟子凑过来，故作神秘的道：“师弟，你知道积分是啥？先别急，等你入门就知道了！”

　　秦笛心想：“这玩意还不清楚？积分嘛，顾名思义，积累的分数，就跟集体劳动挣工分一样！”他前世小时候生长在农村，见过农民辛苦一天才挣十个工分的奇事，感觉道理是一样的。

　　如果再换个说法，积分呢它就是金钱，有钱才能活得滋润。就是不知道金丹宗的积分怎样计算，一个积分能值多少银子，又能换多少灵石。他也不着急，这些算法日后总能搞明白。

　　众弟子都散开了，留下外门长老郑星平坐在太师椅上，静静的守着天命葫芦，等待测试的结果。

　　秦笛也没有走远，而是坐到广场边观看。

　　没想到第二个人出来的特别晚！直到次日下午，才有一个身材瘦高的年轻人灰头土脸的爬出葫芦口。

　　然后不到半个时辰，又出现第三个，第四个。

　　令秦笛感到惊讶的是，小姑娘吴眉儿竟然第六个走出来！而且身上干干净净，看起来没怎么遭罪。

　　后面人越来越多，三三两两，络绎不绝。

　　直到第三天，更是成群结队地出来。

　　临到快结束的时候，就像电影散场，呼啦啦出来一千多人！

　　最后结果，通过这一关测试的，总共有三千二百人。

　　这些过关的人围在葫芦边叫苦连天，同时又觉得十分侥幸，纷纷诉说在葫芦里各自的遭遇。

　　“你不知道！我被悬崖挡住了，怎么走也找不着路，要不是最后关头悬崖忽然消失，我就彻底没戏了！”

　　“我被一条臭水沟挡住，想尽办法才出来！”

　　“我太惨了，整个人陷在沼泽地，整整两天啊！”

　　“我更惨，被流星雨砸破了头，你看看，我满头包，跟鸡蛋一样！你看我脸上的血……”

　　七嘴八舌，述说着自己的幸与不幸。沸沸扬扬，广场上像开了锅！

　　眼见到了规定的时间，外门长老郑星平扬声大喝：“都给我闪开，让出广场中心的位置！”

　　众人吓了一跳，赶紧四散奔走。

　　郑星平提起葫芦抛在空中，颠倒过来抖动了两下，同时念了句咒语，就见很多人像蚂蚁一样，从葫芦口滚出来，落在广场中心的空地上。

　　一下子上万人啊！就像鹅卵石，滚动好多圈才停！仔细一瞧，没一个衣衫完整的，身上一条条一道道，好像要饭花子一样，而且都带了轻伤，一个个脸如黑灰，欲哭无泪，坐在广场上大呼小叫！

　　“太他妈坑人了！我一进去就掉进烂泥池塘里，到结尾也没出来！”

　　“我陷在黑漆漆的山洞里，洞里有洞，还有迷宫，别说三天，三年我也出不来！谁他妈学过阵法啊！”

　　“我跑了三天的路！经过一个又一个岔路，怎么走都走不到底！到最后筋疲力尽！”

　　“我才奇怪呢！我被一个谜语难住了！‘上不在上，下不在下，不可在上，且宜在下’，这是什么字？鬼知道啊！”

　　“我他妈碰到一个算术题！靠，老子是来修仙的，又不是参加科举！”

　　“我太倒霉了！太倒霉了，就不说了……呜呜……”

　　对于失败者来说，结果都是同样的苦难，过程却又各不相同。这些人呼天抢地，有的口里不干净，骂骂咧咧。


第14章 外门弟子

　　郑星平闻言火了，袍袖一甩，将他们甩出几百丈外，大喝道：“都给我住口！叫什么叫！过不了关还有脸叫！天命葫是我们金丹宗的宝贝！专门测天命的！虽然说天机莫测，但也能测出七八分。你们过不了关，那就是没有修仙的命！”

　　“修仙容易吗？数不清的劫难，有天劫，有地劫，有人劫，有魔劫，炼气十三层，筑基九层，金丹九阶，再上去还有元婴，步虚，合道，地仙、灵仙、天仙，金仙、祖仙、道祖，一关关，一步步，哪一关容易过？”

　　“你们现在经受一点挫折，就在这里拼命的抱怨，岂不知修仙就是挣命，没有天命怎能修成正果！你们这些出来晚的人，都已经淘汰了，不许再多废话！否则每人二十鞭！”

　　听见这话，下面众人都闭了口，广场上一下子清净了很多。

　　随后，郑星平吩咐十几个外门弟子连同几个内门弟子一起去安置众人：今天没过关的，先在大殿左侧的民居住下，过几天连同灵根测试未过关者，一起发回原地！测试通过了的，住在右侧的民居里，明日辰时开始，一个个测试灵根。

　　众人磨磨蹭蹭离开，还有人心有不满，低声道：“入不了金丹宗，就去别的宗门，通天河里好多个宗门呢，多试两个，总会有机会的！”

　　话音未落，一鞭子抽过来！又一鞭子抽过去！

　　“谁家小子，胆敢胡言乱语！鞭刑警戒！再敢多言，扔进通天河喂鱼虾！”

　　鞭子抽在身上，顿时就是一道血痕，被抽的人龇牙咧嘴，眼泪都留下来了，然而却不敢大声的叫。

　　傍边的众人也都害怕了，一个个惊恐地捂住嘴，不敢说一句话。

　　又是一夜过去，这一夜不知道多少人忧伤的叹息，多少人兴奋的失眠。

　　次日清晨，依旧是艳阳普照，凉风习习，剩下的三千两百人来到广场上，进行最后的灵根测试。

　　秦笛虽然过了关，也跟着过去，在旁边看热闹。

　　测试之前，郑星平先讲了一段话：“灵根是修仙的基础，没有灵根就修不成仙。你们能通过前两关留下来，很多人是有灵根的。”

　　“我知道，有不少人出自修仙家族，说不定在家里就测过灵根。虽然如此，还是以我们鉴定的为准，我们的测灵盘是特制的！如果测不出灵根，或者只是十品的假灵根，从哪儿来回哪儿去！不要说半句废话，否则一百杀威棒！”

　　说到这里，他眼中的精光在众人面上掠过，众少年只觉得一股压力扑面而来，忍不住纷纷退后。

　　然后灵根测试就正式开始了。

　　三千多人分成六列，一共有六个测灵盘，在六个内门弟子的指引下同时检测。郑星平则负责在旁边监视。

　　众少年按着队列上前测试。

　　秦笛远远的瞧着，耳边不时传来测试结果：“没有灵根！”“假灵根！淘汰！”“九品灵根，先在旁边等着！”“八品灵根，可以做杂役弟子！”“七品灵根，也是杂役弟子！”“这个是六品灵根，可以成为外门弟子了！”

　　一连测了上百人，只有五分之一具备灵根，而且大都是七到九品，只能做杂役弟子，六品以上的灵根不多，上三品的灵根十分罕见。

　　过了大半天，忽然一阵哗然：“咦，这个厉害，竟然是三品火灵根！”

　　郑星平走过去，开心地大笑：“好！很好！你叫什么名字？”

　　那是一个十六七岁的少年，身材不高不矮，稚嫩的脸上带着傲气：“我叫万苍柏，万炎真人是我的五代叔祖爷爷。”

　　郑星平吃了一惊：“万炎师叔是你的长辈？那你怎么来这儿测试？”

　　少年撇了撇嘴：“叔祖爷爷闭关了，他让我们万家所有人都必须参加测试。而且要遵循宗门的规矩，靠自己的能力从外门升入内门，按部就班，不得借助外力！”

　　郑星平满面红光，笑道：“好，好！前有万师叔这样高风亮节的金丹宗师，后又你这样意气风发有志气的孩子，我们金丹宗一定会蒸蒸日上！来来来，给你这块令牌，滴入精血，挂在脖子上！”

　　秦笛远远的看见，那也是外门弟子的令牌，跟自己拥有的一模一样。

　　他心想：“怎么只有杂役弟子和外门弟子，而没有直接升入内门弟子的例子？难道必须天品灵根才行？或者说所有的弟子都要经历外门，只有达到一定修行水准才能升入内门？”

　　测试继续进行，郑星平瞪大眼睛瞧着，生怕漏掉一个好苗子。

　　总共花了三天时间，才将所有人检测一遍，最后的结果乐得他合不拢嘴！

　　三百六十个杂役弟子名单敲定！九品灵根并没有全部入选，而是从中挑选了少部分优秀者。杂役弟子多数是七八品的灵根。

　　两百五十个内门弟子花落其主！其中竟然有十几个四品灵根，四个三品灵根，包括两个火系，一个土系和一个水系！再加上秦笛这个二品木灵根。

　　在郑星平眼里，秦笛这个二品木灵根显然不如两个三品火灵根值钱，甚至赶不上土系、金系的三品灵根珍贵。因为这些品系都有完整的传承，修炼起来相对容易的多！秦笛灵根再好没有功法，日久天长也就荒废了。

　　在这些好苗子里头，秦笛又一次看见了吴眉儿，这丫头看着年纪小，竟然是三品的水灵根，十分纯净，资质相当不错。

　　郑星平将所有人召集在一起，告诫劝勉道：“对于我们修仙者来说，灵根只是一方面，并不是绝对的。有些人灵根不好，经过努力也能修炼到很高的境界。按理说，只要是六品以上的灵根，都有修成金丹的可能。但是最后修成了的却是凤毛麟角。财侣法地，缺一不可，更重要的还要看个人的运气，也就是天命。努力加上天命，才有可能成功！”

　　说完这番话，他领着所有人上了一只极为华丽的大船，那船吃水很浅，只是船底贴着水面，仿佛在雪上滑行，就那么乘风破浪的往东北方驶去！


第15章 修真境界

　　船行很快，就像一条银鱼在水上跳跃。远处海天一色，天连远水，水接遥天，波澜跌宕，十分的壮观。

　　郑星平将两百五十个外门弟子分成五队。连同秦笛一起，几个上三品灵根的弟子均匀分布，每个小队都有一人，站成了五个方队。

　　然后，他叫出跟在身后的五个内门弟子，令他们各挑一队，站在方阵前面。

　　这些内门弟子年龄不大，看上去还都是青壮年，一个个身着青衫，头角峥嵘，显然不是寻常人物。

　　除此之外，郑星平又从船舱里叫来五位年长修士，令他们站在方阵旁边。这些人年纪偏大，头发都有些花白了。

　　秦笛对修真人的状况不是太了解，所以无从判断他们的真实年纪。

　　此时，五个方阵排得整整齐齐，郑星平走向船头高处，面向众人开始训话，他的声音有些激昂：“我们金丹宗，每隔十年招收一批弟子，在南方越国和北方卫国各招一半。我负责越国的测试，另有一位姓古的外门长老负责卫国的遴选。除了杂役弟子之外，剩下的都是外门弟子，总共加起来五百人，分成十队，每队五十，由一名炼气十层的带头师兄引导。就是站在你们前面的青年，这些人不但负责传功讲法，还要带你们外出历练，保护你们的安全；除了带头师兄以外，还有一名经验丰富的长者，同样有炼气后期的修为，专门负责日常生活，帮着答疑解惑，算是你们的启蒙老师。本长老算是督查老师，只管了不得的大事，遇到带头师兄和蒙师无法解决的问题，才可以过来找我！”

　　说到这里，郑星平“哈哈”笑了两声：“不过，你们平常找不到本长老！因为每个人都要修炼，包括你们的领队师兄，都很忙，我就更忙了，没有太多的功夫教导你们。本门弟子管理松散，修行要靠你们自己。”

　　两百多名年轻人站在甲板上，静听长老说话。

　　郑星平目视众人道：“虽然说管理宽松，但是该有的考核还是有的，而且相当严厉！你们要记住，每年春天这时候，都要考核功力进展；每隔三年，还有一场宗门大比。如果测试不合格，轻则鞭刑伺候，重则逐出宗门！”

　　众人心里忐忑，不知道什么样算合格，什么是不合格。

　　就听郑长老接着道：“整个炼气期总共十三层，前四层属于炼气前期，五到八层乃是炼气中期，九到十二层都属于炼气后期，炼气十二层又叫‘炼气巅峰’，到了十三层才是‘炼气大圆满’。按照宗门的规定：入门一年，必须完善修炼基础，神完气足，气血充盈，筋骨坚固，而且要找到气感，踏入炼气第一层；入门三年，进入第二层；入门五年踏入第三层；入门七年进入第四层；入门十年，进入第五层炼气中期；入门三十年，踏入第九层炼气后期，就可以成为内门弟子。这都是死规矩，每个时间都有最低的标准。如果完不成，最多延迟半年，就要发回原籍了！”

　　说到这里，他眼里的精光发散出来，迫得众人心中凛然，然后道：“你们不要以为发回原籍是很轻的处罚！能够回家不好吗？不好！修真不筑基，到老一场空！修真如逆水行舟，不筑基就没有稳固的根基，如果回到越国，灵气匮乏，又没有灵石支撑，不出两三年，功力就废了！你想想，辛辛苦苦修炼，最后又变回凡人，这不是最大的惩罚吗？”

　　听到这里，下面有人忍不住了，开始低声说话：“吓死人！一年一个台阶，怎么卡那么严？”

　　“真是要死了，我资质不好，能达到标准码？”

　　“很难的！我一个叔叔就被撵回家了！后来整个人都彻底废了！”

　　多数弟子刚刚连过三关，正是信心满满的时候，因而并不是很在意。也有人拥有好灵根，自觉高人一等，所以挺直了胸膛，面上显出得意的神色。

　　“嘿嘿，小意思，我都修炼了十几年，如今已经是炼气二层了！”

　　“我修炼五年，炼气一层……”

　　“没问题，我虽没修炼，但咱资质好啊，怎么着也比别人快！”

　　“我听说有人二十年修到炼气巅峰。怎么会有这么低的标准，三十年才到炼气后期？”

　　“放心吧，那标准就是给资质差的人准备的……”

　　窃窃私语声中，郑星平的话语继续飘入每个人耳中：“前面说三十年不到炼气后期，就要发回原籍，结局悲惨可怜。如果过了这一关，就会一下子好很多，进入炼气后期以后，按规定一甲子修至炼气巅峰，就算修不成，也可以去西山密林种植灵草，或者去周围小岛看守灵田，能够继续修行，比发回原籍好多了。”

　　说到这里，他略微停顿了一下，又道；“如果踏入炼气十三层，就算修炼两个甲子，一百二十年不能筑基，还可以聘为执事，经营本宗各地的产业，一面享受充足的灵气，一面有灵丹延寿，都可以活到很高的寿数。要知道，功力每升高一层，就会增加不少的寿命。普通人活七十岁，炼气前期一百岁，中期一百三十岁，后期一百六十岁，炼气巅峰两百岁，如果到了十三层大圆满，就能活两百五十岁，想想那是何等的逍遥，自由自在，风光后半生啊！”

　　众多弟子听得神往，有人大着胆子问：“请问长老，筑基能活多少岁？”

　　郑星平笑了笑：“筑基四百多岁，金丹八百到一千岁，如果是元婴真君，至少一千五百岁，甚至可达三千岁。至于元婴之上嘛，本长老也不清楚，只是听人传说，步虚一万年，合道十万载，再后面灵仙、天仙、金仙、道祖，咱就不敢说了！听听，功力越高活得越长！你们这些孩子，一个个都有不错的灵根，只要好好修行，每个人都有机会，不说与天同寿，活个几千年还是有可能的！”

　　一番话听得众弟子心花怒放，恨不得早些赶到宗门驻地，立即开始修炼。

　　大船在水上漂了五天，行程不下八万里，在郑星平长老不停的教诲下，在带头师兄和启蒙师傅的解说中，终于接近了金丹宗的驻地“赤火洲”。


第16章 金丹宗

　　根据郑长老的介绍，赤火洲是一个大岛，呈橄榄形，东西长三千六百里，南北宽两千三百里，位于通天河入海口处，距离死海不远。

　　通天河越往下游越宽，接近入海口处两岸相距十万里之遥，跟汪洋大海一样了。

　　这附近稍微偏上游的地方还有四五个大岛，分别被不同的宗门占据，比如其中仙器宗占据了铁梨州，大衍宗占了橘子洲，天符宗占了白苹洲，以上算是名门正派。不正不邪的万兽宗占了白鹭洲。邪派则有阴鬼宗占了黑水洲，阴阳门占了花颜洲等等。

　　大岛之间还有些星罗棋布的小岛，这些小岛的归属就不是很确定。为了争夺小岛的主权引起了不少的征战，也死了很多的弟子。为了限制征战的规模，各宗门约定，筑基期以上不能参与小型岛屿的争夺。

　　所谓小型岛屿是指方圆五百里以下的小岛；五百里以上，一千五百里以下，则算是中型岛屿了；超过一千五百里就是大岛。

　　一直是水天茫茫的空旷，未免有些单调，忽然看见云霞明灭的仙山，金碧辉煌的宫殿，还有成片的绿树灵田，引起众弟子一片欢呼！

　　“那是什么地方？是不是到了？”

　　“呜啦啦！到了，终于到了！”

　　有人大声叫喊，有人吹起尖锐的口哨，惊起水上的鸥鹭。

　　负责秦笛这一组的带头师兄名叫谢云钟，指着前方说道：“那就是我们金丹宗的驻地赤火洲了，你们看中间那座山峦，有一道忽明忽暗的火光，就是一条大型的火脉，正因为这条火脉，我们金丹宗才有最强的火系功法，同时创出丹宗的名号！本宗内外双修，外炼草木之精，内炼先天真元，内外丹相合，因而取名金丹宗！”

　　秦笛心道：“怪不得郑长老那么推崇火灵根，看不上我的木灵根，原来不单是功法缺失，还有宗门环境的制约。财侣法地，我一下子丢了两大块，既没功法又没地利，凭什么赶上别人呢？不过天无绝人之路，偌大的岛屿不会没有木灵脉，否则那些绿树灵草怎么活？”

　　大船渐渐靠了岸，数百名弟子按照队列鱼贯而下，一面走一面看，处处都觉得新鲜。

　　“哇，你看东边的绿树，怎么长那么高？顶上接的什么果子？看起来好诱人！我想摘一颗尝尝！”

　　“想得美，当心被人揍死！”

　　“西边的竹子很奇特，竹竿是四方的，竹叶那么细，那么长，好像一只只箭，似乎是传说中的箭竹！”

　　“还有宫殿门口的立柱，盘着的是不是虬龙啊？”

　　旁边的年长启蒙师傅名叫杨云松，虽只有炼气九层的修为，但却是见多识广，笑着更正：“那不是龙，而是通天河里的灵鳝，已经通灵开窍，所以才离开水面，来这里吞吐灵气。至于那边的绿树，结出的果实唤作灵蛇果，不能直接吃，是炼制养气丹的一味辅助灵药。”

　　一个圆脸女孩问道：“既然是灵药，怎么不长在灵田里？”

　　杨云松答道：“灵草、灵树数万种，对灵气的要求不一样。有的需要高等灵田，有的需要低等灵田，还有的哪怕是灵气稀薄的地方都可以生长，灵蛇果算是比较卑贱的品种，长在路边不算啥。”

　　众弟子在带头师兄的引领下，先去领取外门弟子的物品，几件衣服，一把长剑，另加一个小型的储物袋，能装三五个立方的物品。

　　然后众人一路往西，走了大半天，来到一片绿树掩映的山庄前。山庄建在半山坡上，背后是长满杂树的小山，前面是广阔的平原，开辟成一块块灵田。

　　说是山庄，其实只有一个牌楼，上面写着“仙苗庄”三个大字。后面是高高的木栅栏。进去以后，里面就是一排排小木屋。看那木头的颜色，明显有些年头了。

　　蒙师杨云松道：“这儿就是我们的驻地，本届招收的五百名外门弟子都住在这儿。共有五百多个木屋，按照天干分成十个小区，我们小队住在丙区。”

　　然后他领着五十个队员来到东南侧，给每个人分派木屋。十几个女弟子住得相对集中，靠近木栅栏，男弟子住在外围，比较分散。

　　秦笛走进小木屋，发现里面很简单，只有一张小床，一个矮桌，两把竹椅，还有一个打坐用的蒲团，除此之外就是锅碗瓢勺、木桶、水缸，还有一个灶台。虽然简单，生活用品倒是基本上齐整了。

　　等众人安定好了，带头师兄谢云钟将他们召集到一起，交代修炼相关的事宜。

　　入门头一年，采取集中管理的方式。每天早上辰时，一起练铁臂拳，时间两个时辰。其余时间自由支配，修炼基础炼气诀，争取早日打通手臂上的经脉。如果还有空闲，就去做宗门任务赚积分。

　　炼气第一层，就是打通左侧手臂上的六条经脉，每打通一条经脉力量增加一倍，六条经脉全部打通，能增加六十四倍的力气。如果普通人能举起两百斤，修成炼气第一层就能单臂举起一万两千八百斤的重物，一拳击出能有两万斤的冲击力。

　　炼气第二层，打通右侧手臂的经脉。练成之后双臂相合，力量还能增加一倍。

　　炼气第三层，打通左腿的六条经脉。

　　第四层，右腿经脉也通了。

　　这时候全身十二条经脉打通，手足心热，炼气初期就完成了。此时的力量是炼气第一层的八倍，打一拳踢一脚都有十万斤的力道。非仅如此，气血之力渐渐转化为法力，一旦踏入第五层炼气中期，就可以开始学习仙法，具备远程攻击的能力，同时画符，炼丹，操纵法阵，都可以开始尝试了。

　　这些都是几年以后的事。万丈高楼平地起，入门头一年是炼体，做准备，尝试找到气感，进而打通左臂上的经脉。只要能打通第一条经脉，就算踏入炼气第一层初期了。

　　为了达到这一步，需要每天修炼基础炼气诀，配合铁臂拳内外兼修，只要身具灵根，努力修炼，日久天长都能见效。

　　基础炼气诀是一门通用功法，不涉及灵根分类，各种灵根都能修炼。当然，如果能找到特殊的功法，符合自己的灵根，进步会更快一些。


第17章 初次修炼

　　带头师兄谢云钟每隔七天，有一次传授功法的机会。其余时间都由蒙师杨云松带领，包括每天早上的铁臂拳。

　　大家都是刚入门，除了出自修仙世家，一般人没学过仙诀，因而先由带头师兄传授基础炼气诀。

　　“深吸一口气，纳入丹田，起于中焦，下络大肠，环循胃口，上膈，绕肺，横出腋下……”

　　谢云钟一面念诵，一面解说，同时在自己身上比划。

　　下面五十名新弟子全神贯注的倾听，生怕漏掉一丁半点儿。

　　秦笛经历了桃花洗礼，耳聪目明，脑子无比的清醒，快过普通人十倍，所以听一遍就记在心里。

　　按照谢云钟的说法，基础炼气诀能一路修到炼气四层，此后进入炼气中期就要更换功法了。

　　基础炼气诀总共不到一千个字，谢云钟却说了大半个时辰才说完，后面又解释一阵子，才结束了第一次传法，最后叮嘱：“修炼此法有两个要点，一个是太阳初升的时候，吸收第一口紫气，用紫气温煦经脉，打通要穴。紫气属阳，最善温养，其性平和，通经而不伤络。第二个是月正中天的时候，要吸收月光精华。月华属阴，能够滋养五脏，五脏强则精气足，精气足才能炼精化气，然后才能打通经脉。好了，都回去试着修炼，有问题下次再说，或者请教你们的启蒙师傅。”

　　众人散去。

　　秦笛回到自己的小木屋，开始尝试修炼基础炼气诀。

　　深吸一口气，纳入丹田，就觉得丹田开始发热，随着意识的催动，忽然分出一道暖流，从中焦而上，穿过膈肌，绕着肺脏转了一圈，然后开始向外，遇到第一个阻力。

　　阻力不算很强，稍微催动意识，暖流就过去了，发出轻微的“咔嚓”响声，然后是第二个穴位，“咔嚓”一声又过去了，接着暖流横出腋下，到了上臂的位置，一鼓作气过了第三关，就耗尽了灵力，再也不能往前运行。

　　这时候，他忽然觉得浑身乏力，饥肠辘辘，就跟那天吃完桃子昏睡醒来一样，饿的前胸贴后背，恨不得见什么吃什么，哪怕是绿树青草都想咬两口。

　　“不行了，不行了，实在受不了了！”

　　看看屋里，空空的，没有一点儿吃的。

　　他不得不走出木屋。

　　此时已是黄昏，夕阳西下，洒下金色的余晖。

　　他先跑到食堂里看了看，发现只有黑面杂粮馒头，还有不知名的菜汤。当下也顾不得问，赶紧叫了十几个馒头，七八碗菜汤，一口气吃下去，结果还是饿，饥饿的感觉没有一点儿减轻。然后又叫了二十个馒头，狼吞虎咽吃下去，饥饿感才稍微减缓了一些，没有那么恐慌了。他坐在那儿继续吃，一直吃到天彻底黑下来，也不知道吃了多少东西，饥饿感始终存在，挥之不去。

　　正在苦恼的时候，启蒙师傅杨云松忽然出现在桌子对面，也不说话，笑看着他。

　　秦笛赶紧问：“杨师傅，我这是咋的了？”

　　杨云松笑道：“你修炼了基础炼气诀，对不对？而且进展不错？”

　　“对，我一口气打通三个穴位！”

　　杨云松闻言吃了一惊：“你以前修炼过？”

　　秦笛摇头：“没有，弟子家世平凡，没有机会接触修仙法诀。”

　　杨云松赞道：“郑师叔说你资质好，是罕见的二品木灵根，让我多关照你。没想到你的修炼天赋这么好，第一次修炼就能连过三关！了不起！”

　　“杨师傅，我觉得很饿，是怎么回事？”

　　杨云松笑了笑：“你这次修炼靠的是自身的血气，没有吸收旭日东升的紫气，也没有吞吐月亮之精华，所以血气耗竭。这个食堂是免费的，只有最简单粗糙的食物，不能供给你充足的灵气，所以吃再多都没用。”

　　“那怎么办？我还是饥肠辘辘，今夜没法睡觉了！”

　　“有几种解决办法。一个是停止修炼，连续三天吸纳日月之精华，就可以缓解。”

　　“还有呢？”

　　“第二个要吃妖兽的血肉。”

　　“哪里有妖兽的血肉？如何才能得到？”

　　“这要你自己想办法。要么去荒兮谷狩猎，要么拿积分换妖兽。”

　　秦笛道：“弟子刚来，积分是零。请杨师傅指点，荒兮谷在哪儿？”

　　杨云松摇头：“荒兮谷在南方，距此不足百里。但是你现在不能去。要想去那里，至少要打通第一条经脉，进入炼气期第一层初期才行。如果现在去，多半抓不到妖兽，还要被妖兽伤害！”

　　秦笛有些发呆：“那怎么办？还有什么别的法子吗？”

　　“再有一法，就是手持灵石修炼，灵石是天地之精华，里面保存着大量的灵气；或者租借低级修炼室，借用灵脉的力量，很快能补足耗竭的灵力了。”

　　“弟子没有灵石，也租不起修炼室。”

　　杨云松沉吟道：“还有一策，此去北方二十里，有一条灵溪，乃是通天河的支流，如果运气好能钓到灵鱼，也能缓解你的症状。”

　　秦笛苦着脸：“现在天都黑了，哪里来得及！”

　　杨云松笑了笑：“要不我借你一块灵石，等你日后有了再还我？”

　　“那感情好！多谢杨师傅！”这时候，秦笛想起老爹给的那两块灵石，但是此时又不好说出来。因为前面刚讲了家世平凡，现在忽然摸出灵石来算怎么回事？

　　杨云松从储物袋里摸出一块亮晶晶的石头，拿手摸索了两下，道：“我虽然大你们很多岁，做了你们的启蒙师傅，但自身也是穷人，而且岁数这么大，近乎于穷途末路了，所以每一块灵石都十分珍惜。如果我有足够的灵石，说不定拼一把，还能把修为提高上去。你看我今年多少岁？”

　　“弟子看不出来。”

　　“我今年七十岁了，才刚刚修炼到第九层末期，没有在入门一甲子内进入炼气巅峰，就是因为资源少，人太老实，挣不到足够的积分，所以修为进展缓慢。但是我入门时才十岁，灵根也不算太差，所以心里总有些不服气，没有选择去西山密林种植灵草，而是留在赤火岛做你们的启蒙师傅。因为这里灵气丰富，还有各种资源，如果运气好，努力修炼，或许能在两个甲子前修到炼气大圆满，重回金丹宗修仙序列，而且能多活很多年，这一生也就值了！”

　　秦笛赞道：“杨师傅好有决心和毅力啊！”


第18章 吞吐月华

　　杨云松将灵石放在秦笛手心里，道：“这是我仅有的十块灵石之一，你可要好好珍惜。”

　　秦笛心里觉得莫名感动：“多谢杨师傅，我一定尽快还您！”

　　他心想：“人都说修真人尔虞我诈残酷无情，怎么我碰到的都是好人呢？杨师傅是这样，郑师叔也不差，带头师兄谢云钟也很有耐心，就跟前世学校里代课的老师一般，金丹宗果然是名门大派，对待新进弟子很友善。”

　　从这一刻开始，他的心已经在金丹宗扎了根。

　　人敬我一尺，我敬人一丈。

　　人送我木瓜，我报之以琼瑶。

　　他心想：“等我将来修成了金丹、元婴，也要给宗门做点儿贡献。做人不能无情无义！”

　　杨云松又道：“身为外门弟子，有空的时候多赚点儿积分，否则以后处处受制，到了关键的节点被卡住，就要耽误很多的时间来弥补。我当年没怎么注意，后来积分不够，进入炼气中期没借到好的功法，导致一步慢，步步慢，现在后悔不及。”

　　“怎么样赚取积分？”

　　杨云松笑道：“刚开始就算了。等你打通第一条经脉，进入练气第一层初期，就能产生微弱的灵识，然后用灵识观察你身上携带的外门弟子身份牌，可以看到很多有趣的东西。你将令牌背面贴在脑门上，用灵识去看，不但能看见宗门新闻，别人发布的信息，赚取积分的任务栏，还能看见修炼等级排行榜，知道自己在外门中的功力排名情况。”

　　“哈！这么有趣？”秦笛心道：“宗门身份牌就相当于前世的手机了！不知道能不能收发伊妹儿？想来应该是可以的吧？”

　　他觉得越来越有趣，连腹中的饥饿感都有些减轻了。

　　难得碰见启蒙老师主动上门，赶紧接着问问题！

　　“杨师傅，请问一般来说有哪些赚取积分的方法？”

　　“那可就多了！任务栏有很多杂事，解决一个就有一定的积分。这些任务多数是宗门发布的，也有私人发布的，谁发布谁支付积分。比如开垦灵田，种植灵树，采集灵草，收集妖兽身上的材料等等，炼气初期的任务比较简单，如果到了炼气第一层，就可以自己承包灵田，还可以去宗门秘境收集罕见的材料；要是到了炼气中后期，就能去外面的小岛寻找机会，不过那就比较凶险了！外面不比宗门内，搞不好连性命都丢了！每一年都有不少的弟子魂灯熄灭死在了外面。你可以要千万小心啊！”

　　秦笛心一紧：“还真死人啊？去年死了多少弟子？”

　　杨云松的面色有些难看，答道：“我们金丹宗十年一届新人，每届五百，总共有两千名外门弟子。外门弟子入门三十年之前，只要能进入炼气后期，都可以成为内门弟子。外门弟子灵根参差不齐，运气有好有坏，各种因素综合在一起，最后能有四分之一成为内门弟子。也就是说每届一百二十人的样子。从入门三十年，到一个甲子进入炼气巅峰，三届累积之后，本该有三四百名内门弟子，可是每年都有折损，真正的内门弟子不到两百！”

　　秦笛心里一跳，叫道：“就是说几乎折损了一半！”

　　杨云松苦着脸道：“这还是好的呢！最近几年没有大的战事，否则死的人更多！曾经有那么几年，内门弟子死得只剩下三十多个！”

　　秦笛无法淡定了，心想：“看来不能单纯的修炼，一味追求境界的提高，还要有与之匹配、甚至越阶杀人的手段。如此修仙之路才能走得远。否则说不定啥时候就让人给宰了！”

　　想想这些事还比较遥远，不必现在就开始操心。当务之急是先弄点儿灵肉、灵鱼，否则真没法修炼了！

　　想到这里，他又问道：“杨师傅，我想钓灵鱼，需要什么工具？”

　　杨云松答道：“我们仙苗庄已经准备了简单的工具，包括钓鱼的灵竿，除草的灵锄，还有缝制衣服的灵针等，你可以去借，不用积分就能借到。你刚刚领到的宝剑就是低阶灵剑，非常锋利，对付灵鱼和一般的妖兽都没有问题。”

　　“真是多谢杨师傅了！”

　　秦笛心里感激，没想到一下子得到那么多有用的信息，对近期的修炼有着无法估量的价值，可以节省很多时间，极大的加速修炼进程。

　　回到小木屋，他手握灵石开始修炼，果然有了灵石之后，饥饿感迅速消失，重新有了神采奕奕的感觉，只用一个时辰又打通一处穴位，手太阴肺经总共十一穴，只是半天的功夫他已经打通了四穴，这个速度可是不得了啊！

　　然而可惜的是，灵石消耗太快，就是短短的一个时辰，整块灵石已经消耗了一半！

　　秦笛不得不停下来，心想：“哪里能弄到灵石呢？身为外门弟子，怎么不发几块儿灵石？金丹宗是不是太小气了？”然而又一想，作为新进弟子，啥活都没干，就有免费的餐饮，还有基本完善的生活设施，已经不错了。人不能贪得无厌，没有的东西就要自己去赚，可惜刚才忘了问杨师傅哪里能赚到灵石，估计跟宗门积分一样，总要做出贡献才有可能得到。

　　此时夜已深，透过小木屋顶上的天窗，可以看见半个月亮渐渐升到中天的位置，他赶紧走出木屋，在院子里找了块大青石盘膝坐下，对着月亮吞吐月华。

　　一呼，一吸，一呼，一吸……从口中、眉心和头顶天灵盖进来，又从脚底和手心出去，形成一个循环。

　　吸气的时候能感到凉凉的阴气进入体内，围着五脏六腑旋转，慢慢的滋养着身体各处，浑身上下有一种欣快感，就像吸食了毒品一般。

　　呼气的时候又将身上的燥火、邪气连同废气一起排出，让身体内外干干净净，如琉璃一样光洁。

　　只是静坐了盏茶功夫，他感到第五个穴位又开始轻轻跳动，似乎有要开启的趋势。

　　他心里兴奋，继续努力的吸收月华，可惜又过了片刻，一片乌云飘过来，将月亮遮的严严实实！

　　“靠！怎么来这一手？真是岂有此理！”这一刻，他真想飞上天外，将那可恨的乌云撕开！

　　仔细一瞧，乌云的范围很大，显然今夜是没戏了！

　　“算了，回去睡觉！”


第19章 紫气东来

　　次日清晨，天刚蒙蒙亮，秦笛就起来了，一个人跑到仙苗庄后面高高的山坡上，找了块巨大的岩石，盘膝坐在上面，然后对着东方静静的等待。

　　时候不大，东方开始泛红，红光越来越盛。

　　秦笛开始呼吸吐纳，试着吸收那一道道红光。

　　红光入腹，效果很微弱。

　　很快的，太阳要出来了！就在将出未出的时候，一道浓烈的紫气从天边飞来，从仙苗庄上空掠过！

　　秦笛急忙深深地吸了一口气，从紫气中扯下来很大的一缕，然后吞入腹中！这时候他的丹田忽然变得火烫，就像烧了八十度半开的水，向周围漫开来，浑身灵气弥漫，几乎要溢出来。

　　他赶紧催动灵气往手太阴经灌注，就听见轻轻的咔嚓声，第五处大穴又被打通了！第六处大穴也有些动静，只要再加把劲就能过去了！

　　抬头再看太阳，已经升起了一半，还有淡淡的紫气不断的飘过来！

　　他急忙凝神再一次呼吸吐纳，勉强又抢过来一丝。

　　这一丝吞入腹中，只有温暖的感觉，浑身懒洋洋的，灵气不及第一口的三分之一，再送到手臂的时候，只是让第六处大穴“嚯嚯”跳动了两下，最终还是没有打通。

　　不过他已经很满足，照这个速度吞吐月华、紫气，一天一处大穴，就算不用灵石帮助，打通两只手臂的经脉也用不了一年。如果真成功了，那就是炼气二层圆满，远超宗门规定的时限。不过腿上的穴位比手上穴位多，预计炼气三层和四层要花的时间会长一些。

　　转念一想：“要是天阴下雨呢？要是半个月不出太阳呢？哪来的紫气？就像昨晚的月亮，忽然被乌云遮住，这种事谁能预测？还是要抓住机会，有花堪折直须折，莫待无花空折枝！”

　　他却不知，就在他扯下第一缕紫气的时候，已经惊动了居住在仙苗庄西侧百里外太华峰的一位金丹真人，这位真人原本坐在山巅的竹楼上，正待吞吐第一道紫气，忽然发现那道紫气竟然被人扯下好大的一缕，禁不住有些惊讶。

　　“咦？难道宗门又出了新的筑基弟子？让我看看那是何人！”

　　当他吞下那道紫气之后，迅速腾起身体飞了过来。只是片刻间就来到仙苗庄。待他看见坐在山坡上的秦笛时，禁不住很是诧异！

　　“奇怪，明明只是初入门的新弟子，甚至没有进入炼气第一层，怎么会有那么大的亲和力，能扯下偌大的一缕紫气来？”

　　他悄悄降下身形，来到秦笛的跟前，沉声问道：“小子，你炼的什么功法？”

　　秦笛盯着对方瞧了瞧，发现是一位很有气势的中年人，四方脸，红面庞，一字剑眉，穿着一件黄色的袍子，看上去有一种莫名的压力，心中电闪“身着黄袍，不是筑基修士，却又比筑基气势还足，难道是宗门的金丹长老？”

　　一想到这里，禁不住心中扑通乱跳，急忙躬身道：“弟子修炼的是基础炼气诀。”

　　中年人面上现出喜色，又问道：“你是什么灵根？”

　　“弟子是二品木灵根。”秦笛也不敢说自己是天品木灵根，否则天知道会发生什么事！虽然说可能有莫大的好处，但也难保不会受到伤害。即便对金丹宗有好感，他也不敢将自己的底都露出来。

　　闻听此言，中年人面上的喜色瞬间不见了，冷哼一声道：“白瞎了！”说完转身飞走了，远远的留下一句话：“等你到了炼气中期，去藏书阁找一本神木诀，再找一本青龙诀，勉强能修到筑基后期。”

　　秦笛本来抱着点期望，没想到当头一盆冷水浇下来！心想：“这是什么人啊？怎么还不如郑星平呢！郑师叔还十分惋惜，这位竟然说白瞎了。太看不起人了！看他那通红的面色，肯定修的是火系功法。不过他说的神木诀和青龙诀倒是有必要看看，毕竟是金丹真人说的话，该不会无的放矢。”

　　他将头一甩，想将心中的不快抛之脑后。

　　这么稍一耽误，太阳已经窜上去一截。他赶紧跑下山坡，来到仙苗庄左侧宽阔的练功场。那里已经去了不少人。

　　匆匆找到自己所在的丙队，进入方阵中，启蒙师傅杨云松开始教授铁臂拳。

　　铁臂拳一共十二个动作。跟少林气功一样，横推八匹马，倒拽九牛尾，都是偏于阳刚的架势，动作比较简单，但是一趟拳打完，就觉得双臂热腾腾的，手上的穴位都有些酸麻，显然效果显著。

　　教完这一套拳只花了不到一个时辰，剩下的一个时辰就是反复的演练。直到接近中午才结束。

　　下午自由活动。秦笛跑到灵器室借了根钓鱼的灵竿，其实就是先前曾经见过的竹竿呈方形的箭竹，外加一根透明的丝线，看着很细怎么扯都扯不断，也不知道是蚕丝还是妖兽的细筋。丝线前段是一根四寸长的弯针。

　　看见弯针他吓了一跳，心想：“这么大的针，用来钓什么样的灵鱼？难道跟鲨鱼一样？不会上了岸还咬人吧？”

　　看守灵器室的是一个看起来娴静妩媚的年轻女孩儿，头发很长，眼睛很大，身材略显丰满，双目澄澈，臻首娥眉，玉面淡拂，妍姿俏丽，笑着问他：“你有鱼饵吗？”

　　“没有。”秦笛禁不住笑了，问道：“需要用什么特殊的饵料？”

　　女孩儿微微一笑：“饵料要花钱买，一块灵石三罐。”

　　秦笛苦笑：“师姐，小弟初来，没有灵石。能不能让我看看饵料的样子？”

　　女孩儿从身后的柜子里拿出一个黑乎乎的罐子，打开来，露出里面的鱼饵，看起来好似蚕蛹，说道：“这是低级灵蚕的蛹，用来钓普通的灵鱼。这种蚕是宝贝，吐出的丝可以织造灵甲。这些灵蚕蛹是由仙虫庄提供的，每罐需要二十五个积分。卖给你只赚一点小钱。”


第20章 挖掘灵蚓

　　秦笛脑子一转，心道：“七十五个积分拿来，一块灵石往外卖。这么说一块灵石可能相当于一百个积分。”口里问道：“师姐，你这里能不能赊欠？”

　　女孩儿摇头：“不行啊师弟，不是我不帮你，我也无能为力。实在不行的话，你还有一个办法，就是去灵田边上挖灵蚓，越是高等的灵田，边上的灵蚓越好，灵鱼喜欢上钩。”

　　秦笛心喜，问道：“哪儿有高等级的灵田？”

　　“出了仙苗庄的大门，一直往前走，看见一株很大的碧槐树，再往左走不远，就是一片五阶灵田，灵田分为一到九阶，理论上九阶最高，但是我们赤火岛最高只有八阶。”

　　秦笛心想：“这倒好，今天是钓不成灵鱼了。没想到一件事没做成，先要做另一件事，真是一环套一环。”于是又把灵竿放下，道“多谢师姐，等我挖到灵蚓再来借钓竿。”

　　女孩儿递给他几个小一号的空罐子，道：“别急，灵蚓也不好挖，很多人三天挖不到十根。但如果运气好，说不定能找到地方，一挖就是一窝，那就发财了！如果挖多了，记住给我送过来。我收，最低等的灵蚓三罐一块灵石，或者一百积分！比灵蚕蛹贵一倍！如果是高级的灵蚓，每高一级价格翻倍。”

　　秦笛心里一阵欢喜，暗道：“这又是一个赚积分的门路，且看我有没有运气。我现在也干不了别的活，就拿它挖掘第一桶金！”口中问道：“师姐您怎么称呼？是不是每天都在这儿？”

　　女孩儿笑道：“我叫苗云娟，比你高一届，每天下午未时和申时都在这儿。你叫我苗师姐就行。”

　　秦笛赞道：“师姐您看着真年轻。”

　　苗云娟嫣然一笑：“我入门的时候年龄就小。你不能只看外表，很多女修服用了定颜丹，看着年轻说不定已经有八百岁。”

　　秦笛问：“定颜丹很容易买到？”

　　“定颜丹也分等级，低等的只能管十年，三十颗灵石就能买到。高等的价格就贵了。我们金丹宗以丹药闻名于世，从内部购买相对便宜了很多。”

　　“多谢师姐了！”

　　“你先等一等！”

　　秦笛却待要走，又被叫住了。

　　苗云娟递过来一把灵锄，道：“带上这个，不然拿宝剑去挖，半天也挖不出来。”

　　这一刻，秦笛觉得自己就像傻子，口里连声感谢。

　　他将灵锄和罐子都装在储物袋里，然后向着苗云娟指点的地方走过去。

　　出了大门往前走，道路两边全是低等的灵田。也有人在路旁挥舞着灵锄挖灵蚓，而且人还不少，十里路就碰见了四五个。看他们挥锄好久都不弯腰，显然没挖到多少。

　　大约走了十五六里，花了半炷香的功夫，来到一棵大槐树边上。大槐树的树干是绿的，树叶更是翠绿翠绿，怪不得叫做“碧槐”。

　　往左一拐，就看见很多块被严密保护的灵田，显然就是苗云娟所说的高阶灵田。灵田边上围着一圈的灌木，看上去烟雾蒸腾，似乎还有保护的阵法。

　　来到这儿，挖灵蚓的反而少了，也不知是何缘故。

　　放眼望去，目光所及，长长的道路边上只有一个青衫人在挖，竟然是一个内门弟子。

　　秦笛悄悄走过去，来到近前，见是一个胡子拉碴的中年人，赶忙行礼道：“师兄您忙着呢！挖到灵蚓了没有？好不好挖？”

　　中年人望他一眼，微微皱眉道：“灵蚓等级越高越难挖，你难道不知道？我挖灵蚓很多年了，才敢来这块儿地方。你要是在这里挖，一天也挖不到两根！”

　　秦笛忙道：“谢谢师兄，我是新人，就是来尝试一下。不知道从哪里开始挖？”

　　中年人道：“哪里都行，这是条土路，两边都是灵田。灵田里因为有阵法保护，灵蚓进不去，所以就在马路边上吞食泥土里的灵气，哪里灵气丰富，哪里灵蚓就多。”

　　“挖的时候，会不会不小心，碰到灵田边上的阵法？那阵会伤人吗？”

　　“没事，不碰到那些灌木就行。你要是不死心，就去那边试试。”

　　“多谢多谢！”

　　秦笛走出里许，取出灵锄开始挖掘。

　　土壤比想象中硬得多，即便有了灵锄，挖起来也有些吃力。

　　挖了小半个时辰，结果没什么收获。看来先前那中年人说的不错，这儿的灵蚓不是那么好挖的。

　　“咋回事儿呢？为啥我挖不到？”

　　他将灵锄放在地上，停下来静静的思考：“刚才那位师兄说了，哪里灵气丰富，哪里就有灵蚓，我要做的是在这条土路两边寻找灵气最丰富的地方，而不是漫无目的的挖掘。否则再挖下去也是一无所获。”

　　想到这里，他开始凝神观察，双眼瞪得大大的，鼻子不停的耸动，耳朵也随着风声摇摆，想要辨别各处的灵气有什么不同。

　　然而十分困难的是，两边的灵田给他造成极大的影响，鼻子一闻就闻到灵田里去了，而不是小路两边狭窄的区域。灵田经过精心呵护，又有聚灵阵发挥作用，比小路两边的土壤高了一两个等级。

　　眼睛也不管用了，一眼看去，前后都是一样的颜色，没有什么不同。

　　“不急，不急。俗话说世上无难事，只怕有心人，我只要仔细琢磨，反复研究，总能找到办法来。”

　　于是他深吸一口气，想让自己完全静下心来。

　　仔细观察了一会儿，他发现有的地方杂草长得比别处略微茂盛一些，心想：“难道是因为灵气充足，这儿的杂草才变得茂盛？来挖挖看！”

　　于是挥动灵锄试验性挖掘，挖了好几个大坑，结果下面什么也没有，只有一些黑色的细小颗粒，一堆堆，一块块，就像蚯蚓的粪便。

　　他禁不住低声叫：“灵蚓粪！这么多的粪便，肯定有不少的灵蚓！我需要仔细瞧瞧，应该能找到灵蚓爬过的痕迹！”

　　然而仔细观察了良久，却没有找到任何的蛛丝马迹！

　　“真够狡猾的！怪不得叫作灵蚓！这些家伙已经通灵了！从地下穿行，连个痕迹都没有留下！而且还知道找地方排便！藏身的地方距离粪便有一段距离。这也太牛了！难道说不是边吃边拉，而是两三天排便一次？看来我不能找杂草茂盛的地方，而是应该反过来，去找杂草稀疏之处！”

　　于是他开始寻找杂草较少的地方，果然在附近找到好几处。


第21章 桃核来历

　　秦笛在路上缓缓走动，俯下身子仔细闻，经过一段时间的适应，鼻子变得越发灵敏了！而且更关键的是，他的心里有一种莫名的感觉，隐约知道哪里灵气丰富，哪里灵气薄弱。

　　“那儿，那儿，往前走两步，还有那儿！”仿佛有人在脑海里不断的提醒。

　　他感觉十分诧异，于是挥动灵锄开始下挖，挖了两尺没有，三尺还是没有，他不死心，结果掘地四尺之后，果然找到了灵蚓！而且还不止一处，好几个地方都有！有的两三条，有的五六条！颜色微微有些发红，食指一样粗，七八寸长！前面长着一对小小的犄角，三只米粒大小的眼睛！这就是灵蚓，果然跟前世常见的蚯蚓大不一样！

　　秦笛心中欢喜，赶忙收在罐子里，心道：“这么大的家伙，三十条就能装满一小罐了！看起来不难挖嘛！”

　　冷静下来，他还是觉得奇怪：“我是怎么找到的？谁告诉我这儿灵气丰富？我的脑海里隐约有声音传来，是谁在说话？看看周围没有一个人，难道是肚子里的桃核？”

　　他试着低声问：“小桃核，是你在帮我？你能够感知灵气，对不对？你原本会说话的，是吗？麻烦你再说两句，告诉我是不是。”

　　桃核没有回答，却在腹内轻轻跳动了两下，仿佛告诉他：“是我，就是我呀！”

　　秦笛又惊又喜：“还真是你！你怎会这么厉害？”

　　一连串的奇遇，让他渐渐明白，秦府的老桃树绝不是一株普通的灵树，不知道活了几万年，秦家七千年前搬过来的时候，老桃树就已经在那儿了！不知道小桃核的品级有多么高，肯定通灵了！不通灵无法自由出入丹田，不会化作扁舟将他托在水面上，更不会给他瘦弱的身体带来这么多的变化。而且这还是刚开始，以后修仙的日子还长着呢，不知道还会出现多少的奇迹。

　　秦笛才穿越没多久，对这个世界了解很少，对未知的事物有着莫名的敬畏。这一刻，他已经将小桃核看做活生生的生命了。桃核与他，就像一个小小的宠物，同时也是修仙路上莫大的助力。

　　“是老桃树选择了我，所以才两千年不结果，碰见我忽然结出一个桃子。桃肉改变了我的体质，桃核就更加重要了。小桃核寄托了老桃树生命延续的希望，却不知它的希望究竟是什么？难道是因为越国灵气稀薄，想让我帮它找一块灵气丰富的地方，换个地方继续生长？”

　　想到这里，肚子里的小桃核也跟着轻轻的跳动了一下。

　　秦笛心里一喜：“喔，还真被我猜中了！小桃核，你想去哪儿？赤火洲这儿行不行？这儿的灵气比越国丰富多了，要不要我帮你找一块高等级的灵田？”

　　小桃核没动静，看来是不太满意。

　　秦笛笑道：“不想在这儿扎根，难道想去灵界不成？”

　　小桃核还是没有动静，似乎不理不睬。

　　秦笛“哈哈”笑道：“你对灵界还不满意，难道想去仙界吗？”

　　没成想，小桃核还真的在腹内轻轻的动了动。

　　秦笛不由得吃了一惊：“小桃核还真有大志向！这简直太不可思议了！你还知道仙界？难道说老桃树在仙界有跟脚，它是从上边下来的？”

　　小桃核迅速的跳动了两下！

　　“嗬！真是从仙界下来的！”听说仙界，秦笛的心里就像长了草：“仙界啥样？有没有不死的神仙？仙人都可以呼风唤雨，摘星拿月？仙界到处都是金子，听说连马桶都是金子做的？”

　　小桃核变得很安静，不知道是不想回答，还是回答不出。

　　秦笛定了定神，换了个跟桃核相关的话题，问道：“仙界也有神异的桃树？是吗？”

　　小桃核又轻轻跳动了一下。

　　秦笛心中一动，问道：“难道说老桃树是从传说中的蟠桃园流落出来的？”

　　小桃核不响。

　　秦笛变着法不停的问：“仙界有没有蟠桃园？”

　　小桃核动了动，似乎回答说有。

　　“老桃树跟蟠桃园有关系？”

　　小桃核又动了动。

　　“老桃树是蟠桃园里桃树的后代子孙？”

　　小桃核不响。

　　“不是子孙？那就是祖父、祖母？父亲，母亲？还不是啊？难道是兄弟姐妹？也不是。难道是叔叔、阿姨？”

　　一路问下来，最后提到叔叔、阿姨的时候，小桃核才略微动了动。

　　他接着往下问，后来发现根本不用开口，只要心中一想就能沟通桃核，即便如此，还是花了好半天的功夫，才大致猜出老桃树的来历。

　　话说仙界有一棵仙桃母树，不知道生存了多少亿万年，悄悄修炼到极高的境界，达到了天庭限制的极限，无法再继续生长了。在它被天劫劈死之前，将全身功力凝结成三个仙果，同时还结了上千的普通灵桃，所有桃子混在一起，外表看着一模一样，只是桃核有所不同。

　　三个仙果加千颗灵桃被一位金仙道祖采摘。吃完第一个仙果，他将桃核扔在琼玉峰的山脚下，后来生出一株仙桃树，它的后代子孙繁衍出蟠桃园。

　　吃完第二个仙果，他将桃核扔在幽冥界的忘川河，因为没有灵气，最终也没有发芽。

　　后来，金仙道祖闭关修炼，一睁眼十几万年过去了，出关巡游下界，发现乾坤镯里还有几十个桃子没有吃完，于是一路走一路吃。吃完第三颗仙果，他将桃核扔在了越国境内的通天河岸上。

　　虽然靠近通天河，凡间的灵气依然不足，桃核成长缓慢，五千年才开始长成大树，此后两万年每年结出三百个毛桃，内里却在慢慢积蓄力量，功力逐渐恢复。然而凡间的限制更多，天条更严厉，限制了它的发展。

　　直到两千年前，它感到修为不再有进展，于是变得只开花，不结果。它开的花很奇特，见一眼耳聪目明，闻两口智力大增。它想通过这种法子找到合适的人选，带它离开越国，去找灵气丰富的地方，最好的结果是能够回到仙界。

　　时间过去两千年了，它还一直在寻找合适的人选。

　　然而秦府秘而不宣，秦家子孙代代从文，官至公候，却没有人愿意修仙。

　　直到秦笛来了，花下静坐三个时辰而不醉，它才将全身的功力凝结到桃核里，选择与秦笛合体。


第22章 三阶灵蚓

　　这就是老桃树大致的跟脚。这些东西只有一半得到桃核的证实，另外一半是秦笛脑补出来的。没办法，限于秦笛自身的功力不足，桃核只会摇动，再加上一些模糊的意识传过来，却无法讲述完整的故事。

　　即便如此，秦笛的心里已经敞亮了：“别人穿越都有金手指，小桃核就是我那根通天的手指头！有了这根手指，我不怕没有完整的功法，不怕赤火洲没有大型木脉了。”

　　一边跟桃核交流，一边挖掘灵蚓，不知不觉挖满了两罐，其实也就是十几个深坑，就已经凑足了六十多条。

　　这时候日头已经偏西，距离日落黄昏不远了。

　　他用灵锄将深坑填回去，然后收拾收拾往回走。

　　回到仙苗庄，一夜无话，继续修行。

　　这次的运气就不算太好，天阴看不见月亮，早上也没有日出，随后修炼铁臂拳的时候，似乎有丝丝小雨从空中飘下来。好在他还有灵石，一夜努力，将剩下的半块灵石用完了，结果又打通一处穴位。

　　“不行啊，灵石用的太快了！”他心里感叹，炼气四层之前要打通双手双足的穴位，而且是左右两侧，加起来有七八百个穴位，再加上带头师兄传授功法的时候说过，每条经脉前几个穴位容易打通，后面几个就比较难，需要耗费更多的灵气，因为行百里者半九十，越是眼看就要打通整条经脉的时候，越是最艰难的时候。这样说来需要的灵石就更多了。

　　修炼就是这样艰难，否则怎么会有两个甲子才修到炼气大圆满的宗门规定呢？

　　下午，再次在灵器室见到苗云娟的时候，秦笛取出了两罐灵蚓，欣喜地叫道：“师姐，我挖到灵蚓了！”

　　苗云娟打开一看，当即吃了一惊：“哇！这是三级的灵蚓啊！你怎么挖这么多！”

　　“我也不知道，就是去了你说的地方，挖了三个时辰，才挖这么多。”秦笛还多说了大半个时辰呢。

　　“不得了！真是不得了！你真是天才！”

　　苗云娟大大的眼睛显得十分明亮，兴奋地说道：“三级灵蚓十分难得，可以用来钓二阶灵鱼！你把两罐都卖给我！我给你三颗灵石！”

　　“怎么这么多？不是说三罐灵蚓才换一颗灵石吗？”

　　“那是一阶的灵蚓，不同的灵蚓价格不一样。三阶灵蚓很贵。实不相瞒，给你三颗灵石，我自己还能赚一颗！”说到这里，她脸上有些发红，“师弟别怪我太贪，我得跑到灵墟谷去卖，到那儿几百里路，来回一趟不容易。”

　　秦笛大方地笑道：“我只要两块灵石就够了！才挖一下午，就能赚到两颗灵石，我已经很知足了！不过，师姐要给我保密，不能对外说是我挖的，行吗？”

　　苗云娟摆手：“三颗就三颗！我有低阶的仙鹤符，跑十趟用不了一块灵石。再者说了，我去灵墟谷还要买别的东西。能轻松赚到一颗灵石，我已经开心死了！”说着，她从储物袋里取出三颗灵石递过来。

　　秦笛欢喜的接过灵石，这可是第一笔收入！

　　随后他在灵器室里转了一圈，发现屋里有好几个柜子，摆了不少的小东西。

　　“师姐，这些都是公家出租的？还是你自己卖的？”

　　苗云娟笑道：“一半替公家出租，一半是自己卖的。你看这白鸽符，也能载人飞行，就是飞不高，也不太稳，但是比两条腿跑路快多了，只要两颗灵石；这是低阶养气丹，最适合炼气前期的弟子，一瓶一颗灵石；还有这护体的金刚符，攻击的竹刺符、巨灵符，疾走的神行符，都是一颗灵石三张……”

　　“怎么没有你说的仙鹤符？”

　　“仙鹤符太贵，十颗灵石一张，我这里趸不起货，如果有人下单，我可以帮着买。不过，仙苗庄都是新进弟子，三年后买得起就不错了。我看师弟很快就能买。”

　　“现在用不着，等将来需要，再麻烦师姐。”

　　忽然看见这么多东西，秦笛心想：“赚灵石有很多法子，经商就是一条路子，虽然耗费的精力多些，但是收入可观。买这些货动辄就是几颗、十几颗灵石，看来赚灵石也不难，就是不知道蒙师杨云松怎么混的，积累几十年才省下十颗灵石，可能就像他说的，人太老实赚不到灵石。”

　　秦笛盯着一瓶养气丹，问道：“师姐，服用养气丹，跟用灵石修炼有什么不同？”

　　“你问这个啊？养气丹效果平和，吃下去先入丹田，然后扩散入经脉。灵石拿在手里，先进入经脉而后入丹田。对于新弟子来说，因为经脉还没有打通，所以灵石的利用效率就比较差。而且，有些人天生经脉狭窄，直接使用灵石可能造成冲击，甚至产生内伤。”

　　“这么说还是服用丹药好？”

　　苗云娟笑了笑：“也不一定。丹药的缺点也不少，特别是低级灵丹，里面混有很多的杂质，服用多了容易产生丹毒，伤害身体不说，还可能在关键的时候产生副作用。”

　　“还有副作用？”

　　“当然有啦！比方说筑基的时候要服用筑基丹，可是如果前面服用了太多的丹药，身体里积累了丹毒，就对筑基丹的吸收产生阻碍。本来十分的药力结果只发挥五成，那样就筑不了基了！”

　　秦笛心想：“这倒是不容忽视。对我来说，灵石的利用效率是高是低先不管，至少没有伤及经脉，也不用担心服药造成的丹毒，暂时就用灵石修炼好了。”

　　“多谢师姐！我再去挖灵蚓！”

　　他又多要了几个空罐子，然后快步走了出去。

　　等到傍晚回来，他竟然挖了四罐还要多，第五罐没有满，才装了三分之一，天就快黑了。


第23章 蒋云木

　　“呼！哈！呼！哈！”

　　练功场上，众多弟子挥汗如雨。

　　场边不时传来蒙师杨云松吆喝的声音：“上步，冲拳！弓步，左弯！曲肘，握拳……”

　　“李云迪，你没吃饭咋的？挺直腰板！腿站稳！”

　　“张云长，左手再抬高一点儿！”

　　“大家要记住，臂乃一身之门户，宜狭不宜开。手要轻松圆活，刚柔相济……”

　　众人在呵斥声中不停的演练，每一次演练都有不断的进步。

　　蒙师杨云松暗自点头，眼角带着笑意，心道：“这些孩子都不错，很有悟性。”

　　再一转身，他的眉头又禁不住皱了起来。

　　“蒋云木，你傻啊？这一拳从里向外再向上，你怎么一下子就上去了呢？再重新来……”

　　“你这铁臂拳打得似是而非，究竟是怎么学的？是我教的吗？要是说出去，还不让人笑话死？”

　　一个身高九尺的少年被训得面色通红，每一招每一式都更加凌乱了。

　　杨云松有些火了，说出来的话越来越尖锐：“蒋云木，我看你就是木头！白长了傻大个，脑子不开窍！都教了三天了，连这么简单的动作都不会！”

　　少年面红耳赤，手脚都不知道往哪儿放，铁臂拳打不下去了，不知所措的停下来。

　　杨云松怒道：“蒋云木，你给我出来！别混在队伍里影响别人！”

　　少年低着头走出队列，站在旁边的空地上，满脸的羞惭。

　　剩下的众人继续演练，只有身材高大的少年孤零零的站在角落里。

　　过了一会儿，杨云松的声音再度响起：“秦云笛，你也出来一下！”

　　秦笛赶忙走了出去。

　　杨云松将他叫到旁边，低声道：“小秦，我看你练的很标准，就像别人练了三个月。你不用在队伍里练了，能不能帮我一下，去教教蒋云木？你看，我这忙的……”

　　秦笛抬头看了那少年一眼，见他看上去单纯憨厚，年约十六七岁，站在那里孤零零的，显得特别的无助，于是道了声“好，让我试试”，然后走了过去。

　　他前世在学校里蹉跎到三十岁，也带过学生，知道一些教学的法子，所以不觉得有什么困难。

　　他将少年带到远处无人的角落里，问道：“云木，你今年多少岁？”

　　少年脸上的羞红还没有退下，乌黑的眼睛望着他，答道：“十三岁。”

　　秦笛有些惊讶：“十三岁长这么高？年龄比我还小呢！”

　　少年有些不好意思：“家人都很高，我算是长得矮的。我家祖上有巨人族的血脉。”

　　“那好，蒋师弟，你觉得铁臂拳很难吗？”

　　少年嗫嚅道：“我人笨，学得慢。别人两三遍就会，我得学十遍。”

　　秦笛也不嫌烦，点点头道：“没事！十遍就十遍！你跟我一块儿练，直到熟练为止，好吗？”

　　“好！多谢秦哥！”

　　于是两人开始一个教一个学，在五十人一队集体操练的练功场显得有些另类。

　　秦笛知道对方脑子短路，因此没有一下子教太多，而是先教前四个动作。

　　他让蒋云木每个都单独练了十遍，直到完全掌握。练完四个动作又从头复习，连起来再打三遍。之后才开始教五到八个动作，同样的一个动作十遍，完了再从头演练三次。如此不断的滚动，四个动作一组，循环三次之后，还不到中午，蒋云木就掌握了所有的动作，一套铁臂拳打的虎虎生风，配合上他高大的身材，气势十足，极具威力，连秦笛都有些自愧不如。

　　“好样的！铁臂拳打到这种程度，接近登堂入室了！秦云笛，你教的真好！没想到你还有这个本事！”不知何时，杨云松已经走过来，笑吟吟的夸赞。

　　秦笛微微一笑：“蒋师弟年纪小，还没有开窍，是个好苗子。”

　　“肯定的！越国数十亿人口，就选了两百多人，能够连过三关，每个都天赋不凡！我刚才一时着急，脾气不好，小蒋别放在心里。”

　　蒋云木脸上露出感激的神情：“多谢秦哥！多谢杨师傅。”

　　此时练功场上的众人都已经散了。

　　秦笛开始往食堂走，蒋云木就跟在他的身后，两个人坐在了一起。

　　一顿饭秦笛吃了二十个黑面杂粮馒头。

　　蒋云木更加恐怖，竟然吃了六十个，还想再去拿。

　　“秦哥，这馒头吃不饱啊！自从来到这儿，我每天都肚子饿，就没吃饱过，今天尤其厉害。”

　　秦笛淡淡的道：“不光是你，每个人都这样。听说是因为饭食不行，必须去弄妖兽的血肉。”

　　“我也听说了。向南百里有一个荒兮谷，那儿有低等的妖兽。秦哥，要不我们去试试，能不能捉一只来？每天这么饥饿，我实在受不了！”

　　“不行，最少要进入炼气一层。否则容易被妖兽所伤。”

　　蒋云木跃跃欲试：“我力气大，说不定能行。秦哥，我是猎户出身，我们蒋家都是大个子，单靠种地吃不饱，所以每个月都要狩猎一两回，我自己空手打死过老虎呢！”

　　听见这话，秦笛来了兴趣，问道：“你会做套子，挖陷阱？”

　　蒋云木有些不好意思：“简单的我会，复杂的没学会。每次出猎，都是我爹指挥，让我在哪儿挖就在哪儿挖。”

　　“挖多了也就会明白了。你几岁开始出猎的？”

　　“十二岁，总共才一年多。”

　　“你是啥灵根？”

　　“四品土灵根。”

　　“很不错了。我们队灵根四品以上的不超过五个人，大部分都是六七品。”

　　蒋云木笑了：“我爹说，傻人有傻福。”

　　秦笛道：“我准备去钓灵鱼，需要个帮手，你想不想去？”

　　“好啊，当然想去了。”蒋云木兴奋的跳起来。

　　“行，等我准备好叫你。”

　　出了食堂，回到木屋，略微休息片刻，看看到了未时，秦笛不紧不慢走到灵器室，进门看见屋里没别人，当即笑道：“师姐，我又来了！”说着取出四罐灵蚓。

　　苗云娟十分惊讶：“你挖了四罐？是不是换地方了？都是一阶的吧？”

　　“师姐你看看就知道了。”

　　苗云娟打开盖子一瞧，禁不住惊呆了，纤细的手臂都有些颤抖：“天啊！你这是神迹了！”然后忽然捂住嘴，向门口看了一眼，压低了声音道：“从未听说有人一下子挖这么多！而且还是三品灵蚓！师弟，你这是有秘法啊！”


第24章 钓灵鱼

　　秦笛笑道：“哪有秘法，就是运气好。师姐你不知道，我是第一个从天命葫芦里走出来的，郑师叔说我有狗屎运。”

　　苗云娟明亮的眼睛望着他，满面兴奋地笑道：“师弟天命在身，前途不可限量。你那两罐灵蚓已经被我卖出去了。我昨天傍晚在灵墟谷摆地摊，刚一拿出来就被人抢走了！一位筑基期的师叔给了我五颗灵石哩！除了给你的三颗我还多赚了两颗，开心的我夜晚修炼都静不下来！”

　　秦笛也替她高兴：“那就好，我怕师姐亏本。这四罐，你给我六颗灵石就可以了。”

　　“六颗太少了，我给你七颗……不，八颗！”

　　“不行不行！今天再去卖，未必有昨天的运气。师姐小本经营，灵器室暂时也没人来，再说要跑几百里路，赚两颗灵石不是很合理的嘛！没有师姐，我不但找不到挖灵蚓的门路，就算挖到了也没法卖。师姐别拿我当外人，就当自家兄弟好了。”

　　苗云娟听了有些感动：“那好吧，先给你六颗。等我卖出去再说。你今天还去挖灵蚓吗？我跟你说，从这里往东三十里，有一块六级灵田……”

　　秦笛将六级灵田的位置记住，然后道：“今天先不挖了。我还有几根灵蚓，想去试试能不能钓到灵鱼。”

　　“一准儿能行，你这是三阶灵蚓，钓普通的灵鱼还不是一拉上来一条！不过你得小心，灵鱼上岸也不会死，至少能蹦跶一个时辰！你别被咬着了！我那一届有个师兄，第一次钓灵鱼就被咬了腿，撕下来好大一块肉，养了半年，走路还一瘸一拐的，就因为养伤耽误了修炼，后来没有在规定的时间内达到宗门要求的标准，被遣返原籍了。”

　　“哎呦，师姐不说我真不知道，灵鱼这么凶猛？”

　　“可不是嘛！有时候运气不好，说不定能钓上灵蛇，真要这样你赶紧跑！”

　　秦笛被吓了一跳；“还有灵蛇？吓死人了！”他前世最怕的就是蛇，要是换了灵蛇，肯定更加凶险。

　　苗云娟从柜子里拿出一张灵符，递过来道：“这是张神行符，如果真遇见灵蛇，你把符往腿上一贴，就能很容易逃开。不过也不用太担心，灵蛇很少见，尤其是上个月你们没来之前，又被宗门长老驱赶了一遍，绝大多数都被赶到了灵蛇谷。”

　　秦笛接过灵符并没有推让，也没提该给灵石的事。

　　“多谢师姐。我要借一套渔具，等下就去钓鱼。”

　　苗云娟给了他一把灵竿，还有一个有盖子的大木桶，足有一人高，两个人才能抱过来，道：“这是钓鱼的标准配置，恰好能装进小型储物袋里，再大就装不进去了。灵竿太长，你要自己拿在手里。”

　　秦笛正担心灵鱼弄脏了储物袋，没想到还有一个那么大的木桶，这下全解决了。

　　“这些东西必须啥时候还？”

　　“三天之内免费。时间长了就要支付宗门积分了。这木桶不贵，只要十个积分就能买下来。”

　　“行，过两天再说，师姐我走了！”

　　“钓鱼当心啊！”

　　秦笛将木桶装在储物袋里，回头叫上蒋云木，让他扛着钓鱼竿，两个人大步流星往北走。

　　灵溪很近，距离仙苗庄不到二十里，对于气血浑厚、手脚麻利的年轻人来说，二十里路实在不算个事儿，抬腿迈步，绕过后面的小山，再走两三里就到了。

　　站在河岸上，放眼望去，眼前是一条二十丈宽的河流，水是碧绿的，水下长满了各色的绿草，看上去绿油油的，充满了生机。

　　“这还叫灵溪？应该叫灵河了！”在秦笛的记忆中，小溪都是两三米宽的样子。

　　河岸上也是青青绿草，因为是春天，盛开着不知名的小花，五颜六色，空气中弥漫淡淡的花香，还夹杂着一点点鱼腥味。

　　抬头看天，依旧有些阴沉，不是钓鱼的好天气。不过既然来了，总得下钩试试。

　　蒋云木找了块地势平坦的河岸，问：“秦哥，你看这儿行不行？如果有鱼上钩鱼，万一拉不动，我可以下去抓。勾住水草也容易解开。”

　　秦笛瞧了一眼，摇头道：“不行不行，再换个地方。”

　　“那好吧。秦哥你说哪儿就是哪儿。”

　　秦笛沿着河岸走了好一阵，最后找了个地势高耸陡峭的地方，河岸距离水面足有两三丈，道：“这儿好，就这儿了！”

　　蒋云木脸上有些困惑：“为啥选这儿？”

　　秦笛笑道：“因为这里鱼腥味最重！”

　　蒋云木有些发呆，闻言使劲的抽动鼻子，然而却怎么也闻不到鱼腥味。

　　“秦哥，你鼻子真灵！是不是这儿的鱼最多？”

　　“不错！鱼腥味越浓，鱼聚集的越多。”秦笛又道：“而且，选择这里还有一桩好处：河岸很高，如果钓上来灵蛇，我们可以拔腿就跑，想来灵蛇也追不上！”

　　“啊？鱼竿不要了？”

　　“灵蛇吃不了钓竿！过会儿再回来拿就行了！”

　　“秦哥，你知道的真多！”蒋云木心里很是佩服，抬头一瞧，远处有一块大石头，于是快步跑过去，双臂用力，将石头搬到了河岸上：“秦哥坐这儿看着。钓鱼的活儿交给我！”

　　秦笛看那大石足有两千斤，不禁有些惊讶，心道：“这小子真有把子力气！这才刚开始修炼，还没有打通手臂上的经脉，就已经这么牛了，若是修炼有成，那还得了！”

　　他将小半罐灵蚓取出来，道：“用这个做饵料，你会不会穿钩上饵？”

　　“这个我会！我十二岁猎兽，八岁就开始钓鱼了，我爹教过我。”蒋云木傻笑着，熟练的将灵蚓挂在四寸长的鱼钩上，然后“嗖”的一声远远的甩到了河中央。

　　灵竿上的线很长，如果操控不好，能甩到另一边河岸去。

　　秦笛点点头，心道：“这点儿做的不错，这小子看似憨傻，其实有些聪明，如果碰到有耐心的师傅，可能会有不错的成就。”

　　鱼钩刚一入水，就见水面一阵翻腾，掀起很大的浪花，似乎有很多鱼在水下打起来了！

　　不过两三个呼吸的功夫，浮子猛地沉了下去，连带着钓竿也跟着一沉。

　　秦笛吃了一惊：“这么快就咬钩了！”

　　蒋云木赶紧去拉，将钓竿死死的抓住。幸亏反应的快，要是一不小心，钓竿就被鱼拖走了！

　　大鱼在水里挣扎，钓竿被拉得弯曲成长弓的样子。

　　蒋云木退后两步，双臂缓缓用力，将大鱼慢慢拖向河岸。

　　“不急，慢慢来，先熬它一会儿！”

　　这时候，秦笛取出了大木桶，打开盖子等着。

　　鱼在水里不停的摆动挣扎，将线拉的笔直，一会儿向左一会儿向右。

　　花了盏茶功夫，蒋云木才将大鱼拖到岸边，然后双臂用力，将鱼提出了水面！

　　鱼在空中摆动，将河水甩的到处都是，仿佛下起了阵雨。

　　秦笛定睛一瞧，好家伙！那鱼足有五尺多长，头像鲤鱼，颜色青黑，身长体胖，肚子上有一道金线，脊背高高隆起，也不知道是什么品种。


第25章 二阶灵鱼

　　“好！看准了，直接放木桶里！”

　　蒋云木手一抖，那鱼果然飞进了木桶。

　　秦笛生怕大鱼跳出来咬人，赶紧盖上了桶盖！

　　就听见木桶里发出咚咚的响声，显然大鱼还在里面蹦跶。

　　“不行，别把木桶撞碎了！”秦笛急忙拔出背在背后的灵剑，将木桶盖打开一条缝，对着大鱼连刺了五六剑，第一次杀灵鱼，也顾不得头尾，不知道刺到了哪里。

　　或许扎到了要害，灵鱼挣扎了片刻，最后终于安静下来。

　　秦笛将木桶的盖子打开，看见灵鱼倒在血泊里，身子已经不动了，嘴巴还在一张一合。

　　蒋云木弯下身子兴奋的瞧着，笑的嘴都合不拢：“秦哥，咱这就钓到灵鱼了？晚上有鱼吃了，对吗？”

　　秦笛笑道：“放心吧，有你吃的！这么大的鱼，够吃好多天。再钓一条，我们就回去！”他也没想到钓鱼的过程这么顺利。

　　又过了一会儿，灵鱼的嘴巴也不动了，直到这时，他才用灵剑插住鱼头，小心的将钓钩取出来。

　　蒋云木乐呵呵的又一次穿上灵蚓，将钩甩了出去。

　　同样的，只是一眨眼，又有鱼上钩了。

　　拉出水面，这次的灵鱼略微轻些，跟第一条鱼形状相似，只是肚子上没有金线，但也有四尺多长，估计有四五百斤。

　　第一条鱼虽然只多了一尺长，但是粗了一圈，所以至少有八百斤。幸亏有蒋云木帮忙才拉上来，否则单凭秦笛一个人，恐怕要折腾一下午，搞不好不但钓不到鱼，还给拖走了钓竿，回去就难堪了。

　　再一次将鱼丢在木桶里，拔剑刺死灵鱼之后，两个人欢天喜地往回走。

　　蒋云木一面走一面念叨：“秦哥，你说这鱼咋吃？炖着吃还是蒸着吃？我看还是熬汤好……”

　　秦笛笑道：“我们屋里啥也没有，总要弄点儿盐巴才行！”

　　回到仙苗庄，他没有直接去小木屋，而是过屋不入，继续往前走。

　　“秦哥，你要去哪儿？”

　　“我去找杨师傅。”

　　“找他帮着做鱼？我会做。”

　　秦笛也不说话，迈步继续往前走。

　　蒙师杨云松就住在不远处，不是外门弟子居住的那种狭窄的小木屋，而是一个较为宽敞的木楼，此时他正在楼下散步。

　　秦笛来到近前，叫道：“杨师傅，我们钓到了两条鱼，不知道咋整才好。”

　　杨云松笑了：“钓到就自己煮着吃呗！要是不会煮，就请年纪大些的女弟子帮忙。同队十几个女弟子呢，多半都会做。”

　　“鱼太大！吃不完怎么办？这天气，能放多久不坏？”

　　“鱼肉放在储物袋里，三五年不会坏。给我看看，是什么样的鱼？”

　　秦笛从储物袋中取出木桶，打开了盖子。

　　杨云松探头一瞧，不禁有些惊讶：“竟然是灵鱼！这么快就钓到了？你可真能干呀！”仔细看了看，禁不住脸色大变：“咦，还有一条二级的青金灵鲫！你撞大运了！竟然连这种鱼都能钓上来！你是在哪里钓到的？”

　　“灵溪啊！”

　　杨云松闻言更吃惊了：“灵溪？灵溪还有这种鱼？我记得只有最北边靠海的百丈岩才有，啥时候灵溪也有了？不行，这条大鱼你不能吃，我需要上报宗门，告诉郑师叔一声！”

　　秦笛没想到自己一不小心又出了风头，忍不住挠头：“杨师傅，二级灵鱼能不能吃？”

　　“怎么不能吃？肯定能吃，但这是给炼气大圆满、甚至筑基初期吃的！你只能吃一小口，手指头这么大。吃多了上火，甚至损伤经脉，焚烧丹田，那可就完蛋了！”杨云松一面说着，一面取出身份牌，贴在脑门上轻轻拍打。他拍的很有节奏，就像敲鼓一样，发出清脆的叮叮声音。

　　秦笛心想：“你拍打令牌干嘛？难道用这种诡异的方式打字不成？”

　　稍停片刻，杨云松收起身份牌，道：“我已经上报告给郑师叔了。你先把这条小一点的鱼提回去，大鱼连同木桶就放在我这里，等下给郑师叔看。”

　　秦笛苦笑道：“这么鲜血淋漓的怎么提？我怕给很多人看见。”

　　“你不会放进储物袋里？”

　　“弄脏了储物袋，就不能放衣服、吃食了！”

　　杨云松笑了：“你可以通过灵气控制储物袋，分成不同的区域，就不会弄脏别的地方了。”

　　“那也不行啊，这鱼太大，储物袋太小，一半都弄脏了。”

　　杨云松瞪他一眼，然后一转头，探手将大鱼从木桶里取出来，然后提起鱼往木楼走去，同时说道：“好了，这下没问题了吧？”

　　“多谢杨师傅！您这里有没有盐巴、香料，能不能借一点？”

　　楼里没有声音，时候不大，杨云松从里面出来，手里拿着个竹筒，还有一个小小的酒坛，道：“只有盐，没有香料，送你一点儿松子酒。普通的香料食堂里都有，需要积分换，我自己也不用。灵鱼好做，不需要香料就很好吃。没想到你这么快就能钓到灵鱼。看来我不得不提前给你们讲一讲，明早就讲怎么赚积分，否则限制了你们的发展。”

　　“谢谢杨师傅！”


第26章 宗门奖励

　　回到小木屋，秦笛让蒋云木收拾灵鱼。鱼鳞有些坚韧，匕首无能为力，必须用灵剑才能刮掉。然后他将收拾好的灵鱼砍了十几截，每截都有三十斤。

　　晚上，夜幕降临，炉灶烧起来，木柴的火光照在少年脸上，蒋云木一脸的幸福，秦笛也感到欢喜。

　　锅里散发出浓郁的香味，害得他们赶紧将小木屋的门关上。

　　时候不大，灵鱼肉上了一大盆，又从食堂里拿了二十个黑面馒头，两个人甩开腮帮子一顿猛吃！

　　蒋云木一面吃一面感叹：“秦哥，没想到世上还有这么好的东西，吃到嘴里不但肚子热乎乎的，而且浑身都是力气，甚至连脑子都补了！你说同样是鱼，为啥跟以前吃的不一样呢？”

　　秦笛道：“这是灵鱼，喝的是灵脉之水，吃的是灵草、灵虫，吸收天地精华，当然跟越国凡间的鱼不一样。”

　　蒋云木不禁神往：“要是天天能吃到就好了！”

　　“这想法不难实现。少废话了，快点儿吃，吃完回去修炼！灵鱼大补元气，正好打通经脉，不能轻易浪费了！”

　　当夜，虽然还是没有月亮出来，没能够吸取月光精华，但是凭着灵鱼提供的精气，秦笛还是温养撬动了一个大穴，尽管没有完全打通，但也差不多了，只要再加把劲就能打通了。

　　一夜过去，他觉得五脏六腑充满了活力，肌肉更加结实，皮肤变得致密，就好像穿了层薄薄的铠甲，双臂力量也增加了十几斤。这让他感到很满意，看来灵鱼不但能补充元气，而且对肉体的帮助似乎更大，多吃灵鱼应该是一件大好事！

　　次日上午，秦笛跟随大伙儿刚练了一会儿铁臂拳，就被郑星平师叔叫了出来。

　　“小秦，你告诉我，从哪里钓到的灵鱼。”

　　“就是山后面的灵溪。”

　　“走，带我去看看。”郑星平说着探手提起了秦笛，御风行空，脚不沾地到了灵溪边上。

　　“在哪个位置钓的？”

　　秦笛伸手一指岸边的大石头：“就是那儿，那块石头是蒋云木搬来坐的。”

　　郑星平大步走过去，双目凝视着碧绿的河水，又转头往上下游看了看，心中有些狐疑，自言自语道：“奇怪了，难不成这里有一条新生的小型灵脉，甚至在底下孕育了下品灵石，要不然怎么会有二级灵鱼呢？不行，我要找寻灵师过来看看，说不定还有新的发现。”

　　过了一会儿，他又回过头来问道：“你用的什么饵料？”

　　秦笛没敢说自己两天挖了六罐三级灵蚓，但既然师叔问了也不能胡言乱语，于是避重就轻道：“弟子前两日一直在挖灵蚓，碰巧挖到了几只，就拿来钓鱼了。”

　　“还有剩下的灵蚓吗？你知道是几级灵蚓？”

　　“都已经用完了。我也分不清级别，就记得三只跟筷子一样细，另外一只像手指一样粗，七八寸长。”

　　郑星平闻言眉毛一扬，大声道：“嗬，你运气真是好啊！入门三天，就能挖到三级灵蚓！这运气真是……逆天了！”

　　“弟子也觉得侥幸。”秦笛咧嘴一笑。

　　郑星平点点头：“昨晚接到杨云松传来的消息，我还觉得奇怪，因为按理说灵鱼很聪明，不会轻易吞钩，往往从边上吃了鱼饵，却将鱼钩留在水里。除非碰见高阶的灵蚓，那些灵鱼才会发疯，就像修士看见了通天灵宝，或者举世罕见的神功秘笈，立马红了眼，什么都顾不得了！人为财死，鸟为食亡，说的就是这个道理。”

　　“师叔您说的真好！就跟我们人一样，看见好东西，还不昏了头！听您这么一讲，弟子总算明白了：怪不得一阶的灵蚓和灵蚕蛹都比较便宜，一颗灵石能买好几罐，原来是因为灵鱼难钓的缘故啊。”

　　“用低阶鱼饵去钓灵鱼，靠的纯粹是运气。有些弟子运气差，用完一罐饵料，也未必能钓上来灵鱼。”

　　“如此说来，弟子的运气确实好，我和蒋云木钓到了两条鱼呢。”这时候，秦笛也不知说啥好，只能将意外的收获都推给运气。

　　“嗯，这批新弟子中，你第一个走出天命葫芦，而且灵根也很出色，希望你一直保持运道，为宗门添砖加瓦！”

　　“弟子会努力的！”秦笛信誓旦旦地说道。

　　郑星平双目望着秦笛，脸上露出满意的神色，手缕胡须说道：“在此之前，如果想钓二级灵鱼，就只有百丈岩一个地方。你这次在灵溪钓到了二级灵鱼，就为宗门开辟了新渔场，做出了不小的贡献，按照宗门规矩，要给你一些奖励。经过宗门事务堂研究决定，给你一次性奖励两千积分。另外，那条青金灵鲫被一位筑基师叔抢去了，他个人再给你补上五百积分。加起来两千五百积分，都已经转到你的身份牌上。你可以拿出来看看。”

　　秦笛显出惊喜的神色，摸出身份牌定睛一瞧，发现令牌背面暖玉上的小字已经变成了这样：“秦云笛，新晋外门弟子，炼气初始阶段，宗门积分两千五百。”

　　为此他也感到由衷的高兴，没想到只是去钓了一回灵鱼，就赚了两千多积分，这可是额外的收入啊。

　　“多谢师叔！哈哈，我一下子有这么多积分了！”

　　“是不少了。很多新弟子积累几年，也不过这个数目。”

　　“师叔，什么地方能用到积分？”

　　郑星平笑了笑，道：“我还有事儿，这些东西一时半会儿也说不清楚，回头让杨云松给你们补课。”说着他又将秦笛提了起来，御风行空，脚不沾地回到练功场，往地上一放，眨眼不见了。


第27章 宗门积分

　　此时的练功场上，众弟子还在练着铁臂拳，秦笛悄悄回到队中跟着演练。

　　半个时辰之后，杨云松让大家停下来，坐在地上休息一会儿。

　　“大家注意了，我讲一讲宗门积分的事。这两天，有不少的新弟子过来问，想知道积分是怎么回事，怎么样才能赚到积分。因为人太多，我也没法儿挨个回答，所以就在这里给大家讲清楚。”

　　听见这话，众多弟子都竖起了耳朵。

　　“第一个问题，宗门积分从哪里来？这个问题本来很容易回答，因为所有答案都在你们的身份牌里，如果能修炼到炼气一层，产生了最基本的灵识，只要将身份牌背后的暖玉贴在脑门上，就能找到各种各样的信息，自然能看见赚取宗门积分的方法。”

　　听见这话，队伍里有几个弟子尝试着去做，将令牌贴在脑门上，然后做出各种反应。

　　有人苦笑：“就觉得脑门凉凉的，没别的感觉啊。”

　　有人摇头叹气：“看不到！根本看不到！”

　　有人在旁边讥笑：“当然看不见了，你修为那么低，连一处穴位都没有打通，竟然异想天开，白日做梦呢！”

　　就在这时，忽然听见有人大叫：“哈哈，我看见了！我是炼气一层的修为，我看见里面的信息了！”

　　秦笛转头一瞧，发现是一个二十来岁的青年，身材魁梧，肌肉遒劲名字好像叫“陶云明”，据说祖上是修仙世家，后来变得没落了，只留下简单的修仙秘籍，所以进入宗门以前就已经进入了炼气期。

　　“陶云明，你真能看见？没有骗人吧？”边上有个矮胖少年表示怀疑。

　　“那当然！也不看看我是谁！以我的功力，至少领先你三年！”陶云明的脸上带着些傲气，鼻子翘了起来，眼睛斜斜的看过去。

　　“哼，岁数比我大好几岁，才是炼气第一层，有什么了不起的！”矮胖少年嗤之以鼻。

　　在五十人的队伍中，陶云明的年龄算是比较大的了，闻言一下子就恼了，瞬间脸红脖子粗，眼珠子瞪得溜圆，从地上跳起来，就想给对方一巴掌。

　　杨云松见了不由得高声怒喝：“住手！陶云明，你想干什么！还不给我坐下！宗门规矩，同门之间不许动手，如有违反，第一次鞭罚一百，第二次撵出宗门，你可要想好了！”

　　陶云明被吓了一跳，拉开的架子立马放下了，就像满满的气球忽然瘪下来，一屁股坐在地上，连气都不敢出。

　　停了一会儿，杨云松见两个人都老实了，于是也不再追究，继续往下讲积分的事：“作为新弟子，没有灵识查看令牌，如何才能赚到积分呢？别急，这问题也有办法解决。仙苗庄往西一百里，有一个翠竹环绕的太华峰，山顶住着金丹老祖，山脚下有一个白色的石头宫殿，是宗门事务堂的所在地。你们去到那里以后，就可以在殿前石碑上看到任务栏，跟你们身份牌上显示的一个样。殿里是交接任务物品的地方，比如说宗门发布的搜集灵草、妖丹和各种灵材，就要去那里上交。”

　　下面的弟子听到如此重要的信息，都露出兴奋的神色，很想立即过去看看。

　　杨云松又道：“第三个问题，新弟子如何使用积分。这个问题略微有些复杂。我干脆这样说吧，宗门里几乎任何地方都可能用到积分。你们在仙苗庄吃的是黑面杂粮馒头，如果想吃好点儿，也可以去灵厨山庄吃大餐。灵鱼、灵菜以及妖兽的血肉经过灵厨制作成各种级别的灵食，内含丰富的灵气，对于肉体和经脉都有极大的滋补作用，你们如果积分多可以去那里尝尝，捉到的灵鱼妖兽也可以卖给他们，从而赚些积分。”说到这里，他似乎想起了以前偶尔吃到的灵食，忍不住砸吧砸吧嘴，道：“吃了那里的灵食，简直是三月不知肉味啊！”

　　下面有的弟子也跟着流口水，因为大家都饿了好几天了，完全无法抵制美食的诱惑。

　　耳听杨云松接着又道：“宗门积分还可以换到各种东西，无论是灵丹，灵材，法器，灵阵，还是修炼秘笈，只要你想要，基本上都能换到。你可以跟私人交换，也可以去宗门宝库挑选。除此之外，积分还有一个很大的用处，那就是进入藏书阁看书。我们金丹宗有两个藏书阁，一个珍藏馆，一个普通馆。普通馆谁都可以进，进门只要十个积分，复制一本书要一百积分。珍藏馆只有筑基之后才能进，进门就要五百积分，而且不能复制。下面我给大家说说藏书阁和宗门宝库的位置……”

　　秦笛凝神倾听，一字一句牢牢记在心里。

　　按照杨云松的说法，赤火洲是一个大岛，没有太高的山峰，除了中央的赤焰山比较高，开辟了不少的炼丹、炼器洞府，其余的都是不足千丈的小山。平原很多，开垦了几十万亩的灵田种植灵谷，还有一些灵草园栽培灵药。掌门真人和内门弟子都住在赤焰山西北的灵仙峪，藏书阁和宗门宝库都在那里，距离仙苗庄有点儿距离，至少有五百里以上。

　　听见有五百多里，秦笛心想：“算了吧，我暂时也别想去藏书阁了。当务之急还是要全心修炼，努力将功力提升上去，以后买了飞行灵符再说别的。”


第28章 灵植园

　　当天下午很多人急匆匆的跑去太白山，想去查看任务榜，了解怎么赚取积分。

　　秦笛没有跟着去，而是先去了灵器室，进门就喊：“苗师姐，我又来了！”

　　苗云娟纤纤皓腕轻抚额前的青丝，满面欢喜说道：“来了好啊！师弟你知道吗？那四罐灵蚓又被我卖出去了！你猜猜看，最后卖了几颗灵石？”

　　“八颗还是九颗？”

　　苗云娟笑弯了眉毛：“猜错了，是十颗！整整十颗灵石啊！因此我决定，再补给你一颗灵石！”

　　秦笛摇头道：“我不要！既然说好了，就不能再变。你已经给了我六颗，还有一张神行符，足够了。”

　　苗云娟还想推让。

　　秦笛连连摆手：“真的不用，能卖出高价是你的本事。师姐，我想问你，哪里能弄到大点儿的储物袋。我现在用的太小了，只能装一个大木桶，就没有剩余的空间了。”

　　“你是说中型储物袋？那可是不容易得到！连我都没有呢，你要它做啥？等你成了内门弟子，就能从宗门领到，所以现在不用买。”

　　“我想一次多钓几条灵鱼存着。灵鱼的个头太大了，放在外面容易腐坏，放在小型储物袋又太占地方。而且里面还有个大木桶，占了很大的空间。要是没有木桶的话，又怕弄脏了储物袋。所以左右为难，就想换一个中型储物袋。”

　　“中型储物袋很贵，要一千八百积分呢！”

　　“啊？那么贵？如此说来，还真是用不起了。”秦笛闻言微微皱眉。

　　苗云娟笑道：“师弟，你难道想钓几百条灵鱼啊？需要用中型储物袋？灵鱼是那么好钓的吗？就算你有三级灵蚓，也未必能碰到那么多灵鱼呀！”

　　“咋会钓几百条？有十条八条就够吃了！”

　　苗云娟笑道：“我这儿有小型储物袋，只需要两百积分就行。你买一个专门盛放灵鱼，就不怕弄脏别的东西了。一个小型储物袋，不放大木桶，至少能装二十条灵鱼。”

　　秦笛眼前一亮：“这倒是个好法子，给我拿一个储物袋，再把先前租的大木桶买下来！”

　　苗云娟娇嗔道：“你怎么还要木桶啊？不是说放不下吗？”

　　秦笛嘿嘿笑道：“大木桶是用来杀鱼的！不然钓上来灵鱼四处乱蹦，弄不好会被咬伤。”

　　“你有足够的积分吗？要不要拿灵石换积分？”

　　“我有很多呢，怎么转给你？”

　　“把身份牌拿出来，师姐帮你转。”

　　秦笛取出身份牌递过去。

　　苗云娟也拿出自己的身份牌，将两个牌子背面的暖玉贴在一起，然后贴近自己的脑门，凝神片刻，很快说道：“好了，已经转过来了！这是最简单的直接转账方法，等你将来修出了神识，也可以隔空传递积分，只要知道对方的名字和等级，对着身份牌喊一声就行了。”

　　秦笛看了看身份牌，发现上面的积分果然减少了两百一十，那十分是用来购买大木桶的。

　　苗云娟转身从柜子里取出储物袋，又道：“师弟运气这么好，有空再去挖些灵蚓，平时多攒点儿灵石或者积分，将来会有大用场！”

　　“有什么大用场？”

　　苗云娟笑了笑：“师弟你是什么属性的灵根？”

　　秦笛老实说道：“木灵根。”

　　苗云娟笑道：“这么巧，我也是木灵根。木灵根的修士要想快速进阶，就离不开灵谷、灵草和灵木，等你到了炼气第一层，可以去宗门事务堂申请租种灵田，如果积分多，可以多租几亩，雇一些杂役弟子帮着耕种。而且最好能租的时间长一些，慢慢培育灵田。如果运气好，十年之后将一级灵田培育到二级，那你就发财了！以后修炼的资源就有了！”

　　秦笛眼前一亮，心想：“还有这种事儿！修仙资源就是这么积聚的？”

　　苗云娟又道：“师弟你刚入门，还在温养气血、打通经脉的初级阶段，等你像我一样到了炼气中期，就会明白木灵根能够吸收草木之精华。换句话说，只要有一片高阶的灵植园，不管是灵谷、灵草还是灵树，就能让我们的功力进步飞速。但是高阶灵植园很少，现有的都被宗门长老占据了，三四阶的也被精英弟子抢去了，就连内门弟子也只能租种二阶灵田，外门弟子只能租一阶灵田，从头开始培育。”

　　“怎么个培育法？”

　　“宗门传承下来的方法主要是两种。一种是精耕细作，靠着灵植吸收天地之精华，同时吸取岛上大型灵脉散发出来的灵气，慢慢凝聚在土壤中，日久天长便能进阶。这种方法比较慢，动辄需要数百年。还有一种方法是采用聚灵阵的方式，能够加速灵田的培育，短则十年，多则二十年就可以进阶了。”

　　说到这里，苗云娟苦笑道：“不瞒师弟，我从去年就租了一块灵田，已经收了一茬灵谷，还种上了常见的灵草，一直想弄个聚灵阵。可是聚灵阵太耗灵石了！一个低阶的聚灵阵，一年就要三十六块灵石！我哪能用的起啊！可是不弄又没法快速修行！你看愁的我，头发都快要发白了！”

　　秦笛想了想道：“是不是有了聚灵阵，就能种稍高一阶的灵草，对修炼有很大的好处？”

　　“对啊。高级一点的灵草蕴含的灵气足，对我们木灵根修士非常关键。要不然我也不会那么着急。”

　　秦笛问道：“除了聚灵阵，还有什么别的法子？”

　　“别的法子？没有了！除非能找到传说中的聚灵珠，埋在灵田里，啥都不用做，也比聚灵阵强百倍！”

　　“啥是聚灵珠？”

　　“聚灵珠是灵脉凝结出来的种子，能够孕育出灵脉来。一个微型的聚灵珠能培育成一条微型灵脉，够灵田升两级的！小型聚灵珠和中型聚灵珠就不用提了，反正很少有人见过。我们外门弟子是不可能找得到的！”

　　秦笛琢磨了一会儿，道：“师姐有没有试过妖兽的粪便，撒在灵田里，说不定有意想不到的好处。”

　　苗云娟闻言一愣：“啊？妖兽粪便？那可不容易收集！妖兽不容易杀，谁会去收集粪便呢！”

　　“灵兽也行。宗门里总有人豢养灵兽、灵禽，比如灵犬、灵猪，仙鹤、飞行灵兽，你去要点儿粪便，撒在一小块儿灵田里，先做个实验，看看有没有效果。”

　　苗云娟半信半疑：“是吗？那我试试看。我可以发布任务，雇一个杂役弟子帮我弄。”

　　两个人又聊了一阵子，然后秦笛收了储物袋和大木桶离开。


第29章 大收获

　　回到小木屋，很快找到了蒋云木。

　　“阿木兄弟，走了，钓鱼去！”

　　蒋云木咧开大嘴笑道：“秦哥，我们的灵鱼还没吃完呢！”

　　秦笛道：“多钓几只存着。我怀疑再过几天就没法儿钓了！”

　　蒋云木一脸懵懂：“为啥不能钓？”

　　秦笛慢慢的解释：“就因为我们上次钓到了二级灵鱼，过两天肯定有筑基大圆满的师兄，甚至筑基期的师叔过来钓鱼。你想啊，一堆大人物，还不把灵溪霸占了！你我这样的小虾米，连走上河岸都难。”

　　蒋云木用力点头：“嗯，是这个理儿。秦哥你想得真周到。我咋就想不出来呢？”

　　秦笛道：“我今天又弄了个储物袋，争取钓够十条灵鱼，够我们吃半年的，先把口粮准备好，以后就不愁了。等明天再挖点儿灵蚓，抓紧时间钓几天，多的鱼卖给灵厨山庄换积分！”

　　“秦哥，你说咋办就咋办。”

　　两个人又来到灵溪边，找到那块大青石。

　　“开始吧。就剩下十二只灵蚓了，争取钓十条鱼，这活就交给你了！”

　　“没问题！”说着熟练的将灵蚓挂在钓钩上。

　　简直跟上次一模一样，大鱼一条一条争先恐后的上钩，先丢在大木桶里用灵剑刺死，然后放在专门的小型储物袋里。

　　秦笛的动作越来越熟练，到后来一剑就能刺中鱼眼要害，而不像第一次杀鱼，手忙脚乱，刺到哪儿都不晓得。

　　钓到第六条灵鱼的时候，秦笛惊喜的发现，那又是一条青金灵鲫！

　　他赶紧将鱼收了起来，心想：“这可是宝贝啊！上次没有吃到嘴，这次不能再让人抢跑了！”同时口里说道：“阿木兄弟，你回去不能乱说，知道不？要是知道的人多了，我们就吃不到了！”

　　蒋云木一边用力拉动钓竿，一边使劲点头：“秦哥，我记住了。对谁都不讲，就咱俩知道。”

　　十二条灵蚓，结果钓上来九条灵鱼。剩下的三条被灵鱼偷吃了。

　　秦笛已经很满意，心想：“再好的饵料也无法做到百发百中。能再次钓上来一条青金灵鲫，就已经是很大的收获了！”

　　抬头看看天色，还早着呢。

　　于是两人又去挖灵蚓。

　　有了蒋云木这上佳的劳力，秦笛变得轻松多了。

　　“这儿，这儿……”秦笛故意耸了耸鼻子，“从这里往下挖，我闻到灵蚓的气味了！”

　　“灵蚓啥味道？”蒋云木睁大了眼睛。

　　“有腐败泥土的味道，你仔细闻闻。”

　　蒋云木煽动鼻翼，费了半天的劲，最后低下头：“秦哥，我闻不出来。”

　　“闻不出来就对了！你鼻子不灵，有力气就够了。快使劲儿挖吧！”

　　两个人挖到天黑，结果也只是挖了三罐，似乎附近的灵蚓都被挖光了，或者冥冥之中感到威胁，都跑到别处去了。

　　秦笛让蒋云木将挖出的泥土填回去，然后看着三罐满满的灵蚓，笑道：“这些够用了，明天再去钓鱼。”

　　没成想，第二天再来到灵溪边的时候，那块大青石已经被一位身穿红袍的修士占据了！

　　离开老远，看见两人手里提着钓竿，那筑基修士就大声喊：“这是我的风水宝地，你们俩小子，都给我走远点儿，别惊动了我的二级灵鱼！”

　　蒋云木盯着对方不说话，心里觉得憋屈，想说：“那是我的地盘，那块儿石头就是我搬过去的。”

　　秦笛连忙躬身行礼：“师叔说的是，弟子谨听教诲！我俩这就去远处，不敢打扰您。”伸手一拉蒋云木，赶紧转身离开。

　　两个人走出三里地，蒋云木说道：“秦哥，够远了。”

　　秦笛回头瞧了一眼，道：“不行，继续走，不能打扰师叔的清净，要走到他看不见的地方。”继续往前走，一口气走出十多里，眼见灵溪围着山势转了个弯，看不见对方的身影，这才停下来。

　　他左右看了看，又闻了闻空气中的鱼腥味，道：“好了，就这儿，咱俩拼了！阿木，你使出浑身的力气，能钓多少算多少。”

　　蒋云木抿着嘴，不声不响的将灵蚓挂在鱼钩上，然后狠狠的甩出去。

　　这一天，两个人都很努力，一直钓到天色傍晚，累得筋疲力尽，整整钓了五十多条大鱼，其中竟然包括六条青金灵鲫！

　　秦笛也变得疯狂了！不管三七二十一，将所有的灵鱼都装在储物袋里，不但装满了新买的储物袋，连两人原来的储物袋也装满了！这时候，他也不在乎是否弄脏了里面的东西，反正里面除了几件衣服也没啥好东西。

　　到最后，还剩下两条一阶灵鱼装不下了，于是就放在大木桶里，两个人抬着往回走。

　　经过距离大青石数百丈的地方，就见红袍修士还坐在那里，口里自言自语，隐隐有声音传过来：“奇怪，不是说这里有二级灵鱼吗？我怎么钓不上来？我用的二级灵蚓，按说应该可以了，怎么运气这么差呢？”

　　秦笛不想惹事，怕对方发现储物袋里的灵鱼，连忙放轻了脚步，从远处悄悄绕过去。


第30章 五大灵关

　　回到仙苗庄，两个人都累得不行，尤其是蒋云木，拉了一天的钓竿，疲惫得连话都不想说，勉强喝了几碗鱼汤，就回去歇着了。至于那几十条灵鱼怎么处理，自然都是秦笛的事情了。

　　此时虽已日落，天上还有光亮，没有完全黑透。

　　秦笛又去找蒙师杨云松，来到门口轻声唤道：“杨师傅，你在家吗？”

　　杨云松打开门，望他一眼，说道：“小秦，有什么事吗？进来坐！”

　　秦笛进了门，笑眯眯地说道：“我给您送宝贝来了！”

　　杨云松望着他，问道：“啥宝贝？这么神神秘秘的！”

　　秦笛低声道：“我又钓到一条青金灵鲫，拿过来孝敬您。”

　　杨云松闻言吃了一惊：“啊？又钓上灵鱼了？你的运气也太好了！干嘛要孝敬我？”

　　“您每天日理万机，忙来忙去的，为了我们这些新弟子，可以说操碎了心，我既然得了好东西，当然不能忘了您！”

　　“来这儿做启蒙师傅，乃是我的职责，我有宗门积分可拿，感谢就不必了。多谢你的好意。”

　　秦笛笑道：“杨师傅您不要客气，这可是二级灵鱼，弟子功力浅薄，留着也不敢吃，所以才孝敬您。”

　　说着，他双手用力，从储物袋里提出一条最小的青金灵鲫，大概有六百斤的样子，问道：“杨师傅，您看这鱼放哪儿？”

　　看见真正的青金灵鲫忽然出现在面前，杨云松禁不住双眼放光，声音都有些颤抖：“这……这东西很金贵，我真不能要……你把它送到灵厨山庄卖了，能换不少的积分呢。”

　　他虽然活了七十多岁，修炼了一个甲子，也只是偶尔品尝过几次二阶灵鱼，从来没有独自面对这么大的宝贝。因为二阶灵鱼是炼气大圆满和筑基期吃的，他才是炼气九层，刚刚进入炼气后期，即便是勉强能吃，也不敢一下子吃太多。

　　秦笛劝道：“您老不是要冲击炼气十层，还盼着有朝一日踏入炼气大圆满吗？这条灵鱼能给您很大的助力。每天吃一小块儿，说不定不久就突破了。”

　　杨云松看着肥嘟嘟的灵鱼，心里像无数的蚂蚁在爬，强忍着巨大的诱惑，道：“这么贵重的东西，我不能白拿。”

　　秦笛笑道：“怎么叫白拿呢？要不是您关心照顾我，到今天我还饿着肚子呢！弟子有能力解决温饱，多半还是靠您提供的信息。”

　　杨云松迟疑了片刻，道：“我虽然修行一甲子，说起来还是穷人，想找个法器给你都没有，要不这样，我转给你四百积分，你看如何？”

　　秦笛摇头：“杨师傅，您别客气。以后的日子还长，求您帮忙的时候多着呢，就不用计较这一条小鱼了。”说着将灵鱼放在了屋里的实木桌子上，又道：“我今天过来还有一件事，想问您灵厨山庄怎么走？”

　　杨云松看着桌上的灵鱼，满脸都是笑容，眉角的皱纹都已经笑开了：“从这里往西八十里，距离太白峰宗门事务堂不远，有一个开满了桃花的小山坡，桃花深处就是灵厨山庄。”

　　“多谢杨师傅了！”

　　此时夜幕已经降临，再去灵厨山庄已经来不及了。

　　临走之前，秦笛忽然想起一件事：“再请教一个修行上的问题，我一直搞不明白：为什么我修炼手太阴肺经，越到后面越困难？开始我一天能打通一处穴位，可是后面就没那么容易了，两三天都不能通关，这是怎么回事呢？”

　　杨云松将目光从灵鱼身上收回来，努力收敛了笑容，郑重说道：“每条经脉接近末端的地方都有五个大穴，又叫‘五大灵关’。分别称作井、荥、输、经、合。”

　　“井穴分布在指、趾末端，为经气所出，像水的源头；荥穴分布在掌指或跖趾关节之前，像刚出的泉水微流；输穴分布于掌指或跖趾关节之后，喻作水流由小到大，由浅入深，经气渐盛；经穴多位于前臂、胫部，如水流变大畅通无阻，经气盛行：合穴多位于肘膝关节附近，如江河水流汇入湖海，经气充盛合于脏腑。”

　　“正如《灵枢炼气诀》指出：‘所出为井，所溜为荥，所注为输，所行为经，所入为合’……这五大灵关是灵气产生和出入的关键，只有把五大灵关都打通了，才会产生奇异的效果……”

　　秦笛问道：“有没有快速打通灵关的办法？”

　　杨云松笑了笑：“呵呵，没有便捷的法子，只能靠自己慢慢打磨。老实说你修炼的够快的！这才几天啊，就已经触摸到五大灵关，难道还不满足吗？照这个速度练下去，不出两个月就能打通第一条经脉，进入炼气第一层了！你去问问别的弟子，多半还没有找到气感呢！”

　　“嘿嘿，那我回去耐心打磨。不打扰杨师傅了。”


第31章 灵厨山庄

　　当夜无话，次日午后，秦笛来到灵厨山庄。

　　山庄矗立在太白峰东面的一个小山坡的南麓，数幢白色的楼宇显得很漂亮，周围是一片很大的桃树林，桃花点点，落英缤纷，空气中弥漫着桃花淡淡的芳香，还有浓郁的灵食香味。

　　走到近前，来到大门口，就有伙计过来问：“仙师，请问您是就餐，还是来交易食材的？如果是就餐，请去左侧方形的大殿，如果是交易，请走右边的库房。”

　　秦笛转身往右边走，来到一个长方形的大殿跟前，进了门，就见一个年约五旬、身材矮胖的老者坐在里面喝茶，于是上前行礼：“老人家，我有一些灵鱼，不知道您这里收不收？”

　　老者望他一眼，眯起眼睛道：“什么鱼种？几级的灵鱼？”

　　“主要是一级灵鲫，还有几条二级的青金灵鲫。”

　　老者眼睛忽然睁大了一些：“你有二级灵鲫？那好啊！一级灵鲫十斤一个积分，二级灵鲫一斤一个积分。鱼都带来了吗？”

　　“都带来了！”秦笛心想：“两种鱼差距不少啊，没想到只是一级的差别，价格就贵了十倍。一条二级灵鱼七八百斤，能换七八百个积分，比前两天那位筑基期师叔给的还要多。不知道是他不晓得最近的行情，还是诚心欺负我这个新弟子。”

　　老者道：“跟我来，把灵鱼都放进后面的库房里。库房有寒冰阵法布置的冷气，放个三五年都不会坏。”

　　秦笛跟着对方来到一个冷飕飕的房间，将灵鱼一条条取出来。总共取出五十七条一级灵鲫，再加四条二级的青金灵鲫。储物袋里只留了一条最大的二阶灵鲫，家里还有两条半一级灵鲫放在大木桶里。他没想留下来太多，因为还可以抽空再去钓几只回来。就算灵溪被高阶修士霸占了，也不会占据整条河道，大不了走远点，少钓两只还是可以的。

　　老者将一条一条的灵鱼称重，最后结算出来，总共是六千五百积分！

　　秦笛双手把玩着身份牌，看见上面九千积分的字样，心里说不出的舒坦，脚步轻快的走出灵厨山庄。

　　无论如何，只是一天的功夫，就赚到这么多积分，已经远远超出了他的想象！这些积分都是钱啊，将来不管是购买法器，还是租借灵田，都能用得着。

　　沿着桃花林西边的小路往前走，一路闻着桃花的芬芳，他有一种心旷神怡的感觉。正走着，忽然听见后面有人喊：“麻烦请让让，垃圾车过来了！”

　　回头一看，发现是一辆牛车从山坡上飞奔下来，那车很大，约有两丈宽，五丈长，前面是一头体型硕大的青牛，至少有普通黄牛的三四倍，快步如飞在前面拖着，速度与奔跑的野马差不了太多。

　　秦笛赶紧让在一边，让对方先走。

　　就见牛车跑到山脚下，将一车垃圾倒在远处无人的小山沟里，然后掉头往回走。

　　秦笛见了，忽然心里一动。待牛车走远，他迈步来到小山沟，打眼望去，禁不住惊呆了！

　　山沟长约里许，宽有百余丈，里面堆满了残骨，夹杂着吃剩的灵食冷炙，不知道堆了多少年，上面的还新鲜，下面都已经腐败了。山沟两侧长满了杂草绿树，特别的茂盛。还有不知名的小动物在垃圾中钻来钻去。

　　那么大的垃圾场，没有用土壤覆盖，竟然没发出难闻的气味，历经多年还能保持着灵食的香味，这真是奇怪了。

　　他站在边上瞧了一会儿，心想：“这都是灵鱼灵兽的骨骼，还夹杂灵谷灵菜，如果碾碎了洒在灵田里，说不定能提升灵田的等级。不过凶兽的骨骼很坚硬，我又没有粉碎机，用什么东西才能将其碾碎呢？这可是一件力气活，如果雇人去干的话，不知道要花多少成本，而且还不容易弄得细碎如泥。如果能有大面积粉碎的灵符就好了，这还要找人问一问。”

　　继续往前走，不足二十里就到了太白峰。

　　太白峰名之为峰，其实不算太高，大约七八百丈的样子，接近山巅的地方有一圈白色的悬崖峭壁，再往上隐约有金色的宫殿，还有淡黄色的竹楼。下面的山坡上长满了绿色的竹子，在春风中婆娑摇摆。

　　山脚下是宗门事务堂的所在地。一个宏伟的圆形宫殿，前面是宽阔的广场，广场中心矗立着一座高大的石碑，石碑似乎也是由暖玉做成的，跟身份牌背面一样，不知道用的是什么神奇的材料，竟然能像液晶屏一样显示出文字来。

　　秦笛站在碑前仔细看，就见最上方乃是五个大字“宗门任务碑”，下面按照积分情况从高到底排列着近千条任务，多的积分上万，少的只有三五个。

　　比如“死海，招募筑基大圆满弟子，搜寻炼制结金丹主药‘不死草’，一株可换积分一万八。”

　　“百丈岩，诚聘钓鱼高手，不论修为，但求得鱼，一只三级灵鱼可换积分两千。”

　　“魔鬼礁，招募炼气巅峰战斗人员，能征惯战者速来，一月积分八百。”

　　“沉帆岛，招募炼气后期弟子开拓荒岛，去一次五百积分。”

　　“金花岛，招募炼气后期弟子看护灵田，一年三百积分，灵谷免费提供。”

　　类似的任务很多，一眼看不过来，大都要求修为比较高，适合炼气初期的任务很少，即便有也是修桥铺路搬运杂物之类的苦力，一天只有可怜的五个积分。

　　秦笛在那里看了好一会儿，最后找到一个适合自己的任务：有人求购四级灵蚓，说是一只可换五十积分。

　　他心想：“一只五十，两只就是一百积分，相当于一块灵石！这任务太火爆了！我得去试试！不知道四级灵蚓好不好挖，如果好挖的话，我也不用费半天劲去钓灵鱼了。反正我已经有了几条，足够两个人吃一阵子了。”


第32章 蜂拥而至

　　看完石碑，秦笛走进了宗门事务堂，就是先前所见圆形的大殿，发现大厅里有好几个柜台，旁边还有若干隔开的房间，供人私下里交易。

　　秦笛来到其中的一个柜台，上去打听怎样才能领取任务。

　　柜台里端坐的中年女子面容和蔼地答道：“这很容易。你如果进入了炼气一层，产生了灵识，就可以用灵识扫视身份牌，凝神关注你要领取的任务，在上面停留三个呼吸的时间，那任务就被你领取了，与此同时发布任务的一方也就得到了通知。”

　　秦笛心想：“这也够先进的，比我前世所用的触摸屏电脑还牛呢。”

　　中年女子接着又道：“如果还没有产生灵识，或者一段时间内修炼出了问题，暂时丧失了灵识，还可以跑去宗门任务碑前，将身份牌背面的暖玉轻轻按在想要领取的任务条文上，那任务也就被你领取了。”

　　秦笛眼前一亮，赞道：“咦，这法子不错！却不知是何道理。”

　　女子微笑道：“身份牌和宗门事务碑是相通的。就像一只母鸡带了一群小鸡，小鸡一叫，母鸡就知道了。”

　　秦笛哈哈笑道：“我明白了！多谢多谢！”

　　心里却在想：“这比喻还不够恰当。如果想找个恰当的描述，可能相当于前世的云端大型主机，联通了许多个人用户端，身份牌就相当于个人电脑、手机或者平板。没想到修真界也有类似的东西，却不知道其中的运行机制是怎样的。”

　　他才是刚入门的小修士，也管不了这些东西，对他来说，只要知道咋用就行了。

　　再度走回宗门事务碑前，他取出身份牌，在那求购四级灵蚓的任务上轻轻按了一下。很快的，就见那条任务的下方显示出一行小字：“多人次无限期宗门任务，完成之后请将物品交至事务堂，计件领取积分。”

　　秦笛心想：“原来这任务不是私人发布的，而是宗门发布的长期任务，可以反复去做，不是一锤子买卖。这么说五十积分还算便宜的，如果卖到外面，肯定比这个还要贵。再联想前面还有一条任务，一只三级灵鱼能换两千积分，四级灵蚓的价值就可想而知了。”

　　他准备将这任务先放着，等回去跟苗云娟商量之后再说。反正是无限期任务，完不成也没有惩罚。

　　当天回到小木屋的住处，秦笛让蒋云木拿出身份牌，转了五百积分过去。

　　他倒是想多转一些，可是转念一想，别的弟子辛苦一天才赚五个积分，辛苦一百天才能赚五百积分，如果一下子转得多了，恐怕吓着这小子。对于修者来说，心境非常重要，骤然之间大喜大忧，都不是什么好事。

　　他将身份牌还给蒋云木，提醒道：“阿木兄弟，灵鱼卖出去了，这是给你的积分，别嫌少。”

　　蒋云木接过来一瞧，立时呆住了：“秦哥，我有灵鱼吃就够了！我不要积分！”

　　秦笛笑了笑：“拿着吧，以后有用。”

　　蒋云木摇头：“秦哥，我真不要！自从吃了灵鱼，喝了鱼汤之后，我不但肚子不饿了，身上还有了气感，甚至还在昨夜睡醒之后，莫名其妙的打通一处穴位。对我来说，修炼才是最重要的，我要积分做啥？”

　　秦笛伸手拍了拍对方的肩膀，道：“阿木兄弟，你陪我挖灵蚓，钓灵鱼，不能白辛苦。你要知道，别的弟子都在想办法赚积分，你要是没有一个积分，不就落后了吗？说出去面子也不好看。”

　　蒋云木想了想，道：“别人也在忙和赚积分？那好吧，秦哥给我，我就收下了。明天还去钓鱼吗？”

　　秦笛沉吟道：“再钓两回，将能赚的积分赚到手，以后说不定就钓不到了。”

　　话是这么说，没想到隔一天再去钓鱼的时候，却发现灵溪边上站了不少的高阶修士，每隔百十丈就或站或蹲着一个人，除了少数身着红袍的筑基修士外，更多的还是身穿青衫的筑基大圆满修士。

　　秦笛心想：“坏了！没想到消息传那么快，才隔了一天，就来这么多人！这下钓不成鱼了！”

　　两个人沿着河岸走了好远，果然真的找不到空位！

　　蒋云木心里着急，问道：“秦哥，咋办呢？能不能过去问问，让我们插个空儿？”

　　秦笛一路走一路瞧那些高阶修士，发现一个个板着面孔，一付生人勿近很难说话的样子，于是摇头：“算了！咱先回去，等过几天再说。反正还有两条半一阶灵鱼，再加上一条最大的二阶青金灵鲫，够我们吃一阵子的。我就不信，天天都有这么多人！”

　　他虽然脸皮厚，不怕被人呵斥，如果上去问问，说不定能找到空地，但是觉得心里不爽，当着这么多人的面，没法像前天那样一口气钓五十条灵鱼了。这时候别说五十条了，钓五条都可能惹来麻烦。

　　眼见白跑了一趟，蒋云木很不开心，扛着鱼竿怏怏不乐的回去了。

　　秦笛却又来到灵器室。

　　刚一进门，就听见苗云娟用夸张的声音叫道：“师弟你来了！我有一个好消息，因为灵溪渔场的开放，高阶灵蚓都涨价了！价格比原来翻了一两倍！”

　　秦笛眼前一亮，问道：“现在三、四阶灵蚓什么价？”

　　苗云娟笑道：“三阶灵蚓一罐涨到了六颗灵石；四阶灵蚓更贵，一只就能卖两颗灵石，相当于两百积分哩！”

　　秦笛有些吃惊：“怎么涨这么多？师姐你上回四罐三阶灵蚓才卖了十颗灵石，如果现在卖，岂不是能卖到二十四块？不过我觉得有些奇怪，灵溪只有二级灵鱼，用得着四阶灵蚓吗？”

　　苗云娟笑着解释道：“四阶灵蚓只能用在百丈岩，那里的三级灵鱼越来越难钓，原来还可以用三阶灵蚓试试，现在三阶灵蚓都被灵溪这边抢走了，所以只能用四阶灵蚓，也就跟着涨价了呗。”

　　秦笛想了想，道：“师姐，我准备去你说的六阶灵田那儿去，试试能不能挖到四阶灵蚓。”

　　苗云娟却道：“师弟别去了。我后来去打听过，四阶灵蚓会飞，必须先用困灵阵符将其锁住，然后才能挖出来。而且要放在特制的容器里，不然就跑掉了！”

　　秦笛闻言一愣：“困灵阵符你这里有吗？什么价位？能困多大的面积？”

　　苗云娟笑道：“有是有，不过你现在没法用。”

　　秦笛问道：“为啥？”

　　苗云娟耐心解释道：“困灵阵符比神行符高级一些，必须修到炼气一层才能用，不然一下子就将身上的灵气抽光了，当场就能晕死过去。师弟你现在还没有进入炼气一层，对不对？”

　　“啊？竟然这么凶险？”

　　秦笛吃了一惊，说道：“我还差三四个穴位，就能打通第一条经脉，进入炼气一层了。”

　　苗云娟微微一笑：“师弟别急，你已经修炼够快了。除了困灵阵符之外，我还要帮你准备特制的容器，这些都需要时间，所以你现在只能继续挖三阶灵蚓了。”

　　“可是，先前那块灵田附近都被我挖光了，师姐您帮我查查，哪里还有五阶的灵田？”

　　“好的，等我查出来明天告诉你。”


第33章 炼气第一层

　　秦笛每天早早的起来，夜晚很迟才睡，勤奋修炼，练功不辍。

　　上午跟着全组的人员锻炼铁臂拳，下午则叫了蒋云木去挖灵蚓，挖出的三级灵蚓都交给苗云娟代卖。

　　日子一天天过去。

　　等到桃花落尽，杏花开放，一个月之后的某个清晨，他坐在仙苗庄后面的山岩上，对着初升的朝阳呼吸吐纳，从穿过云层的紫气中狠狠的扯下一缕，然后将其纳入丹田，又输送到手臂，直达大拇指的尖端。

　　正是凭着这一缕紫气，他终于打通了手太阴经的最后一个穴位。

　　直到这时，他才清楚这最后一处大穴究竟是如何的困难，这是肺经五大灵关中的最后一个，也就是杨云松所说的井穴，经气出自其中，就像藏在深深的井里，又似乎冥冥之中勾连到脑海深处。为了将丹田之气注入井穴之中，整整花了他七天的时间，最后才总算是成功了。

　　此时，他的脑海变得格外的清明，隐约出现了奇异的神识，闭上眼睛就能感知周围一尺内存在的事物，左臂也变得强壮有力，偏向拇指的一侧出现一条淡淡的红线，从指尖直到左侧前胸，全身的力量都比未修炼时增强了一倍，以前一拳击出能有五百斤，现在该有上千斤了。

　　这一刻，秦笛既感到欣慰，又觉得任重道远。

　　“按照郑星平的说法，只要能打通第一条经脉，就算是进入了炼气第一层。对我来说，这当然是一件大好事！虽然刚起步，总算踏入了修仙的门槛，不再是槛外人了。”

　　“不过，未来的路还很漫长。要想将第一层修炼圆满，就需要将左侧手臂的六条经脉全部打通。我现在才打通第一条，还有五条经脉在等着呢。修仙真不容易！单是一条经脉就耗时一月有余，要打通六条经脉，岂不是要花大半年的时间？”

　　此时，他又想起郑星平所说的宗门最低要求。

　　“入门一年，必须找到气感，踏入炼气第一层。这一步我算是提前十个月完成了。”

　　“入门三年，进入炼气第二层。就是说三年之内打通左臂六条经脉，再加上右臂的一条经脉，才算是完成任务。如果按照现在的速度，至少也需要一年的时间。就是说，我可以提前两年进入炼气第二层。虽然也还不错，但也达不到出类拔萃令人惊艳的程度。”

　　对于修炼的进程，秦笛并不是很急切。

　　他知道，所谓修炼就是慢慢的打磨，上善若水，专气致柔，需要将真气磨炼的柔顺圆满，不是一味的追求速度。即便渴望仙缘，也不能急于求成，必须顺其自然才好。

　　正因为如此，他才抽出时间去挖灵蚓赚积分，让修炼变得不是那么枯燥，从而保持良好的心境。

　　这些日子，随着卖出灵蚓不断增加，他已经积攒了一万三千积分，外加四十块灵石。这些财富让他远远领先于所有的新弟子。当然，他行事低调，对外秘而不宣，同一期的弟子基本上没人知道。

　　对此他心里还有些顾虑。

　　“据说通过身份牌可以查看功力排行榜，却不知道有没有积分排行榜，想来应该没有吧。因为积分就是财富，不患寡而患不均，如果将每个人的财富暴露出来，就会引起别人的觊觎，惹来不必要的麻烦。”

　　秦笛心想：“既然产生了神识，就先去浏览一番。”

　　他将身份牌背后的暖玉贴在脑门上，开始运用初生的神识查看里面的内容。

　　身份牌里果然有很多信息，包括宗门规章，新弟子守则，比如尊敬长辈，爱护同门，努力修炼，惩恶扬善等等；还有关于金丹宗基本情况的介绍，比如掌门是谁，有哪些金丹宗师，哪些筑基修士，内外门弟子名录，以及宗门大致的产业和重要场馆的位置，粗粗一看，基本信息都有了，也不用四处找人问了。除此之外，就是长长的不断闪烁的任务栏，和一长串内外门弟子功力排行榜。他找了一圈，最终没发现积分排行榜，这才松了一口气。

　　随后，他在功力排行榜上找到了自己的名字，五百名新进弟子中排名第二十三位，因为有些弟子入门前就已经修炼有成了。

　　金丹宗每隔十年招收一批新弟子，总共两千名外门弟子总榜中，他排名一千五百二十三。因为差着十年的缘故，新进弟子都排在了末尾。

　　身份牌里的内容太丰富了，秦笛神识不足，只看了一小会儿，就觉得头晕眼花。

　　“不行，我不能再看了，再看说不定会令神识受伤！”

　　他赶紧收起了身份牌，心想：“这玩意真不能随便用！看点儿信息就要消耗神识，我刚刚修成了一丁点神识，哪里经得起这样的消耗？看来以后要节制，尽量少看才行。”

　　此时太阳渐渐升起，到了集中晨练的时间。

　　秦笛刚到练功场，就被蒙师杨云松叫住。

　　“哈哈！小秦，不错嘛！这么快就进入炼气第一层了，真是可喜可贺啊！”

　　秦笛有些诧异：“这么快您就知道了？”

　　杨云松笑道：“你肯定没看镜子。打通一条经脉，就会让太阳穴鼓起一小块。你不信自己摸摸，只有黄豆那么大。如果打通全部十二条经脉，就会让两侧太阳穴高高鼓起，那就是炼气中期的弟子了。”

　　秦笛听得咋舌，伸手摸了摸眼眶后边的位置，却没有摸到什么。

　　“在哪儿呢？没有啊！”

　　“哈哈，摸错地方了！你打通的是左侧的经脉，摸右侧的太阳穴干什么？”

　　秦笛换手又摸了一把，果然摸到了一个明显的凸起，禁不住有些发呆：“怎么会这样？”

　　杨云松被他问住了，勉强笑道：“这道理有些复杂，老实说我也讲不清楚。据说太阳穴里面有一个颞神宫，里面储藏着神识，神识越强，太阳穴鼓起越高。但要是进入炼气中期之后，对神识的掌控细致入微，太阳穴反而不会凸起来了，那叫作返璞归真。”


第34章 仙鹤灵符

　　说到这里，杨云松转身对着众人，大声道：“好叫大伙儿知晓，我们队里又出现一位炼气一层的弟子，这可是一件大喜事！中午我请客，所有人一起去食堂聚餐！”

　　听了这话，下面的弟子一个个龇牙咧嘴，哭笑不得，还有人大呼小叫：“杨师傅，食堂里只有黑面杂粮馒头，吃得恶心死了！”

　　杨云松笑道：“既然是我请客，就请大家吃灵谷！每人三斤的量，不管饱！吃不饱再弄点儿菜汤凑合！”

　　听见有灵谷，下面有弟子欢呼起来。

　　也有弟子不是太了解，互相问道：“你吃过灵谷吗？好不好吃？”

　　“我也没吃过，听说灵谷很贵，两个积分才能换一斤，肯定是好东西！”

　　秦笛心想：“五十个弟子每人三斤，就要一百五十斤，需要三百个积分，这是杨师傅变相还我青金灵鲫的积分呢，他没有直接给我，而是分给大家了。”

　　不过一帮人难得聚餐，总是一件喜庆的事儿。

　　于是秦笛大声笑道：“要是不够，我再出一条一阶灵鱼，交给食堂里的师傅，让他们整治出来，请大伙儿尝尝味道。”

　　前面的一个月里，他也去灵溪边垂钓过几次，发现河岸上的人明显减少了，河里的灵鱼也不像先前那么多。虽然如此，他还是在储物袋中收藏了七八条灵鱼，随意拿出一两条不成问题。

　　杨云松赞道：“那感情好！大伙儿有口福了！”

　　众弟子听说有灵鱼吃，脸上的笑容更是压抑不住。

　　耳边传来杨云松洪亮的声音：“时辰已到，开始练功！今天我们不练铁臂拳了，因为练了一个多月，大家都已经掌握了。现在我开始教你们竹鞭腿。铁臂拳作用于手臂，竹鞭腿作用于双腿，学会以后连起来成为一套，有助于打通全身的经脉。”

　　众弟子跟着他认真学习一招一式。

　　不认真也不行，因为每天都要练习，练不好就要挨骂！都是血气方刚的年轻人，谁愿意当着众人丢面子？

　　秦笛的功力增长了，脑子越来越清明，才看一遍就已经基本上学会了。

　　中午，五十名弟子坐在食堂里，每人面前一小盆灵谷，外加十斤的灵鱼肉，吃得欢天喜地，纷纷赞扬：“秦师弟好样的！多谢秦师弟！”

　　一个矮胖少年跑过来，问道：“秦师兄，这鱼是你钓上来的？请问哪里能钓到？”

　　秦笛定睛一瞧，发现是那位曾经跟陶云明发生过争执的少年，幸好还记得他的名字，于是笑道：“周云辉，你要先去挖灵蚓，有了灵蚓才能去钓鱼。”

　　随后，他简单讲述了怎么挖灵蚓，以及何处有灵鱼。

　　“多谢秦师兄。”少年躬身离去。

　　不远处，身材魁梧的陶云明一直在低头吃饭，从侧面看，他的脸色有些发暗，似乎不是太开心，可能因为整个小组原本只有他一个炼气一层的弟子，现在忽然多了个秦笛，自然就没有先前那么风光了。

　　蒙师杨云松坐在秦笛对面，说道：“小秦啊，你现在修为进阶了，应该多去外面走走，不用每天早上来队里练拳了。”

　　秦笛眼睛一亮：“那能成吗？陶师兄都一直跟着练拳。”

　　杨云松道：“按照宗门规矩，只要进入炼气一层，就可以自由活动。你来练拳也成，不来也罢，随便你。我知道你天资聪颖，灵根不凡，再加上人又相当自律，所以比较放心。我相信你不会忘了，每年春天都有考核，如果达不到要求，就会被发回原籍。”

　　秦笛点头：“弟子明白了。”

　　杨云松又道：“我这里教你们的，只有最基础的铁臂拳、竹鞭腿。带头师兄传了基础炼气诀。但是这些东西还不够。你要去宗门藏书阁，找几本修炼的功法，不但要增长修为，还要有护身之术，有法有术，攻守兼备，才能走得远。”

　　秦笛连忙起身施礼：“多谢杨师傅，您指点的太及时了！那我就请几天假出去转转。您放心，我不会放下修炼。”

　　他老早就想去藏书阁了，只是因为距离五百多里，一个下午没法跑个来回，所以才一直没有去。如今有了时间，又因为功力进阶，可以使用飞行灵符，也该去跑一趟了。

　　十颗灵石换来的仙鹤符，在秦笛的神识催动下，转眼变成了一只仙鹤，身高两丈，单是两条腿就比秦笛人还要高，双翅展开足有三四丈长，羽毛洁白，只有靠近脖子的一圈是黑色的。嘴巴尖尖的，也有五六尺长。

　　吃下半块灵石之后，仙鹤就在地上“啪嗒啪嗒”的走动，嘴里发出清脆的鹤鸣，似乎在催着上路。

　　秦笛纵身一跳落在高高的鹤背上，发现上面很宽敞，差不多有一间房子那么大。

　　仙鹤双腿一弯，然后轻盈的飞了起来。它一开始飞的不高，只是从树梢上掠过。后来渐渐高起来，离地两三百丈，就没有继续爬升。

　　秦笛提心吊胆的坐着，生怕忽然从空中掉下去。他的功力还浅，别说飞行了，连简单的梯云纵都不会，掉下去肯定粉身碎骨。

　　渐渐的，他发现空中虽然有风，但是仙鹤飞的还算平稳，没有左右摇摆不定，也没有大幅度的上下起伏，所以也就安下心来。

　　坐在鹤背上，放眼四望，无边风物尽收眼底。

　　此时正值春末夏初，鲜花盛开，绿树如荫，覆盖了整个大地。

　　赤火洲没有高山，但是有很多的丘陵，形成一个个大大小小的山谷，开垦了数不清的灵田，种植着各类灵草和灵树。金丹宗以丹闻名，离不开这些草木资源。

　　虽然灵田很多，赤火洲最有名的还是那条巨型的火脉。火脉绵延百里，被大型的阵法束缚住了，只有隐隐的红光泛出来，而没有喷发的火焰，甚至没有灼人的感觉。正因为如此，周围的灵田才能够培育出来，否则一把火什么都烧光了。

　　秦笛通过神识操控仙鹤，让它不要飞的太高，只要距离树梢两三丈就够了。如此他可以更真切的看见地面上的一针一线。而且就算掉下去也不会摔死。

　　仙鹤飞过高低起伏的丘陵，飞过好几条小河，最后来到一个林木葱秀、宫殿雄伟的山谷前，轻轻落在了地上。


第35章 藏书阁

　　秦笛纵身跳下鹤背，收起仙鹤符，然后迈步向前。

　　来到谷口，就见边上立着一块石碑，上面题着三个红字“灵仙峪”。

　　进了山谷，再往里走，就是一排金碧辉煌的宫殿，琼楼玉宇，美轮美奂，神霄绛阙，光彩夺目。

　　秦笛继续往前，在四处走走看看，在这里发现了不少的管理机构，比如“灵草堂”，“丹药殿”，“炼器堂”，“仙阵阁”，“灵符楼”，“执法殿”，“外事堂”等等，当然还包括他要找的藏书阁。

　　走着走着，到了灵仙峪的谷底，再往里却被一道云气缥缈的大阵挡住了。一个守山弟子跳出来警告：“里面是掌门真人亲自管理的宗门核心，只有精英弟子和筑基期师叔才能进去，普通弟子非召唤不得入内。”

　　秦笛退了回来，来到藏书阁的跟前。

　　他知道金丹宗有两个藏书阁，一个珍品馆，一个普通馆。普通馆谁都可以进，珍品馆只有筑基之后才能进。他现在看到的只是普通馆。

　　藏书阁是一个圆形的六层楼宇，不算高，但是却很宽，就像一个大肚子的宝塔。

　　门里边坐着一位须发皆白面如婴儿的老者，双目半睁半闭，偶一睁开又有逼人的精光，看见秦笛，不咸不淡的道：“进门十个积分，复制一本书一百积分，藏书阁内不得餐饮，不得大声喧哗，不得损毁书籍！违令者重罚！”

　　秦笛从衣着上看不出对方的修为，只能躬身道：“多谢前辈提醒，弟子晓得了。”

　　老者瞄他一眼，又道：“炼气前期的书在一楼，炼气中期在二楼，后期在三楼，炼气大圆满在四楼，五楼讲述如何筑基，六楼是杂说游记修炼心得。”

　　秦笛心喜：“多谢老先生！您这么一说，就方便多了！”

　　“云芝，过来帮他办理。”老者招手叫来一个身着青色衣裙的少女。

　　少女身材苗条，气质清纯，柳眉如烟，肤润如脂，肩若削成，腰若约素，看着只有十六七岁。

　　秦笛心想：“要么是天资绝顶，要么是吃了驻颜丹，否则怎会这么年轻，就穿着青色衣裙，成了内门弟子呢？”

　　他一面取出身份牌，一面问道：“师姐，我头一次来，还不清楚这里的规矩，进门一回，能在书阁里待几天？”

　　少女盈盈走来，接过令牌，甜甜地笑道：“只能待一天，楼内不燃灯火，天黑之前一定要出来哟。”

　　秦笛也跟着笑了：“那么，一次能复制几本书呢？”

　　少女一面收取积分，一面回答：“最多五本。你要准备五百积分。”

　　“再请问，木灵根的书都放在什么位置？”

　　少女不紧不慢的柔声道：“藏书阁按照金木水火土布局，木居于东方，火位于南方，金在西方，水在北方，土居于中央。”

　　“多谢师姐，您这话太有用了。”

　　秦笛笑着取回身份牌，转身上了楼。

　　他先在一楼转了一圈，发现火属性的书籍最多，摆满了数十个书架，足有上万本；其次是土属性和金属性的书籍，也有五六千本；水灵根有两千本；最少的是木灵根修炼的书籍，只有寥寥三四个书架，上面摆了几百本秘笈，而且看上去很旧了，似乎很久以来都没有添加新书。

　　他大致翻了翻，就放下了。

　　然后，他走上二楼、三楼，每层都看了一圈，还是没有挑选书籍。

　　他一直往上走，最后来到第六层，发现关于杂说游记的书很多，竟然充满了整个楼层。

　　秦笛在这一层停了下来，站住不走了。

　　他先从东边开始看书，并不是随便翻翻跳着看，而是一页一页的仔细阅读。

　　他的脑子经过桃花洗礼，智力是常人的十倍以上，因此看书很快，一目十行，一本近千页的厚书也不过盏茶功夫就翻完了，虽然达不到过目成诵的效果，但也记住了其中的要点。

　　秦笛不停的阅读，一个上午就翻完了所有木灵根相关的杂记，下午又翻阅了水灵根相关的故事和修行笔记。

　　然后天就黑了，他走出藏书阁，一本书也没有复制。

　　门口的老者用略带狐疑的目光瞄他一眼，口里一句话也没有说。

　　倒是那青衣少女笑着问了一句：“师弟没找到心仪的书吗？”

　　秦笛道：“书太多，看花了眼睛。”

　　“嗯，没有老师指引，的确不容易选择。”少女安慰了他一句，“师弟别急，慢慢来，总能找到的。”

　　当夜，秦笛没有回仙苗庄，而是就在灵仙峪附近找了家客店，花了三个积分住了一晚。修炼还是要继续的，每晚吸收月华是必须的功课。

　　当夜，他顺利的打通了两处穴位。

　　或许是因为新开了一条经脉，最初的几个穴位容易打通；或许得益于他已经打通了第一条经脉，身上的灵气比以前充盈，因而能促进接下来的修炼。他隐约感到，这第二条手阳明大肠经似乎要比第一条手太阴肺经容易修炼一些。

　　第二天，秦笛又到了藏书阁，看完了金系和土系的杂记传说。出门的时候还是没有复制任何的书籍。

　　这一次老头儿连看都没看他。

　　少女倒是又安慰了一句：“师弟最好找个师傅，不然要耽误不少功夫。再说，你来的也早了点儿，一般的弟子都是到炼气中期才来。”

　　秦笛也不辩解，只是面带微笑道：“谢师姐指教。”

　　第三天，秦笛看完了所有的火系杂说。出来的时候，看到老头儿在闭着眼睛睡觉。

　　少女也只是轻叹了一声，没有再劝说。

　　经过这三天的阅读，秦笛已经看完了所有的杂说传记和修炼笔记，对于这个世界的修真体系有了相当多的了解。

　　话说这个世界就像前世的中国地图，但是没有两条河，只有一条大河，那就是通天河，从西往东不断的流淌，西边是灵山，生命的源头，东边是死海，死亡的归宿。

　　几乎所有的灵气都是从灵山上顺着通天河流下来的，灵山就像是心脏，不断的泵出血液，通天河灌溉周围几万里的土地，这才有人类和生灵的繁衍生息。

　　所有的修真知识都是从灵山上传下来的，包括金丹宗也只是下位宗门，在远在天边的灵山上，还有一个金丹本宗。因为距离太远，只有到了元婴期，才有可能去本宗朝拜。这也就是一般的本地宗门只有一位元婴修士的原因，其余修炼到元婴期的高人要么寿数尽了死去，要么沿着通天河向上，寻找更好的机会，很少有人留在赤火洲。


第36章 五大功法

　　灵山到死海不知道有多远，据说就算是元婴修士，也要一面走一面修炼，不断的提高修为，延长寿命，最后运气好的，才能抵达灵山。

　　而从灵山上下来的，往往都是将死之人。这些人顺着通天河从天上掠过，直奔死海。

　　相传死海深处有一个神秘的地方，叫做三生岛，岛上有一块奇异的石头，唤作“三生石”，如果能过去摸一摸，就可以带着记忆步入轮回，而且能三生不忘。

　　就因为这一点，吸引着无数步虚期、合道期甚至地仙级别的修真者，头也不回的冲进死海，最后死在了里面。

　　死海是死亡的归宿，所有的生灵都会被湮灭。

　　死海本来是没有灵气的，但是正因为有不少的高阶修士冲进去死在里面，也给死海里的岛屿带来了短暂的生机。

　　这些炼虚合道的高人都有自身的洞天世界，携带着数不清的天地灵物，这些人虽然死了，但是洞天世界还可以保存一定的时间，几千年后才会破裂。

　　至于原本洞天里的灵物，还要更长的时间才会彻底毁坏，有的甚至能保存几万年。

　　因此居住在死海边上的宗门就有一些特殊的举措，会在死气减弱的时候冲进去，有可能找到一些罕见的宝贝。

　　有的高人在进入死海前，会在入海口处留恋逡巡，留下自己的传承。

　　比如说现在的金丹宗，就是五万年前一位合道期的高人，进入死海之前心有不甘，在赤火洲留下修真法诀，绵延久远就成了金丹宗。

　　刚开始的时候，合道真人留下的法诀很完善，包含了木火土金水各系功法，但是因为后来的弟子资质不均，有的功法比如火脉传承比较好，有的功法比如木脉每况愈下。特别是自从三千年前，元婴真君铁木祖师死海寻宝，一去不归之后，木系的传承就出了大问题。从那以后，就没人修成木系金丹，最多到筑基大圆满，就没有后路了。

　　秦笛是木火双灵根，以木灵根为主，要想从这种缺憾中突围，只有那么几条路可走：要么综合各灵根的修炼功法，自己创造木脉结丹的法诀；要么耐心寻找元婴真君铁木祖师的葬地，看他有没有遗留下来的心法。如果说还有别的路子，那就是转投别派了，金丹宗缺失了功法，别的宗门不见得没有。

　　对他来说，独创法诀不是好办法，那属于不得已而为之，能不走就不走。修真不是拿自己做实验，实验失败还能从头再来，人死了就回不来了。

　　转投别派嘛，暂时不在选择之内。到目前为止，他对金丹宗的感觉还不错，不想三心二意，刚入门就做叛徒。修仙离不开修心，做人不能无情无义，遇到困难就投降，未来的仙路也走不远。

　　三个法子之中，剩下的一个就是去死海寻找铁木祖师的葬地，他准备多花点儿功夫，说不定能有收获。

　　秦笛知道，自己的修为还太浅，才只是炼气一层而已，要经过炼气大圆满，筑基大圆满，然后才能结丹。这个过程很遥远，前后差着十万八千里，用不着现在担心了。

　　当务之急，是从藏书阁找几本合适的修炼功法。

　　通过对前人传记和修炼杂记的阅读，秦笛已经有了大致的目标，找到了几本书。

　　第一本乃是“神木诀”。讲述木灵根修士和神木、灵植之间的关系，如果修炼有成，既可以轻松的从灵植中吸取灵气，还可以跟灵树、灵草交流谈话，这是木系修炼和培植草木的必备法诀。

　　第二本是“缠丝诀”。可以从草木中吸收其柔韧性，释放出来束缚敌人，让对方处处受困，缩手缩脚，甚至无法动弹，束手就擒。

　　第三本书是“小云雨诀”。这本来是水系的功法，但是要想种植灵植不能不修炼。种植灵草灵树都离不开。而且还不是一般的水，必须要用法力从天上牵引下有灵气的活水，灵草才能生机勃勃。

　　非仅如此，小云雨诀的重要性还不止于这一点，它还能促进木系功法青龙诀的修炼。

　　第四本书就是木系最主要的功法“青龙诀”了。从名字看这本书跟木灵根没有关系，但是所谓“木”，按照《说仙解字》的意思，木就是冒，“冒也，冒地而生，东方之行；木之言触也，阳气跃动，触地而出也。”

　　按照五行而言，木居于东方，属于青龙的范畴。龙威烈烈，龙行百变，说的是它的特性。据传天界有几位大仙，分别叫做角、亢、氐、房、心、尾、萁，都住在东方星域，他们分布的区域形成青龙的模样，以前都是修炼的木系功法，历经风雨最后才成仙得道的。

　　“青龙诀”分成两个层次，一开始讲如何吸收草木的刚性，然后施展出刚烈的龙威。它能让修士的招式发挥出多一倍的力量，随着修为日渐精深，威力还可以再翻几倍。

　　青龙诀的第二个层次乃是“青龙百变”心法，法诀修炼到高深的地步，可以变化莫测，随意改变容貌，而且飞行迅速，是木系修士生存之道的关键。

　　青龙诀的第三个层次是能够产生多种木系神通，比如说枯木逢春，再比如春风化雨，等等。

　　宗门正是因为丢失了金丹期的青龙诀，才算是断了木系修炼的传承。

　　最后还有一本书，叫做“冒地诀”，同样取自“冒地而生，触地而出”的含义，这是青龙诀的配套功法，刚烈之性犹有过之，讲究的倾力一击，一招毙命。里面共有十八招，都是一去不回的杀招，非到重要关头不可轻用。

　　秦笛能找到这些书，归根于几万本的杂说纪事，不单木灵根的前辈留书阐述对修行的见解，即便不是木灵根，留下的东西也很有益处，比如有那么几本传记提到了冒地诀，说当年跟木灵根的修士交手，眼看就要赢了，可是对方忽然使出一招，神威大展，当胸一刺，然后原本占优势的一方反而输了，而且受了重伤，要不是另有奇遇，被人所救，说不定就死在那里了。正因为这些频临死亡的经历，让这些修士对冒地诀念念不忘。


第37章 见龙在田

　　既然选好了书，秦笛不再犹豫，第二天再去藏书阁，直接拿了书来到门口，要求复制一份。

　　须发皆白的老头儿上下翻看着秦笛选出的几本书，过了好一会儿才微微点头道：“能选出这几本，你还算眼光不错。但是我得说一句，这本冒地诀不好练，最近三百年都没有弟子练成过，特别是最后一式‘见龙在田’，练成这一式，才算掌握了冒地诀。”

　　秦笛吃了一惊：“怎么会没人练成？难道说这功法有问题？”

　　老头儿轻轻摇头，说道：“冒地诀每一招看上去都是刚烈无比，然而内里蕴含着阴柔的底子。性格刚烈的人多，性格阴柔的也不少，性格刚烈而又懂得隐忍的，那就不多了。有些弟子缺乏阳刚，练不成冒地诀；有些弟子太过刚烈，也练不成法诀。要想练成此诀，必须先阴后阳，先柔后刚，阴化为阳，柔转成刚，才能练成。多想一想柔嫩的竹笋是怎么从地下冒出来的，就能掌握其中的诀窍了。”

　　秦笛听得频频点头：“老先生，您说的太好了！这些道理至少节省我十年时间！”

　　老者婴儿般的面上露出严峻的表情，道：“所谓潜龙勿用，见龙在田，然后才能飞龙在天，这是一步步积累的过程。老夫修炼土系功法，虽然不懂青龙诀，但对冒地诀有些了解，所以才讲给你听。”

　　秦笛躬身行礼：“多谢老先生，您这些话太珍贵了！弟子感激不尽！”

　　老者忽然叹了口气：“唉！潜龙勿用！现如今宗门内的木灵根都算是潜龙，已经没有能从地下探出头来的金丹真龙了，更别提飞龙在天的大修士！我们金丹宗的木灵根竟然衰败若此，也不知道将来如何是好！”说着将书籍递给旁边的青衫少女，道：“帮他复制。”

　　少女一边将书塞进旁边一个半人高十分古怪的黑色盒子里，一边笑道：“师叔祖，您不要太难过，眼前这位师弟说不定将来就是一位真龙。”

　　秦笛听见她叫师叔祖，忍不住心里一惊，暗道：“眼前这位少女身着青衫，应该是内门弟子了，她能唤作师叔祖，那只有金丹宗师才对。不过，一般的金丹宗师应该身带黄色的标志，这老头儿穿着普通的衣服，标志在哪儿呢？”

　　此时老者正好起身，从桌子后面走出来。

　　秦笛低头一瞧，忽然发现对方脚上竟然穿着一双黄色的布鞋！禁不住哭笑不得：“这老家伙，竟然玩这一手，将标志放鞋子上了！这是给谁瞧呢？”

　　当下赶紧行礼：“外门弟子秦笛拜见师叔祖！”

　　老者面上露出一丝微笑，道：“小伙子不错，炼气一层就能独自找到好书，很不简单！回去好好修炼，也别想太多了。至于将来的事，说不定天机演变，又有了转机呢。”

　　秦笛赶紧躬身：“弟子谨听教诲。”

　　怀揣着精心挑选出来的几本神功秘笈，秦笛满怀憧憬的回到仙苗庄，先去跟蒙师杨云松请了长假，然后就开始了漫长的闭关，进入无休无止的修炼中了。每天足不出户，一门心思的琢磨功法，全力提高修为。

　　一个月后，他终于将五门秘笈的修炼步骤都基本参悟出来，同时自身的修为也有了不小的进步，打通了第二条经脉手阳明经的最后一个大穴。

　　这个穴位叫做商阳，商的意思是漏刻滴空，就是说阳气藏在深深的穴位底部，需要滴水穿石的韧劲才能打通。这也是一个井穴，五大灵关最难打通的一处，花了他五天的时间才成功。

　　经脉打通之后的第一反应是脑中的神识骤然增加了，以前能放出一尺，现在变成了两尺，闭上眼睛能看见周围两尺范围内的一举一动，就像脑袋上装了个小型雷达一样。

　　第二个反应是肉体力量也增加了一倍，以前一拳挥出能有千斤巨力，现在能有两千斤了！这种力量提升的效果是全身性的，并不单纯局限于左臂，否则左臂能举起万斤巨石，身子也支撑不住，那不成了笑话？

　　经脉打通之后还有两个外在的标志，首先食指一侧的手臂出现一条淡淡的红线，从前臂直达肩膀。至此他的左侧手臂上已经有两条红线了。

　　其次，左侧太阳穴又出现一个小小的凸起，如黄豆那么大，摸上去硬硬的，不像是肌肉筋膜，倒像有骨头从里面鼓出来似的。

　　秦笛很开心。他大致算了算，发现打通这条经脉比第一条少用了三天时间，而且所有的穴位都打磨得圆润完美，没有留下任何疏漏和阻滞之处。这意味着他在以后的修炼中，还可能用更快的速度打通经脉，从而提前完成炼气初期的修炼。

　　此时他并没有急着出关，而是关起门来继续打通第三条经脉。

　　他在小木屋里忙着闭关，也不知道练功场上其余弟子的修炼情况。

　　五月末的一个上午，恰好是带头师兄谢云钟每隔七天传授功法的时间，他将众弟子召集到一起，询问大家的功力进展。

　　“来来来，大伙儿都说说，修炼到什么地步了。一个个的说，让我听听你们的修炼有没有问题，有问题立马解决。”

　　身材魁梧的陶云明首先站了起来，仰着头，鼻孔朝天，脸上带着难以掩饰的傲色，说道：“启禀师兄，师弟我打通了一经十穴！应该算是队里面修炼最快的了。”

　　带头师兄谢云钟算是内门弟子中比较年轻的，看起来约有三十余岁的样子，闻言点了点头：“不错，第二条经脉也打通一多半了。我记得你刚入门的时候只通一经，第二条经脉才开始修炼。此番两个月时间打通十穴，已经算是比较快了。”

　　“嘿嘿嘿。”陶云明得意的笑着，同时拿眼角扫视周围的众人。

　　矮胖少年周云辉撇了撇嘴，却没敢说话。

　　然后众弟子一个个站起来汇报。这个说自己打通了五穴，那个说通了三穴，有的人比较落后，刚刚才有气感；还有人连气感都没有找到呢。

　　蒋云木站起来的时候，说自己打通了八穴，结果受到谢云钟的夸奖。

　　“不错不错，人看着憨憨的，没想到还是个好苗子，修炼速度不慢！”

　　蒋云木心想：“我是多亏了秦哥，每天有灵鱼吃，才能打通这么多穴位。否则连一半都没法完成。”


第38章 小队纷争

　　全都汇报完之后，谢云钟挨个儿指点了一番，然后道：“我知道还有秦云笛没有来，他已经请假闭关了。到目前为止，我们队除了有两位炼气一层的弟子之外，其余最强的打通了九穴，有三位通八穴，十位通五穴，二十位通三穴。对于如此结果，我还是很满意的。我相信再过三五个月，队里就会有十几名炼气一层的弟子，到时候我带你们去荒兮谷捕猎妖兽。有了妖兽的血肉，你们的进步还会更快。”

　　下面众弟子交头接耳，露出兴奋的神色。

　　“妖兽！哈哈！我听说妖兽的肉特别的香，还能大补元气。”

　　“是啊，我有个远房叔叔带我吃过一次，我差点儿连舌头都咬掉了！”

　　众弟子神情激昂，恨不得一日之间修为大进，好跟带头师兄出去狩猎，回来吃香的、喝辣的。

　　也有弟子心中不安：“请问谢师兄，要是到时候没打通经脉怎么办？能不能跟着去？”

　　谢云钟表情严肃地说道：“不行。按照宗门规矩，必须达到炼气第一层，才能进入荒兮谷。否则出了事，我也没办法交代！”

　　问话的弟子哭丧着脸：“吃不到妖兽肉，我们这些落后的弟子岂不是被拉得越来越远？以后再也没机会赶上了？”

　　谢云钟笑道：“不用太担心。我会给没去的弟子留一些兽肉，每个人都会有吃的。当然了，去的人分得更多，还能选上佳的部位，比如兽心、脑髓，补益的效果更强一些。”

　　陶云明忽然想起了什么，眉毛一耸，问道：“那如果捕获妖丹呢，怎么个分法？”

　　谢云钟看他一眼，目光中略有些诧异，“嘿嘿”笑道：“妖丹谁获得就是谁的，如果是几个人围猎，则按贡献分配。没去的弟子只能干看着眼馋，就没有分配的机会了。”

　　有弟子不解的问：“请问谢师兄，妖丹有什么用？能直接拿来修炼吗？”

　　谢云钟摇头：“妖丹太过狂野，里面含有妖气，不能直接拿来修炼，否则容易走火入魔。它必须由宗门炼丹师利用灵火燃去其中的妖气，再配合适当的灵草练成各种丹丸，然后才可以服下去增长功力。如果你们获得了妖丹，只能交给炼丹阁换取积分，然后凭着积分再拿到丹药。一颗妖丹炼制的灵药就够你们修炼三年的。”

　　下面弟子窃窃私语：“这么说妖丹比妖兽的血肉更珍贵？”

　　“是啊，我听说一枚妖丹能换很多头妖兽血肉呢。”

　　谢云钟声若洪钟，大声说道：“想要妖丹可不容易！先别想那些好事了！我希望诸位多加努力，最好能在三个月内，凑够十个炼气一层的弟子，那样我们就可以去荒兮谷了。”

　　“好，没问题！”

　　“为了妖兽，我们就拼一把！”

　　众弟子都憋着一口气，期待先行晋级，超越别人。

　　可是想法很美妙，现实很残酷，时光飞逝，转眼又过去四个月，还没有凑够十个人。

　　每次传功的时候，谢云钟都要询问功力进展，眼见大家虽然努力修炼，功力增长却不是太快，禁不住有些心烦。

　　仙苗庄共有五百名新弟子，分成十个小队，每队五十人，队与队之间也是彼此竞争的关系。有的队已经开始去荒兮谷狩猎了，如果再凑不齐十个人，没有妖兽的血肉滋养，就会影响队员的修炼。

　　可是谢云钟也没有办法，按照规矩他只能从旁协助，而不能亲自出手帮这些新弟子猎取妖兽。

　　直到十月初的一天，终于听到好消息，有十个人进入炼气第一层了！

　　谢云钟又一次召集众人，将所有人叫到练功场上，排成一个方阵，然后打眼一瞧，大声问道：“人都来齐了吗？咦，怎么还缺一个？”

　　蒙师杨云松低声提醒：“还差秦云笛没来。”

　　谢云钟微微皱眉，道：“派个人，去把他叫来！作为新弟子，怎么能一次闭关数月？搞不好会出现走火入魔！”

　　蒋云木听了有些担心，拔腿就向小木屋的方向跑。

　　谁知他刚跑两步，衣服却被人从后面拽住了。回头一瞧，竟然是陶云明，禁不住瞪眼：“陶师兄，你拉我衣服做什么？”

　　陶云明仗着自己的功力高出一截，手臂一用力，想把他拖回来，口里道：“让我去叫！我倒要看看，秦云笛有啥能耐，竟然借口闭关，天天不过来训练，分明不将大伙儿放在眼里！”

　　蒋云木虽然功力稍弱，但是力气天生就大，身子一扭，就听见嗤啦一声，身上穿的练功服被扯破了！

　　宗门给外门新弟子下发的衣服，虽然还不能算作低阶法器，但也很结实，等闲不会损坏，可是竟然被扯坏了，可见两人拉扯的力气有多大。

　　蒋云木的后背完全裸露出来，露出一块块遒劲的肌肉，就觉得背上凉飕飕的，心里立马就火了：“姓陶的，你把我衣服扯坏了！你要赔我衣服！”伸出大手，扯住了对方的手臂。

　　陶云明也有些发愣，忘了松开手，反而使上了力气，于是两个人纠缠到了一起。

　　带头师兄怒喝：“干什么！还不赶紧住手！吵吵闹闹什么样子！蒋云木，回去换衣服！陶云明，你负责去叫秦云笛！”

　　“他要赔我衣服！不赔不算完！”

　　“一件衣服算得了什么！回头找蒙师帮你补一件！还不快去！”

　　蒋云木还想再说话，却被喝住了，张了张嘴，没说出话来，只能头一低，不情不愿的往回走。

　　陶云明大踏步的从他身边走了过去，昂着头哼了一声：“功力不行，就老老实实的服软！胆子不小，还敢跟我争执！幸亏是一个队的，否则一拳打死你！哼！”

　　蒋云木气得七窍生烟，却不敢真的打起来，因为带头师兄和蒙师杨云松都在不远处瞧着呢！

　　陶云明大步流星来到秦笛的小木屋门口，毫不犹豫，伸手在紧闭的木门上用力的拍起来，发出“啪啪啪啪”的巨响。

　　然后小木屋却没有丝毫的动静，简直是万籁俱寂，鸦雀无声。

　　陶云明又猛的拍了几下，口里大声叫道：“秦云笛，你给我出来！”

　　可是小木屋里还是没有动静，好像没有人一样。

　　陶云明心道：“这么大的声音，不可能听不见。这小子肯定假借闭关之名，偷偷的跑出去鬼混了！”

　　想到同样是炼气一层的弟子，自己拼死拼活的修炼，对方却出去游山玩水，他的心里就升起一股无名火，忍不住抬腿往木门上踹过去！

　　结果预料中的“砰”的巨响没有出现，就在抬腿落脚的刹那间，木门忽然打开了，让他的腿踢到了空处！

　　踢空了还不要紧，他抬起来的右腿竟然被人一把轻松捉住，然后就见屋里走出来一个人，单臂轻轻一抖，就将他的筋脉完全抖散了！陶云明觉得浑身变得绵软无力，仿佛一条死蛇一般被人扔到了地上！


第39章 进步飞速

　　当下他又惊又恐，口里惊叫道：“你……你是谁？怎么住在秦云笛的木屋里？你想干什么？”

　　定睛一瞧，他发现眼前之人披散着长长的头发，身上还穿着外门弟子的练功服，只是上面落满了灰尘，看面孔不是别人，竟然还是秦笛！

　　再仔细一瞧，眼前的秦笛不但左侧的太阳穴高高鼓起，右侧的太阳穴竟然也鼓出一个黄豆大小的凸起，他禁不住瞠目结舌：“你修到了什么境界？天呐！我的老天爷！你吃了什么神丹妙药？功力怎么增长这么快？”

　　秦笛也不回答，冷冷的瞧了对方一眼，问道：“唤我何事？”

　　陶云明面色青紫，心中凌乱，小声说道：“带头师兄让我来叫你，我以为你不在，所以才……用了点儿力气敲门……你封住了我的经脉……能不能帮我解开？”

　　秦笛点点头，伸手将对方从地上提起来，又在其软绵绵的背部拍了几掌，道：“你先回去，我要沐浴更衣，收拾完了就过去。”

　　陶云明身上的力气又回来了，嘴里不知道说什么好，失魂落魄灰头土脸的走了回去。

　　回到练功场，带头师兄谢云钟看他神不守舍，禁不住问道：“怎么回事？秦云笛呢？怎么还没来？”

　　陶云明声音有些颤抖的道：“他……他说要洗个澡，换了衣服再来……”

　　谢云钟眉头皱成了川字，轻哼道：“这个秦云笛，功力不高，架子不小嘛！派人叫他还不赶紧过来，竟然让我们这么多人等他！”

　　蒙师杨云松从旁说道：“可能时间不太巧，或许正在蹲茅坑，被人一叫吓着了，不小心弄脏了衣服。”

　　下面有的弟子“哈”的笑出声来。

　　杨云松只是随口一说，不想让秦笛得罪人。这理由连他自己也不会相信。

　　谢云钟微微愠怒，道：“那就等着，看他什么时候过来！”

　　时间大约过了盏茶功夫，就见秦笛慢悠悠的走过来了，湿漉漉的头发扎了起来，身上也换了件干净的衣服，显然真的刚洗过澡。

　　谢云钟乃是炼气十层的内门弟子，神目如电，隔着老远，就能看的清清楚楚。他愠怒的目光从秦笛身上掠过，刚想把对方揪过来大声呵斥，话到嘴边忽然变了：“噫！这怎么可能？秦云笛，你什么时候进入炼气第二层了？”

　　杨云松也跟着大吃一惊：“啊？怎么会呢？这才半年时间，怎么能打通七条经脉？哪里能这么快？”

　　下面的众弟子也都被惊住了，一个个睁大眼睛瞧着秦笛，然后发出诧异的惊叹：“哎哟，真不得了！我才打通一条经脉，他已经打通七条了？这是真的吗？”

　　“简直让人难以置信！这差距也太大了！我真不敢相信，这些功力是他自己修炼出来的？”

　　“肯定是吃了灵丹妙药！要不然哪能这么快？问问他吃了什么药，回头我们也弄一颗。”

　　“我听说有些丹药属于虎狼之剂，吃了以后初期进展很快，后面反而变慢了，对修炼不但无益，反而十分有害。他别是投机取巧，吃了那种爆烈的丹药吧？”

　　秦笛沐浴更衣之后才从长久的修炼中回过神来，此时已经恢复了本来的风采，面带微笑道：“谢师兄，杨师傅，诸位同门师兄师弟，师姐师妹，好久不见了，你们都还好吗？”

　　蒙师杨云松急切地问道：“过来让我仔细看看，你真的进入炼气第二层了？太阳穴上的凸起不会是贴了块肤色的膏药？”

　　秦笛来到跟前，笑道：“弟子自从闭关之后就忘了时间，如今是什么日子？哪年哪月？”

　　“你是真糊涂了！今天十月初三，你才入门半年！”杨云松伸手在他太阳穴摸了一把，道：“没有肤色的膏药，你这是真的进入了炼气第二层了！哎呦呦，还真是不得了！你这修炼速度，恐怕比排名前列的内门弟子都快！”

　　带头师兄谢云钟本来皱起的眉头早已经舒展开来，脸上显现出惊喜的样子，赞道：“内门弟子也没有这样的速度！真要比起来，恐怕只有宗门天骄、精英弟子宁云芝才行。据说宁师姐是天品的土灵根，入门五个月就进入炼气第二层了。”说着，他忽然一拍大腿：“哎呀，要是早知道的话，我就不派人叫你了。说不定用不了多久，你就能进入炼气三层了！”

　　秦笛笑道：“出来活动活动也好。不知谢师兄叫我来有什么事？”心里却在想：“闭关好几个月，我先前积攒的四十块灵石都已经耗尽了，一级灵鱼也吃的差不多了，再不出关也不行啊。”

　　谢云钟解释道：“是这样，我们队要去荒兮谷狩猎，算上你才能勉强凑够人数。按照宗门的规矩，如果是炼气一层的弟子，必须有十人以上才准进入，所以不得不把你叫来。”

　　秦笛笑了：“那好啊！我吃鱼都吃腻了！早就盼着这一天！换换口味也好。”


第40章 荒兮谷

　　荒兮谷说它是一个谷，其实是一个秘境。

　　秘境是一种折叠的空间，就像佛家所说的纳须弥入芥子，外面看着像芥子那么小，里面却可以藏得下一座须弥山。

　　荒兮谷有两千里长、三百里宽。山谷从外到里分成三段，最外面只有最低等的一阶妖兽，供炼器初期的弟子狩猎；中间的一段生长着二阶妖兽，供炼气中期的弟子捕杀；最里面的一段则是三阶妖兽，供炼气后期的弟子磨炼自己。每隔三年，都会有高阶修士巡视荒兮谷，将进阶的妖兽铲除，从而保证宗门弟子的安全。

　　话是这么说，可也没法保证清除得干干净净，难保不会漏下三两只，如此一来就需要带头师兄的保护了。

　　荒兮谷距离仙苗庄不算太远，出了仙苗庄往南走，不足百里就到了。

　　来到谷口，所有弟子对着守谷知事挨个儿出示身份牌，然后排成一行鱼贯而入。

　　进去以后，队列还没有散开，谢云钟走在最前面，身后跟着陶云明，再往后是三个女弟子和四个男弟子，秦笛走在队伍的后面，身后还有一个人跟着，那就是身量极高的蒋云木了。才只是半年的功夫，这家伙又长了五寸！秦笛怀疑，照这个速度长下去，他将来会不会超过三米！

　　进入荒兮谷，放眼四望，就见谷内长满了荒草野树，那草足有一人多高，密密麻麻，钻进去就可能迷失方向。那树品种繁多，高矮不齐，高的近乎百丈，遮天蔽日，矮的不过两三丈，亭亭如盖，郁郁葱葱。相比较茂盛的杂草来说，树的密度不算高，经常每隔百丈才能看到一棵大树。

　　荒兮谷内温度比较高，空气中湿漉漉的，待久了有些难受，有种热带雨林的感觉。

　　从谷口往里，一条小路蜿蜒曲折的往前延伸。

　　幸亏有这条路，否则单是茂密的杂草就能把这些外门弟子困死。

　　秦笛倒是不怕被杂草困住，因为他的神木诀已经入门了！经过数月的研究琢磨，他已经掌握了神木诀第一层的心法，再加上桃核的木系属性加成，只要灵念一动，就能沟通周围一丈内的花草树木，能让它们扭动身躯，自动让出一条小道。而且，他如果凝神细听，还可以听见植物间低微的说话声。更重要的是，他知道怎么对着草木呼吸吐纳，从它们身上吸取灵气，而不会给对方造成伤害。

　　谢云钟在前面一面走，一面介绍荒兮谷的情况，叮嘱各种注意事项。

　　“你们看看脚下的路。这条小路是宗门前辈开辟出来的，上面铺了一种‘兽厌石’，就是这种黄色的小石头，凶兽不喜欢这种石头，所以不会到小路上来。因此这条路又叫‘平安路’。但是，也正因为有这些兽厌石的缘故，小路两边三十丈范围内少有凶兽出没。如果要狩猎，必须离开小路，往原野深处去。”

　　“荒野之中每隔五十里还有一个安全屋，或者是一个有着守护阵法的山洞，可以休息落脚。如果受了伤，也能去那里躲避。”

　　“外面距离谷口太近，妖兽比较少。越是往里走，妖兽就会越多。”

　　“如果碰到了妖兽，要靠你们自己解决。按照宗门规矩，除非遇到万分危急的情况，否则我不能亲自出手，只能在旁边指点。”

　　“这儿的低阶妖兽种类很多，有的很难捕获，比如剑齿妖虎，玉面妖狸，要么攻击力强，要么来去如飞，身上又没有多少肉，所以尽量不要捕猎。所有妖兽中，口味最好，肉又最多的，还是铁面妖牛。这种牛重达数万斤，最坚硬的是它的头面部，头上长着一对锋利的犄角，脸上覆盖着厚厚的麟状硬皮，就连普通的灵剑都难以刺穿，所以叫‘铁面妖牛’。对付这种牛，需要避开头面从后面进攻，要么砍脖子，要么刺谷道，或者一剑刺穿心脏也行。你们十个人要相护配合，有人在前面引诱，有人在后面攻击。负责引诱的要非常小心，尽量不要站在正前方，千万别被妖牛撞着，否则必死无疑！”

　　谢云钟一面走一面说，不知不觉行出数十里，忽然停下脚步，转身对着众人道：“大家准备准备，把兵器都拿出来，就在这附近狩猎。吴云龙，你身子灵活，可以爬到那棵最高的大树上，看看周围有没有铁面妖牛。秦云笛，你功力最高，由你第一个先上，争取做到一剑穿心！陶云明，你做第二攻击手，负责刺谷道；蒋云木，你虽然功力不是最高，但你的力气不小，我这儿有一把板斧，交给你使用，你可以专砍妖牛的脖子；曲云梅，你家传的轻功‘扶风杨柳’很轻盈，身影飘忽，摇摆不定，就由你在前面负责引诱。其余弟子从旁协助！”

　　吴云龙身材不高，人又比较瘦，非常的灵活，原本就有“瘦猴”的别名，因而让他爬树十分合适。

　　曲云梅是一个年约二十的女子，身材看似柔弱，性子却很坚韧。据传她也是出自修仙世家，从小修炼家传的轻身功法，如今已经有十几年火候了。她的修为也不弱，在队内能排在第三位，仅次于秦笛和陶云明，比蒋云木的功力还要高出一截。

　　众人都从储物袋里取出了三尺长的低阶灵剑，握在手里跃跃欲试。

　　蒋云木从谢云钟手里接过一把开山大斧，用力挥动了两下，感觉重量还可以，因而显得很是兴奋。

　　秦笛却取出一杆九尺长的陨铁枪。这枪也是一件低阶灵器，是通过苗云娟从灵墟谷买来的，花了他八块灵石呢。之所以买这杆枪，是因为他想修炼“冒地诀”，追求凌厉的穿刺效果。

　　冒地诀十八招，他已经琢磨好了最前面的三招，就差在妖兽身上试验了。

　　秦笛先后打通了七条经脉，身上的力量翻了七翻，这个七翻不是七倍，而是二的七次方。如果再用上冒地诀，攻击的力量还能暴增十倍，那将是非常的恐怖。

　　众人准备停当以后，开始离开小路，披荆斩棘往荒野深处行去。


第41章 猎兽演练

　　踏着茂密的杂草，才走了百十丈，就已经看见妖兽爬过的痕迹，还有一坨坨的粪便，俨然证明了妖兽的存在。

　　吴云龙费劲的爬上一棵高达五十丈的大树，站在树梢向四周观望。过了一会儿，他从树上下来，报告观察的结果。

　　“从这里往东不远是一片密林，被树叶遮住了，看不清底下有什么东西；往南有一个小湖，隐约看见妖兽在那里喝水；往西有一片乱石堆，草木不多，似乎也没有妖兽；往北有一条沟壑，雾气森森，也难以辨别。”

　　一伙人商量了片刻，最后决定往南，去小湖边狩猎。

　　刚走一会儿，距离小湖还有一段距离，就听见前方响起了一阵似牛非牛的哞哞兽吼声。

　　“这是铁面妖牛的声音，而且还不止一只，好像一小群的样子。”带头师兄谢云钟提醒道，“不能靠的太近，如果是一群我们可对付不了。需要先去个人，将妖牛勾引过来，一只一只的对付。”

　　秦笛建议道：“最好找一个有利的地势。我看这儿就不错，两边都是大树，可以挡住妖牛，不至于四面受敌。只要在前面挖一排陷阱，就比较安全了。”

　　谢云钟道：“既然要挖陷阱，那么不光前面，后面也要挖，防备血腥味引来别的妖兽，挡住了我们的退路，让我们腹背受敌。”

　　蒋云木以前就干过这种活，于是领着一群人开始工作，在周围的空地上挖了很多的深坑，远处的坑比较小，直径不足三尺，但是非常密集，布置的密密麻麻，近处则是十来个直径五丈的大坑，深度也达到五六丈，坑与坑之间只留了狭窄的通道。完事以后，又在陷阱上方用树枝杂草遮掩。

　　好在众人都是炼气一层的修士，身上有的是力气，出来狩猎前又做好了准备，每人随身带着一套工具，所以那么多深坑只花一个多时辰就挖完了。

　　随后，曲云梅要去勾引妖牛。

　　秦笛劝道：“让我去吧，我去更安全。既然挖了这么多陷阱，就不用那么紧张了。”

　　曲云梅目光坚定的摇头：“没事，我有这个。”说着从储物袋里取出一张闪着银光的弯弓，又取出几只漆黑的羽箭，“我不用接近妖兽，只要射出一箭就行了。”说着走了出去。

　　众人都是第一次狩猎，也不知道妖兽的强弱，因此一个个屏住呼吸，有些紧张，又有些兴奋。

　　时候不大，就听见不远处传来愤怒的哞哞吼叫声，听在耳中直让人感到心悸不已，好像被一块千斤巨石压在了心头。

　　同时还有咚咚的巨响，而且声音越来越近，好像是妖牛冲过来了，而且还不止一只！

　　然后就见曲云梅脚步如飞跑了回来，迅速绕过一系列的深坑，回到了安全区，口里急促的喘气，道：“这群铁面妖牛可能是一家子，没办法将它们分开。”

　　“你看清了？有几头？”秦笛急速问道。

　　“十来头呢！”

　　秦笛有些担心，怕挖的坑还不够多。

　　就在这时，铁面妖牛已经冲了过来！众人的心一下子跳到了嗓子眼。

　　这些铁面妖牛比普通的黄牛大了好多倍，身躯至少有两丈高，三丈长，一颗水缸般大的巨头，上面覆盖着黑色的鳞片，然后是两只尖尖利角，隐隐挂着血色，两边是紫色的眼睛，闪着幽森阴冷的光芒，眼睛下是水桶粗的鼻子和一张脸盆大的嘴，嘴里面是一颗颗粗大的獠牙。妖牛全身黑色，身体就像一座肉山，每条腿的直径都在两尺以上。

　　铁面妖牛似乎发了狂，一阵狂奔，直冲过来，脚下发出咚咚的巨响，地面都跟着颤抖！

　　别看只是十几头，搁不住架子大，那种万马奔腾的架势让众人脸都白了，幸亏事先挖了陷阱，否则只能转身就逃，有多远跑多远。

　　铁面妖牛冲到近前，前面两三头率先将腿陷在坑里，“咔嚓”一声腿就折了！地面虽然不是太硬，但是那坑太深了，一条腿进去直接到了大腿的位置，所以很难拔出来。在加上后面的妖牛一冲，腿就断了。

　　后面跟着过来的妖牛还不知道发生了什么事，一时之间收不住脚，跌跌撞撞，甚至在地上打了个滚，掉进前面的大坑里！与此同时，又有三头妖牛将腿陷进小坑里，虽然没有断腿，却是拔不出来了！一时间，妖牛的惨烈嚎叫声此起彼伏！

　　躲在陷阱后的众人也看得目瞪口呆。

　　谢云钟叫道：“快！分头将妖牛干掉！别让它们跑了！”

　　十个人迅速冲了上去。

　　秦笛运起冒地诀，气发丹田，双臂发力，一枪刺了出去！这一枪的力道极大，最少有几万斤！

　　这一刻，他心里充满了信心，暗道：“这样的冲击力，谁还能挡得住？”

　　结果没成想，掉在大坑里的妖牛将头一摆，直接拿犄角顶了上来！

　　大枪和犄角猛然撞在一起，发出“砰”的一声巨响！

　　秦笛被震得双臂发麻，差点儿一屁股坐在地上！

　　“唉！还是没经验啊！这么有威势的一枪，却没有掌握好方向！”谢云钟在旁边摇头。

　　秦笛心里清楚，自己虽然掌握了基础法诀，还需要多加磨炼，只有反复摔打百般磨炼之后，才能做到心到枪到收发自如。于是他再度举起枪，迅速绕过大坑的一侧，避开牛头对着肋下胸腔猛然刺了下去！

　　结果“扑嗤”一声，枪是扎进去了，却没有刺中心脏，而是陷入深深的肌肉层中。

　　其余的弟子也好不到哪里去，一人对付一头落入陷阱的牛，竟然还是非常的艰难！甚至变得狼狈不堪，还有人差点儿受伤。

　　倒是蒋云木表现神勇，三斧子砍断了一头妖牛的脖子，率先完成了突破！

　　秦笛接连刺出十几枪，才算找到了心脏的位置，原来铁面妖牛的心不在胸腔偏左的位置，而是居于右侧！就因为这一点小小的差异，让他废了老半天的劲！

　　他甚至觉得有些奇怪，自己看了那么多的前人笔记心法，为啥就没人提到铁面妖牛的心脏在哪儿？难道是因为妖牛的等级太低，不值得一提？还是压根就没人用枪对付妖牛？

　　他微微摇头，然后转身去对付另外的妖牛。

　　最远处的一头妖牛只有一条腿陷在深深的小坑里，正在努力挣扎想将腿拔出来，而且已经拔出了一半，形势显得相当危险！

　　秦笛飞速赶到，避开铁面妖牛的头面，气发丹田，双臂如索，大枪如蛟龙一般，“砰”的一声直接扎进右侧的胸腔！妖牛发出一声惨叫，“哞”，四肢一阵颤抖，就如一座山，倒下了！

　　剩下的妖牛都卡在陷阱里，形势很不错。

　　因为是最低等的妖兽，所以只会简单的冲撞，既没有风刃，也没有火球，一旦掉进陷阱里，这些妖兽也就成了众弟子磨炼自己的靶子。

　　秦笛又挑了一头妖牛，不紧不慢的磨炼枪法，不断的熟悉冒地诀和青龙诀两大心法。

　　这两门法诀主要是内功心法，也附带有自身的招式。

　　青龙诀的前期要点是修炼出一股阳刚之气，然后发挥出威震八方的赫赫龙威，后期则是“青龙百变”心法，追求的是变化。它自身带着一系列的招式，比如青龙出水、青龙腾空、云龙现身、青龙吐雾、青龙吞云、青龙摆头、青龙转身、青龙落地、青龙探爪、神龙摆尾等等。

　　冒地诀是青龙诀的配套功法，内气有特殊的循行路线，因而才能倾力一击，一招毙命。它除了内功心法之外，还自带有十八招杀式，包括朝天一柱，裂云穿空，孤雁出群，金戈铁马，陆地撑船，云里献身，浮光暗影，碎星残月，轮回劫乱，见龙在田等等。秦笛目前只揣摩学习了前三招。

　　本来是一招毙命的功夫，却被他反复演练，偏偏不杀死妖牛。他就站在正对妖牛的位置，一枪又一枪的刺向头面部，将厚厚的鳞甲一片片刺落，同时又不会再碰到牛角。直到最后，他凝集全身功力发出一枪，从面部刺穿骨骼，直达脑髓深处，铁面妖牛才轰然倒地！

　　带头师兄谢云钟一直在不远处瞧着，越看越觉得心惊，这时候他对秦笛的印象已经彻底改变了，甚至有了些许畏惧。灵根好，有悟性，同时又耐得住艰苦的磨炼，这样的弟子前途不可限量，他作为带头师兄也不敢得罪。

　　这套枪法他还是第一次看到，虽然只是反反复复的三招，却透出煌煌威势，凛凛杀机，显然不是普通的杀招，到了生死一战的时候不知道谁能挡住。


第42章 神木诀

　　小半个时辰之后，所有的铁面妖牛都被杀死了。

　　陶云明兴冲冲的奔向一头最大的妖牛，用灵剑挖开肚腹丹田，希望能找到妖丹，结果费了半天劲，肚子里啥都没有。

　　他站在那里有些失望，自言自语道：“怎么会没有妖丹呢？怎么会呢？”

　　谢云钟“哈哈”笑了起来：“低阶妖兽哪来的妖丹？妖兽必须要到四阶以上，相当于人类筑基初期的修为，才有形成内丹的可能。人为万物之灵，人类的内丹出现的更晚，必须筑基圆满才能结丹，成功之后就是金丹宗师了。”

　　陶云明闻言一呆，旋即涨红了脸，将头转到了一边。他一向最好面子，没想到闹了个大笑话，感觉脸都丢尽了。

　　旁边有弟子问：“谢师兄，我不太明白，妖兽的等级是怎样划分的？”

　　谢云钟答道：“妖兽的级别是根据人类修士的等级划分的，一阶妖兽相当于人类的炼气初期，二阶妖兽相当于人类炼气中期，三阶妖兽相当于炼气后期，四阶妖兽相当于筑基初期，五阶筑基中期，六阶筑基后期，七阶金丹初期，八阶金丹中期，九阶金丹后期，十阶相当于人类的元婴初期，那就是大修士了。依次往上，还可以更高，甚至还有近似于人类步虚、合道的妖兽呢。不过那时候妖兽大都已经化形成人，以尊者称之，反而忽略了级别。”

　　这些理论秦笛是知道的，因为他看过的那些杂记都曾经提到过。据说有的妖兽到了步虚、合道的阶段还不愿化形，宁愿保留本体的形态，因此妖兽的等级能够达到十八级。再往上进入类似于灵仙、天仙阶段，甚至还有二三十级的妖兽。再比如神龟玄武，圣兽白虎，修为再高都不愿化形，那就不知道应该算作多少级了。

　　众弟子开始收拾铁面妖牛，因为妖牛的体积太大，每个都有两三万斤，所以低级储物袋装一个就满了，剩下的三四头就交给带头师兄谢云钟，幸亏谢云钟作为内门弟子，有宗门下发的中级储物袋，比低级储物袋大的多。

　　没想到第一次狩猎这么顺利，众弟子都很开心，哈哈笑声不停的响起，纷纷七嘴八舌的说着。

　　“一头妖牛都有两三万斤，哪里能吃的完？”

　　“是啊，我也以为能杀死一头就不错了，没想到一次弄到十几头，这能吃到猴年马月了！”

　　“哪里会吃那么久？用不了多久就吃完了！”

　　“不可能，那可是两三万斤，不是几百斤的大肥猪！”

　　“怎么不能？我现在胃口很大，一天能吃一百斤肉，不到一年就能吃下这一头妖牛！”

　　“你总不能天天吃吧？总得换点花样。加点别的东西，就可以吃很长时间了。”

　　“那也不够吃，再说，我们小队总共五十个人呢，不光是你一个人。所以依我看，这些妖牛顶多吃两三个月！”

　　“哎，听你这么一算，还真是不多啊。不过也不错了，出来半天就弄到几个月的兽肉，难道还不满意？”

　　“当然满意了！你没看就连谢师兄都笑的眯起了眼睛，恐怕他也没想到有如此收获。”

　　的确，谢云钟的心里很满意，因为作为带头师兄并不是一件容易的事，尤其是这些新弟子，刚刚打通第一条经脉，功力弱得不能再弱了，都是修真者中的菜鸟，又是第一次面对妖兽，能有这样的收获已经非常难得了。

　　如果换一种狩猎的方式，十个人围着妖兽乱打，搞不好还要折损好几个弟子。

　　正因为这个缘故，每一位带头师兄出来狩猎的时候都会提心吊胆，因为限于规矩，他们不能直接冲上去一剑刺死妖兽，只能在旁边给弟子以援助，狩猎场上瞬息万变，哪里能保证安全呢？如果运气不好，损失一个弟子，带头师兄就会受到惩罚，不但拿不到带队任务的积分，还会被罚没宗门供奉，损失严重者说不定革除内门弟子的资格。这可不是一件容易的事。所以他对今天能有这样的结果很开心。

　　不过，这样子狩猎有利也有弊，安全是安全了，但是对弟子的磨炼也跟着降低了，这点还要想办法补足。

　　因此，虽然收获已经足够，谢云钟并没有让众人立即出谷，而是在周围散开，四处转转，熟悉荒野的情况，为日后的狩猎积累更多的经验。

　　此时周围很安静，听不见妖兽的声音，只能听见小鸟清脆的叫声。

　　秦笛缓步向小湖边走去。

　　蒋云木依旧跟在他的身后，俨然变成了他的跟班长随。

　　不到里许的距离，只是片刻功夫，就到了小湖边。

　　小湖不大，呈卵圆形，直径不足百丈，周围长满了野花，青草葱绿，透出勃勃的生机。

　　这一刻秦笛放开了身心，神木诀在心中流转，渐渐的将自己与周围的草木融合为一体，隐约的听见草木窃窃私语的声音。

　　“哎呀呀，听说东边那株紫藤又进阶了，从一重凌霄变成了二重凌霄！”

　　“真的吗？二重凌霄就能保护自己了，不会再被铁面妖牛、三足羚羊吃掉，是不是？”

　　“那是当然，二重凌霄能让妖牛酸软麻木，而且浑身发痒，几天都缓不过来，所以妖兽都不敢近身，谁敢惹它啊？”

　　“啊呀，真是羡慕死了！哪像我们这么柔弱，随时就会被吃掉。”

　　“你被吃掉也不怕，不是还有根吗？过一个月就又长出来了。”

　　“唉，长了还是被吃，这样的苦命何时是个尽头呀？要是能像那棵紫藤一样就好了！”

　　“可不是嘛，听说紫藤还能进阶哩！要是到了三重凌霄，说不定能反过来吃掉妖兽。”

　　“那不成妖藤了吗？”

　　“本来就是呀……哎，什么妖藤，灵藤？还不是一回事……就是叫法不一样……”

　　秦笛不断倾听周围的草木传来的各种各样的声音，从中得到有价值的信息。最后，他从神木诀的入定中醒来，自觉功力有了些微的进步。果然神木诀对于木灵根的修士很重要，如果是面对高等级的灵草灵树，从中吸收木灵气，还能获得非常快的进步。


第43章 阿紫

　　他转过身去，对着蒋云木招手，道：“阿木兄弟，跟我去一个地方。”

　　“好，秦哥你去哪儿，我就去哪儿。”蒋云木二话不说就跟了上来。

　　秦笛迈开步子往东走，也不用披荆斩棘，一路行去，脚下的草木自动让开，为他开辟出一条狭窄的小路。

　　蒋云木在后面跟着也不觉得惊奇，类似的事情他已经经历了一些，比如挖灵蚓，同一个队的弟子累死累活，一天挖不了几只一阶灵蚓，连二阶灵蚓什么样都没有见过，秦笛就已经指挥他挖了不少的三阶灵蚓，而且还准备去挖四阶灵蚓呢。再比如同一天进入宗门，别人才打通一条经脉，秦笛已经打通了七条，这不是奇迹是什么？这种事见多了，也就不觉得奇怪了。

　　向东走了两三里，一路上运气不错，没有碰到别的妖兽，很快来到一处山崖的边上，那山崖足有百丈高，上面爬了大半壁的凌霄花，紫色的藤蔓，绿色的叶子，再配上紫红的花朵，显得十分的惹眼。

　　往下看，秦笛发现，那无数的粗如婴儿手臂般的藤蔓竟然出自一个根系，那根足有八尺多粗，两个人难以合抱，也不知道生长了多少年。

　　“想来这就是那株二重凌霄了！”

　　他来到距离凌霄不远的地方站定，放松了身心，运起了神木诀，设法与对方沟通。

　　很快的一个清脆的声音传过来：“咦？我闻到你身上桃木的香味，怎么看起来像人的样子？难道说你已经化形了吗？”

　　秦笛也不答话，只是面带微笑站着，将神木诀发挥到极致，同时沟通位于丹田内的小桃核，让它出来帮着劝说。

　　或许因为秦笛自身的功力进阶到了炼气二层，小桃核的能力也比以前增加了不少，已经能发出声音，闻言从他的丹田出来，沿着经脉来到他的手心，然后迅速长出一根青翠的枝子，变成了尺许高的桃树，在风中婆娑摇曳。

　　旋即听见凌霄惊讶的声音：“呀，你真的有一株桃树，就长在你的身体里！这是你的本命桃树吗？这是几阶的桃树，怎么这么小就能离开土地？这位哥哥，你是人类还是灵木化形？你是从哪里来的？你不是荒兮谷的本地人！我以前没有见过你！你是从外面来的，对吗？外面是什么样子？能不能跟我说说？哎，我在这里生活了五百年，也没人说说话，真是好寂寞啊！”

　　一连串的话不停的传过来，秦笛连回答都来不及，没想到这棵凌霄寂寞到这种程度，竟然变成了话痨。

　　小桃树发出温润的女声，好似变成邻家姐姐，叹道：“荒兮谷灵气稀薄，你在这里最多能成长到三阶，以后就没法成长了。”

　　“那怎么办呢？以前我只是一重凌霄的时候，每过三年都能见到神仙在头顶飞来飞去，他们可凶恶了，见到进阶的妖兽就杀，见到高阶的草木也砍掉，我今年刚刚进阶，怕是躲不过下次的劫难了。呜呜，我可怎么办呢？”

　　小桃树发出诱惑的声音：“很容易躲过去，像我一样，找个主人不就行了？跟着主人，你可以看到外面的世界，还能在灵气丰富的地方扎根，有着主人的保护，就不会受到伤害，好处太多了！”

　　“真的吗？我可以跟着你吗？哥哥。”

　　秦笛微笑道：“当然了，我是修炼木属性的修士，需要各种灵木灵草，跟着我就是一家人了。”

　　“你不会吃掉我吧？”声音里有些担忧，听起来就像八九岁的小姑娘。

　　小桃树随风摇摆着身子，发出咯咯的声音：“别怕！你又不是参苓术草，吃你有什么好处？就算是炼丹，也不会拿你的本体来炼，顶多取一枝茎叶，一朵花儿，就足够了，又不会伤及本源。”

　　凌霄发出轻快的声音：“那好呀！我想跟哥哥走，可是我身体这么大，没办法挪动呀。”

　　“你不会缩小身体？”

　　“我不会。桃树姐姐，你能教我吗？”

　　“好吧，我传你一段口诀，你伸过来一截藤蔓。”

　　凌霄伸出一根手指粗的藤蔓，轻轻的触摸小桃树，生怕碰掉了一片叶子。

　　小桃树将一段口诀传了过去，轻笑道：“我有灵植进阶的各种法诀，就算是成长到九重凌霄的法诀都有，你要是听话，我就教给你。”说这话时，它已经遮掩了自身的来历，按说凭着它出自天界仙桃母树的传承，将凌霄培养到天仙级别的法诀都不缺，更何况九阶凌霄呢。

　　“好呀，多谢姐姐。”话音落后，四周就变得一片安静，只有远处传来的几声鸟鸣，显然此时的凌霄正在努力吸收口诀的内容，暂时无法说话。

　　时候不大，就见爬满半个山崖数十丈高的凌霄不断缩小身躯，渐渐变成了五丈，然后缩为一丈，最后小到三尺，就不能再变小了。

　　凌霄清脆的声音传了过来：“姐姐，这是我的极限了呢。我不能更小了，否则喘不过气来。”

　　桃树安慰道：“不错不错。你才是二阶灵植，能缩小这么多，已经很不容易。如果将来进阶了，变成七重凌霄或者八重凌霄，就能将整个身躯缩小为一粒种子，就像我一样，能将几万年修为藏在桃核里。”

　　“姐姐你真厉害，都已经修炼几万年了？这么多日子怎么熬过来的？”

　　“唉，山中无甲子，寒尽不知年，眨眼就是几万年过去，我们灵植的命很长，你的日子还多着呢。”说着尺许高的小桃树不断缩小，很快变成豆粒大小的桃核，躲进秦笛的丹田里去了。

　　秦笛伸手托起三尺高的凌霄，笑道：“你有名字了吗？”

　　“哥哥，我有名字的，我叫‘阿紫’，你看我的藤蔓是紫色的，花也紫红，因为我喜欢紫色。”

　　“好，那我就叫你阿紫了。”说着转身往回走。

　　蒋云木就站在不远的地方，亲眼目睹了这一切，心里又多了一分震撼，同时也多了一分豁然。他以为修真界就是这样，到处都充满了奇迹。日后再多几次这种事也没什么了。

　　他一直站在秦笛的身后，虽然看见了小桃树，却看不见小小的桃核，不知道秦笛手里怎么突然出现了桃树，更不知道桃核原本就藏在丹田里。

　　而且，他也听不见桃树和凌霄交流的声音。因为灵植之间的交流用的是很低的音频，普通人是听不见的，必须修炼了神木诀，而且要修到高深的地步才能听到。

　　秦笛算是一个另类，他虽然才修成初阶的神木诀，却因为桃花的洗礼，又有桃核常驻在丹田里，已经将他的灵根变成世间罕有的仙品木灵根，对于草木有着特别的亲和力，因而才能听见它们窃窃私语的声音。

　　蒋云木这孩子太老实了，竟然一句话都没问。

　　两个人沿着原来的路往回走。地上原本没有路，秦笛走过，也就成了路。


第44章 紫藤缚蛇

　　正走着，秦笛忽然听见前边的小草陆续传来急促的声音：“哎呀，不好了！大事不好了，有一条妖蛇跑过来了！”

　　手里的凌霄也发出惊呼：“哥哥，你快让我下来，这是一条金花妖蛇，很难对付！上次斗了半天，还是让它跑掉了。现在我的根没落地，肯定斗不过它了。”

　　秦笛转头低喝：“阿木兄弟，小心备战！”说着将凌霄放在地上，从储物袋中探手取出了九尺陨铁枪。

　　蒋云木的板斧也已经到了手里，双手握斧，胳膊上的肌肉绷紧，同时睁大了眼睛，全神戒备着。

　　只是两三个呼吸的功夫，前面的草丛忽然伏倒，一股腥风迎面扑来，眨眼间就看见一条水桶粗的妖蛇冲了过来！

　　那蛇头如磨盘，两只眼睛就像探照灯一般，身长近乎十丈，铺满了金色的鳞片，长长的舌头就像一条锋利的绳索，对着两人猛的甩了过来！

　　秦笛纵身闪开避在一侧，手持大铁枪，运起冒地诀的心法，对着妖蛇脑袋后面七尺的位置刺了过去。

　　人说蛇有七寸，乃是蛇的弱点，可这妖蛇都有十丈长了，天知道七寸在哪儿呢？危急关头，秦笛也顾不了那么多，只能全力刺下去，刺到哪里都行。

　　与此同时，蒋云木高大的身躯挥舞着大板斧也从另一侧劈了下来。

　　妖蛇看似就要被劈中，忽然身躯一弹，避开了凶狠的板斧，却没有完全避开长枪的攻击，就听见“扑吃”一声，枪扎进去了，但是明显偏了一些，没能刺中要害！

　　秦笛一抖大枪，带出一条血线，仿佛细小的喷泉，喷出一丈多高。他随手又是一枪，然而这一枪却扎空了！

　　妖蛇的身子很灵活，速度极快，蛇尾一抖，仿佛鞭子一般，向着秦笛卷了过来，转眼间距离他的身子已经不足五尺了！

　　不好！如果被卷上，就会陷入困境！

　　蒋云木急了！他连劈三斧子，都被妖蛇躲了过去！急得他腾身而上，对着蛇头冲了过去！

　　危急关头，秦笛再度纵身跃起，迅速跳到了另外的一侧，避开了蛇尾的攻击。随后他连发两枪，然而还是没有刺中。

　　妖蛇快如闪电，来去无踪，一会儿前窜，一会儿后跳，还能在地上翻滚，简直太难斗了！根本不是两个人能对付的，就算十个人也未必能拿下！

　　秦笛心里有些着急：“可惜我的缠丝诀还没有练成，要是练成就好了，不至于这样束手无策。”再一转念，“初阶的缠丝诀也不顶用，对付这么大的妖蛇，必须要将缠丝诀练到高阶才行！”

　　正在这时，被他放在地上的凌霄已经有了变化，三尺高的身子忽然伸展开来，几个呼吸的功夫长到三十丈长，无数的藤蔓仿佛同时伸出的大手，一下子捉住了妖蛇巨大的身躯！

　　妖蛇骤然受袭，挣扎了两下没有挣脱，于是更加剧烈的跳动起来，一蹦好几尺高，几乎要飞上天去！

　　“快呀！哥哥，我快没力气了！”凌霄发出急促的声音。

　　秦笛毫不迟疑，对着妖蛇的身躯连发十几枪，每一枪都刺在同一截位置，几乎用枪尖将蛇身的腹部斩断。

　　蒋云木的反应也很快，巨大的斧头对着蛇头后面的脖子猛劈下去，由于凌霄的牵制束缚，这一斧终于劈个正着，将妖蛇的脖子砍断一半，蛇血“呼”的喷出来，染红了周围两三丈的野草。

　　很快的，他又抡起斧子劈了下去！连续三四斧之后，总算将蛇头砍了下来！

　　妖蛇在地上乱跳乱抖，挣扎了好一阵才平息。

　　蒋云木坐在地上喘着粗气。

　　“哎呀，秦哥，妖蛇这么猛，我以为要完蛋了！”

　　秦笛的身子也变得绵软无力，扬天倒在草地上。

　　刚才这一战是他前所未遇的，时间虽然短，可是妖蛇的速度很快，风驰电掣一般，他倾尽全力连续攻击十几下，连喘口气的功夫都没有，其中的消耗还是很大的，几乎耗尽了全身的力量！

　　这时候，耳边传来属于凌霄清脆的声音：“哥哥，哥哥，我是不是还算有用？”

　　“阿紫有用极了！这次多亏了你！”秦笛连声夸赞。

　　“哥哥，我想吸收这些蛇血，可以吗？”

　　“可以！喝蛇血算什么，只要不吃人就行！我这里没有太多的规矩，你不用束缚自己。”

　　数十丈高的凌霄伸出数不清的藤蔓，扎根在草丛里，不一会的功夫就将蛇血吸的干干净净，这时候再仔细看，凌霄身上的紫花更加的鲜艳，紫藤也变得更加亮丽了。

　　“哥哥，我喝饱了，这些蛇血能让我提升十年的功力。”

　　蒋云木对凌霄的变化视而不见，他的眼睛已经盯到了巨大的妖蛇身上，咋了咂嘴：“秦哥，这蛇能吃吗？”

　　秦笛笑道：“怎么不能吃？蛇肉的味道很鲜美！有了这条妖蛇，咱兄弟俩有口福了！要不然天天吃铁面妖牛，日子久了，还不难受死！你忘了先前天天吃灵鱼，到最后都是囫囵着往里吞，实在受不了了。”

　　说着，他取出一个备用的小型储物袋，让蒋云木将妖蛇斩成许多段，然后一段一段的收进储物袋里。

　　等道收拾好妖蛇，数十丈高的凌霄已经重新缩小了身子，果然在吸收了蛇血之后，它的功力有了明显的提高，缩到最后只有两尺半了，比先前又少了五寸。

　　蒋云木有些敬畏的看着被秦笛托在手里的凌霄，心想：“要不是有这株奇怪的植物，秦哥能不能逃掉不好说，反正我可能要交代在这里了。”想到这里，他忍不住赞道：“秦哥，这株紫藤还真是宝贝呢！”

　　“是啊，有了阿紫，咱兄弟俩算是如虎添翼了！将来无论是与人交手，还是看家护院，阿紫都是好帮手！可惜你是土灵根，没法跟阿紫说话。”

　　秦笛起身往回走，一面走一面道，“过几天，我带你去宗门藏书阁，找几本适合土灵根修炼的书。我读了不少的传记，记得有一本‘灵土诀’，对土系修士极有好处，能从大地中吸取灵气，至少能将你的修炼速度加快三倍！”

　　蒋云木睁大了双眼，露出兴奋的神色：“还有这样的法诀？秦哥，你说的是真的吗？”

　　“当然，只要进入炼气一层，都可以凭着积分进藏书阁找书，但是那里有几万本书，一般人未必能找到合适自己的法诀。你修炼了灵土诀之后，也可以去宗门租一片灵田，通过培育灵田来演练土系功夫，可以事半功倍，加速修炼。”

　　蒋云木双目放光：“这真是太好了！多谢秦哥指点。”

　　秦笛又道：“不过，租灵田需要不少的积分，咱俩现在恐怕还不够，还要多弄点儿积分。我想挑一块儿好地方，最好能大一些，留下发展的余地。”

　　“到时候，我就租秦哥隔壁的灵田，以后能一直跟着你！”蒋云木说着，大步往前一迈，跟秦笛排成了一列！

　　两个人回到小湖边，跟众人汇合之后，又待了一个时辰，然后才一起离开荒兮谷。


第45章 推荐秘笈

　　回到仙苗庄，秦笛先将凌霄种植在小木屋外面的墙角，叮嘱道：“阿紫，你先在这里委屈几天，等我租到了灵田，就把你带过去。这几天你不能展现全部的身体，最多只能舒展到两三丈，爬到屋顶就行了，不能再长高了，而且还不能伤人，如果伤了人，哥哥就会有麻烦，你记住了吗？”

　　“哥哥我记住了！这里的灵气比荒兮谷还要丰富，我可以安心的吸收灵气。而且我的身体里还有金花妖蛇的血气没消化完呢。我不会伤人的。”

　　“那我就放心了。”

　　随后几天，秦笛和蒋云木都请了长假。其实不光是他们，另外八个炼气一层的弟子也大都请了假，不用参加每天的晨练了。

　　对于这一点，蒙师杨云松和带头师兄谢云钟都持支持的态度。因为修炼归根到底要靠自觉，前面的集中演练只是为了让新弟子尽快踏入炼气期的门槛。只要打通了第一条经脉，后面的都可以顺其自然修炼下去，至少在进入炼气中期之前是没有问题的。

　　晨练虽然不用去了，但是每周一次的传经讲法多数人还是会去的。因为不是每个人都有秦笛的悟性，也没有人像他一样通读了数万本的杂记心得。就算是秦笛自己，只要不闭关，也会过去听听。蒋云木更是风雨无阻，每次都去。

　　除此之外，还有两件事逃不掉，一个是每月初十有一次荒兮谷狩猎，既可以磨炼功法武技，也能收获妖兽血肉；另一个是每年的三月初三，都有一次全年的考核，所有的弟子都必须到，如果考核不过关，就会受到严厉的惩罚。

　　秦笛带着蒋云木又一次来到宗门藏书阁，时隔数月，那位鹤发童颜的金丹真人已经不在了，也没见到那位唤作“云芝”的少女，而是换了一位面容冷峻的筑基女修。

　　两个人进了藏书阁，找到一本“灵土诀”，还有一本“大力神魔斧”，然后很快出来，交了两百积分复制了秘笈。

　　蒋云木对这两本秘笈非常喜欢，捧在手里不肯放下。

　　秦笛笑道：“阿木兄弟，你现在功法有了，回去跟带头师兄商量一下，看能不能花几百积分，把他那把斧子拿下来。然后我们再多弄点儿积分、灵石，争取早日租到灵田。”

　　蒋云木低头看着秘笈傻笑：“好！”

　　回到仙苗庄，两人分头行动。

　　蒋云木去找带头师兄，看能不能要来板斧。

　　秦笛则去了灵器室，一进屋他就叫：“师姐，我又来了！你最近还好吗？”

　　苗云娟的笑容里带着一丝幽怨，不知是故意装出来的：“师弟去哪儿了？怎么去那么久？是不是灵石多了，就把师姐忘了？”

　　秦笛微笑道：“我闭关四个月，已经是炼气二层了！”

　　苗云娟看了一眼他的太阳穴，禁不住赞道：“师弟你真用功，天资又好，日后前途不可限量，等你成功以后，可要帮帮师姐我！不然你成了大修士，师姐却成了枯骨……哎，好凄凉啊……”

　　“师姐说哪里话！我这次来，是想跟你好好聊聊，不知你现在修炼了什么功法？”

　　“喔，师弟要考校我呢！我练的就一套神木诀，还有一套辅助功法小云雨诀，怎么了？”

　　秦笛从储物袋里取出青龙诀和缠丝诀，道：“我建议师姐，如果有可能，再把这两种法诀也修炼了。”

　　还有一套冒地诀他没有拿出来，因为那是青龙诀的辅助法诀，修炼的是阳刚之气，男子都很少有人练成，作为女子就更加难了。如果拿出来对方练不成，那就浪费了宝贵的时间。

　　苗云娟的神情变得十分的郑重，接过两本秘笈翻看起来。过了一会儿，她抬头问道：“师弟从哪里找到这些书？缠丝诀的确是有人练，我还没听说有谁练青龙诀的。”

　　秦笛微笑道：“为了找这本书，我已经翻遍了藏书阁里所有的杂记心得，最后确认这是木系修炼的必修秘笈，而且越早修炼越好。我听说，现在金丹宗的失落就是因为缺了青龙诀的后续功法，却不晓得现在的修士这么目光短浅，竟然连前半部的青龙诀也不去修炼了，如此一来必然限制修为的进境，将来更加难以升到高阶了。只有修炼了这本书，才有一分晋升高阶修士的希望。”

　　苗云娟点点头，郑重的神情转为春风拂面，道：“多谢师弟，回头我就去复制这两本秘笈。”按照宗门规矩，秘笈是不能相互传阅的，必须亲自去藏书阁用积分交换。短时间的翻看还不在限制范围之内。

　　秦笛又道：“我还有点儿二级的青金灵鱼，还有铁面妖牛、金花妖蛇的肉，如果师姐需要，我可以分你一些。”

　　苗云娟笑道：“铁面妖牛就算了，金花妖蛇我也不敢碰，要是还有二级的青金灵鱼，可以给我几斤。”

　　秦笛从储物袋里取出很大的一段，足有上百斤。

　　苗云娟有些惊讶：“我一次只能吃一小块，师弟给我这么多？够我吃半年了！”话是这么说，她却没有拒绝，而是径直收下，然后道：“师弟还想挖四阶灵蚓吗？你要的困灵阵符和储藏法器都已经拿到了。除此之外，还有一份高阶灵田的分布图，你还想不想要？”

　　“当然要了！我还想多弄点儿积分，然后去租灵田呢。”

　　苗云娟取出一叠困灵阵符，还有一个画满了符箓的大铁罐子，道：“这些东西花了二十块灵石，回头卖出了灵蚓，再从里面扣除。”

　　秦笛笑道：“我现在两手空空，连一颗灵石都没有。师姐想要，我也拿不出来。多谢师姐，我去挖四阶灵蚓了！”

　　出了门，就见蒋云木已经扛着板斧兴冲冲的回来了！

　　“秦哥，带头师兄只收了我四百积分！”

　　秦笛笑道：“这是感情价。这板斧也是低阶灵器，如果拿出去卖，至少值八百积分，跟我的陨铁枪一样，我买这杆枪花了八块灵石。”

　　“那以后还要多感谢带头师兄呢。”


第46章 高阶灵蚓

　　随后，两人按照苗云娟提供的高阶灵田分布图，跑到灵田的边上去挖灵蚓。

　　虽然只高了一阶，四阶灵蚓比三阶难挖多了。不但身子长了半尺，也比三阶灵蚓粗了三分，而且长了一对五寸长的翅膀，能够在空中飞起来。幸亏有了困灵阵符，要不然一只也捉不住。

　　你想啊，挖着挖着，费了半天劲，眼看就挖到了，灵蚓忽然飞了，那还不哭死！

　　以两人现在的功力，距离飞腾还差的很远！不可能追得上飞起来的灵蚓！

　　在秦笛的无敌辨灵术的指引下，在蒋云木巨大身躯的奋力挖掘中，两个人第一天挖到了十只四阶灵蚓，第二天挖了十三只，第三天最多，达到十八只，随后几天都只是挖了十一二只。这些灵蚓都被苗云娟陆续卖掉，一只灵蚓能卖两三块灵石，因而收获很可观。

　　到最后，秦笛还有些不甘心，径直跑到金丹宗等级最高的八阶灵田边上。

　　“就这儿了，兄弟，咱俩今天要破个记录！”

　　“好，秦哥你说，在哪里挖吧。”

　　秦笛辨认了一会儿，指出了一个地方：“这儿，这里的灵气特别强！”

　　蒋云木奋力挖下去，一口气挖了两丈，结果挖出一只近乎于手臂粗细的灵蚓，长度也达到了五尺！而且身上长了三对翅膀！这只灵蚓一出现，张开翅膀就飞了起来！即便有着困灵阵符的束缚也不管用！

　　幸亏秦笛早有准备，在灵蚓将要飞起的瞬间，一枪刺出，竟然碰巧刺中了！

　　虽然刺中了，灵蚓却将身子一挣，抛下小半截身子，其余大部还是飞走了！

　　蒋云木在旁边大叫可惜：“秦哥，这是几阶的灵蚓，怎么这么厉害？”

　　“看来还是不行。我们用的是低阶的困灵阵符，不顶用，捉不住高阶的灵蚓！”秦笛说着捡起还在地上挣扎的一尺多长的灵蚓残躯，丢进储藏法器里，兴奋地笑道：“有了这一截残躯，就已经不虚此行了！”

　　“这么一小截能有什么用？”

　　“我也说不上，反正肯定有用！”

　　“秦哥，我们还继续挖吗？”

　　“挖！怎么不挖？”

　　两个人又挖了几十个大坑，结果长着三对翅膀的灵蚓无一例外全部飞走了，一个也没有捉住，四阶灵蚓倒是捉了不少，足有二三十只！

　　除此之外，还捉住了三只长着两对翅膀的灵蚓，这种灵蚓比四阶还要粗三分，翅膀也多了一对，在困灵阵符的束缚下飞起的速度不快，虽然大部分逃走了，但还是有三只被两人捉住。

　　秦笛仔细分析了一阵子，这种长着两对翅膀的，应该算是五阶灵蚓了。

　　至于那些三对翅膀的灵蚓，可能是六阶灵蚓，却不是两人现在就能捉住的。第一只被刺中实在是运气。算是瞎猫撞上了死耗子。

　　最后秦笛将灵蚓交给苗云娟的时候，却让苗云娟呆住了！

　　“天呐，师弟，你竟然捉住了五阶灵蚓！这是奇迹啊！你知道吗？一只五阶灵蚓能卖两百块灵石！”

　　秦笛也有些惊讶：“五阶灵蚓这么贵？可惜啊！如果能有高级困灵阵符，说不定连六级灵蚓都能捉住！”

　　苗云娟却道：“别想了！高阶灵符特别贵，拿来捉灵蚓就浪费了。”

　　秦笛拍了拍储藏法器，道：“师姐你再瞧一眼，底下还有小半截六阶灵蚓的残躯呢！”

　　苗云娟看了看，已经说不出话来了，口里嗫嚅道：“师弟你就是妖孽！让我说你什么好呢？就这一截残躯，如果碰到需要的金丹真人，都能卖一千灵石！只不过很难找到这些人，一般人也出不起价钱。你倒是让我为难了。”

　　秦笛笑道：“那我就留着这小半截，其余的麻烦师姐都卖了。”

　　两天以后，他顺利拿到了六百八十块灵石，外加一万积分。

　　他将一万积分给了蒋云木，道：“阿木兄弟，你先拿着这么多，如果不够我们再去挖。”

　　蒋云木张着大嘴，几乎喘不过气来，面色都憋红了，好不容易才说了一句：“秦哥，怎么这么多积分？这些积分够普通的外门弟子积累二十年的！”

　　秦笛拍拍对方的手臂：“走吧，我们去租灵田。”

　　两个人跑到翠竹环绕的太白峰山脚下，进了宗门事务堂，提出要租灵田。一个年过花甲的老者接待了他们。

　　老者身材有些胖，胸前挂着个铭牌，上面写着“郭云海”三个字，看上去比蒙师杨云松的年纪还要大，眼中没有逼人的精光，身上也没有高阶修士的威压，整个人显得很和蔼，面带笑容招呼两人：“来吧，来这里看看，这是全岛灵田分布图，有蓝色标志的就是有人占了，没有标志的就是暂时没人管，我们赤火洲灵田很多，现有的弟子根本管不过来，所以只能重点照看高阶灵田，你要想租二阶以上的灵田，肯定是没有的，但是一阶灵田还有很大的选择余地。”

　　秦笛看着挂在墙上的巨幅地图，还有那密密麻麻的灵田标志，发现根据级别的不同，灵田所占的地方被染成了不同的颜色，就跟修士身上的衣服一样，最高等的七八阶灵田是紫色的，下面五六阶灵田是黄色的，三四阶灵田呈红色，二阶灵田青色，剩下的是大片的一阶灵田，被染成了蓝色。

　　就像老者所说的，所有的高阶灵田都打上了标志，直接注明了占据灵田修士的名字，即使是最低等的一阶灵田，凡是离得近的也都被人占据了，剩下的没有任何标志的主要分布在赤火岛的四周，距离仙苗庄和宗门事务堂很远。

　　老者和蔼地说道：“慢慢看，不着急。租灵田不能仓促，一租就是几十年，甚至是一辈子，一定要看好了，否则再回来换，损失可就大了。按照宗门的规矩，一旦租了就不能轻易退换，必须到了约定的年限才行，否则不但不能退还租金，还要接受一倍的积分惩罚。”


第47章 金枪角

　　秦笛盯着地图看了一会儿，问道：“老先生，我看这些边边角角还剩下很多的一阶灵田，这些灵田看上去没人管理，难道就一直荒芜着吗？”

　　老者答道：“也不算完全荒芜，每年春天都有些杂役弟子过去随便撒点儿低阶灵草的种子，撒下去之后就不管了，等到秋天再去收割，收多少算多少。这都是宗门发布的任务，保证低阶灵草的无限供给。”

　　“为什么边角的灵田没人要？是因为距离远，还是因为别的缘故？”

　　老者耐心解释道：“整个赤火洲都很安全，妖兽都被圈起来了，也没有外敌的入侵。就是因为距离远。赤火洲是一个大岛，呈橄榄形，长三千六百里，宽两千里，我们这儿差不多接近岛的中心，略微偏东南一点，从这里往南，到海边只有八百多里。如果是往北，直到钓灵鱼的圣地百丈岩，有一千两百里。往西比较远，有两千里的样子。往东有一千六百里。这么远的距离，租种一阶灵田的又都是低阶外门弟子，来往很不方便，所以就没人去了。”

　　“那要是使用飞行灵符呢？千里之遥也用不了一个时辰。”

　　老者笑道：“飞行灵符也有使用寿命，一般来说低阶的飞行灵符最多能用一百次，而且每次飞行都要花费灵石，虽然一次用不了多少，但是日久天长也是一笔很大的花销，外门弟子积攒灵石不容易，谁舍得花在这上头？”

　　秦笛心道：“这点儿灵石我还能花的起。”口里又问：“请教老先生，如果我租了岛屿边缘的位置，除了百丈岩，别的地方还能不能钓到灵鱼？按说周围都是通天河，灵鱼应该四处乱跑，不应该只去百丈岩，对吧？”

　　老者缓缓摇头道：“按说哪里都能钓。不过海里的高阶灵鱼都藏在比较深的水里，百丈岩直上直下，钩一甩就到了深水，钓鱼很方便。别处岸边水都比较浅，要钓大鱼需要往深水走，一走就是十几、二十丈。别忘了，人一旦下到水里，就不容易站稳脚跟。钓灵鱼也有凶险，人在水里更容易受到伤害。正是因为这个缘故，人们都选择去百丈岩钓鱼，别处都没人去了。”

　　秦笛点点头：“多谢老先生指点。我想租在南边，这块儿灵田看起来不小。”说着在地图上一指。

　　老者看了看，问道：“你是说金枪角？”

　　秦笛有些吃惊：“你说什么？这地方就叫金枪角？那么边上这一带就是金枪湾了，对吗？”

　　他的脑子里忽然想起有一本杂记，里面提到了金枪角和金枪湾，还有一段相关的故事。

　　“对，这就叫金枪角，你看这个尖尖的半岛，深入海中二十里，像不像一杆金枪？”

　　秦笛却知道，金枪角并不是因为形状像枪而得名，而是来源于一种灵鱼。他从一本很旧的杂记中读到过一段描述，说是三千年前有人在那儿钓到了四阶的金枪灵鱼。当时引起了很大的轰动，因为三阶灵鱼就是筑基后期乃至于金丹前期梦寐以求的宝贝了，如果出现了四阶灵鱼，就会引得金丹后期的疯狂追逐，甚至会惊动元婴前期的大修士。这些灵鱼都能够增强肉体，对于抵抗天劫有着莫大的好处。

　　“这附近海边的地势怎么样？”

　　老者想了想道：“此处海边倒是有些低矮的悬崖，曾经有人去那里尝试钓鱼，可是我没听说有谁钓上来过，别说是二阶灵鱼，连一阶灵鱼都没有。”

　　说到这里，老者笑了：“小伙子，你到底是要租灵田啊？还是想钓鱼？要租灵田，这块地儿太大了，恐怕不是你能拿下来的，单是一年的租金就是个不小的数目。”

　　秦笛问道：“这块地有多大？需要多少积分？”

　　“从半岛顶端开始算，这块儿灵田超过了万亩，就算是一万亩吧，一年的租金就是十万积分。嘿嘿，小伙子，没吓到你吧？”

　　秦笛没有回话，而是低着头继续看地图，过了片刻问道：“老先生，我还是有些担心，金枪角有没有外敌入侵？”

　　老者哈哈笑道：“放心吧。小伙子，你不要杞人忧天了。我们赤火洲很安全，外面有大阵防护，万年以来都没有外敌攻上本岛，我们与其余宗派的争斗都局限在外面的岛屿，你如果去外海驻守小岛，那就要小心了。在赤火洲嘛，绝无问题！”

　　秦笛道：“那就好，我想租这块地，能不能先租五年？”

　　老者吃了一惊，道：“一阶灵田的年租金是一亩地一个积分，一万亩租五年就要五万积分！小伙子，看你只是炼气二层的弟子，有那么多积分吗？”

　　“能不能支付灵石代替？”

　　“可以，一块灵石换一百积分，这是宗门规定延续多年的价格。”

　　“我以后再想续约怎么办？有没有优先续约权？会不会我辛苦改造了五年，又被别人抢走了？”

　　“优先续约权？这个必须得有！这也是宗门先辈留下来的规矩，保持了几万年的传统。只要你有租约，又有足够的积分续约，别人就不能侵占。这官司无论打到哪里，就算是请出了元婴真君，也得判你赢。”

　　“那我就放心了。我先交五百灵石，租五年时间，以后积分多了再来续约。”说着从储物袋里倒出来一小堆灵石。

　　老者看得非常的惊讶，眯缝的眼睛不觉睁大了一圈，胖胖的脸颊微微抖动，感叹道：“不简单啊！小伙子，你若没有祖上余荫，单凭自身能赚到这些灵石，那就太了不起了！老实说，我还很少见人这么干，别说是你这样炼气二层的外门弟子，就算是内门弟子，甚至有些精英弟子，都拿不出这么多的灵石。”

　　秦笛眨了眨眼睛，笑道：“嘿嘿，这些灵石都是我从地里挖出来的，辛苦了好多天呢。”

　　老者哂笑道：“地里若有灵石，也轮不到你来挖了。金丹宗在这里经营几万年，早已将本岛的情况研究得清清楚楚，哪里若是有灵脉的影子，早就有寻灵师屁颠屁颠的跑过去，怎么会轮到你呢？好了，小伙子，我也不管你哪来的灵石，在这份租约上签好字，接下来五年这块儿灵田就交给你了！”


第48章 灵种钓竿

　　秦笛拿过来合约看了看，发现租约上有很多详细的规定，比如优先续约权，各种权利和义务，包括在租约期间灵田内的物产全部归租客本人拥有，不得损毁灵田，万一损坏了所要面临的惩罚，还有对灵田升级之后的奖励，每升一级都有相应的积分奖赏，但是这些奖赏必须要等到合约期满不再续约的时候才可以领到，相当于临走的时候将高阶灵田还给宗门，宗门要给一大笔财富，奖励租客升级灵田的贡献。

　　他仔细读了一遍，然后在合约上签了字，咬破手指摁了个手印，眼见着老者在地图上做好了标签，这才转身招呼蒋云木：“阿木兄弟，接下来轮到你了。”

　　蒋云木走近了地图，在金枪角的边上找了块儿灵田，然后问：“秦哥，你看这儿怎么样？”

　　秦笛点点头：“跟我那万亩灵田紧挨着，挺好的。”至于好在哪里，他没有说出来。他心里清楚，就因为距离近，将来的好处不是一点点。

　　蒋云木道：“那就在这儿了！老先生，这块儿地有多大？”

　　老者答道：“大概有八百亩。一年要八百个积分。如果是一个人耕种，不雇佣外人的话，够你折腾的了！”

　　蒋云木道：“我跟秦哥一样，也先租五年。”

　　“需要四千积分。”

　　蒋云木也在合约上签了字。

　　最后老者又道：“这只是最初的纸质合约，两天之后这些合约就会进人‘万机楼’，万机楼管理本宗重要的大事，它是跟宗门任务碑和你们的身份牌是相通的，到时候你们能从身份牌中看见信息。那里面有更加正式的合约。以后万一出现纠纷，就以那里的合约为准。”

　　出了事务堂的圆形宫殿，秦笛又来到高高矗立在广场上的宗门任务碑前看了看，发现很多的任务都已经变了，顶上却有一条任务还在，“百丈岩，诚聘钓鱼高手，不论修为，但求得鱼，一条三级灵鱼可换积分四千。”比起上次来的时候，竟然又多了两千积分，可见筑基以上的修士对于高阶灵鱼的需求是多么的强劲。

　　这更坚定了秦笛想钓四阶金枪鱼的信心。别人钓不上来，不代表他秦笛也不行。

　　当然，钓鱼不是当务之急，可以放到日后空闲时做个消遣。

　　既然租好了灵田，就要考虑怎么耕种了。

　　宗门事务堂的周边，围着太白峰的山脚，还有一些别的宫殿，比如百草堂就有一个分支在这里，负责收购外门弟子手中的灵草，同时为他们提供灵谷和各种灵草的种子。

　　秦笛走进了百草堂，先要了一分收购灵草的清单，又看了看各类种子的价格表，仔细琢磨了一阵子，然后道：“先给我来一千份金刚灵竹的种子，再来一百份寒星草，一百份太阳花，一百份望月草，灵芝、仙茅、黄精、玄参、白芷、月桂、肉苁蓉……每样十份，加起来一共多少积分？”

　　负责接待的是一个身着蓝衫的年轻外门弟子，闻言算了算，道：“总共两千八百积分。”

　　秦笛交了积分，收下一堆的灵草种子，分别装在不同的袋子里。每一份里面含有不同的数量，比如一份金刚灵竹就有一百粒种子，一千份就是十万粒，这已经是很大的数量了。好在都是低阶的灵植，收集种子也不是太难，所以加起来还不到三千积分。

　　蒋云木在他的建议下只买了最简单的灵谷。

　　因为两个人的灵根不同，修行方式也不一样。秦笛是木灵根，需要从灵植中吸收灵气，灵植越多，等级越高，他的功力进展越快。而蒋云木是土灵根，他关注的要点是土地，而不是灵植，只要灵田的等级升高了，他就能从中受益，至于上面种什么东西，对他来说并不重要。

　　随后，两个人又去了隔壁的灵器殿。这里的灵器殿针对的是外门弟子，因而只提供低阶的灵器。

　　秦笛又花了三千积分购买了灵锄、灵铲等各类工具，每样都买了五件。这些工具的价格都不高，远低于同样是低阶灵器的陨铁枪和蒋云木手里的灵斧。

　　做完这一切，他手里的灵石和积分又花了个七七八八，只剩下一百多块灵石，外加不到一万的积分了。

　　秦笛禁不住感叹：“刚开始创业真不容易，简直是花钱如流水啊！”

　　最后，灵器殿负责接待的女子还提出建议：“我看师弟是要开辟灵田，最好再买个现成的‘灵木竹楼’，这是一种带着记忆的六阶灵木，只要种在地上，三个时辰就能长成一座小楼，比你自己辛辛苦苦构建房子强多了！”

　　秦笛闻言大喜：“啊，还有这种宝贝？”

　　女子很年轻，看起来只有二十岁的样子，同样穿着蓝色衣裙，胸前的铭牌上写着“古云黄”，应该是前几届的外门弟子，将他领到旁边的一个柜台，笑道：“师弟你来看，这里有不少灵木竹楼的模型，你看中哪一个，就买哪一个。”

　　秦笛挑了较大的一个，大约有十几个房间，问道：“怎么卖？”

　　古云黄答道：“这个稍微贵一点，要一千五百积分。”

　　秦笛心想：“这又是十五颗灵石啊！”口里道：“那就买了！反正是自己住，尽量舒服些。”

　　古云黄微微一笑，道：“师弟还要添几件特别的装备，比如灵蚕手套，灵木胶鞋，都是田间劳作的必备工具。”

　　“买了，都买了！”秦笛一咬牙，反正都是必须的，不买就会遇到麻烦。

　　结果又花了五百个积分。

　　临出门的时候，秦笛又想起一件事：“请问古师姐，你这里有没有好的灵鱼钓竿？”

　　古云黄答道：“现在通用的钓竿有两种，一种能钓三阶以下的灵鱼，一种钓高阶灵鱼。你如果想要好的钓竿，需要去灵仙峪的灵器殿总部。不好意思，我这里没有呢。”

　　这时候，忽然从里屋走出来一个老头，胸前没有铭牌，头上光秃秃的，白胡子很长，几乎拖到了腰里，脸色黧黑，很是沧桑，看起来至少有一百多岁，对着秦笛问道：“你要好钓竿？我这里倒是有一根，自从买来就没用过几回，可以便宜点儿卖给你！”

　　“您老有钓竿？能不能拿出来看看？”

　　老头取出一根三丈长的钓竿，那竿闪着银光，也不知道是何材料作成，钓线快赶上秦笛一半小指粗了，然而却又是透明的，离开几尺就难察觉钓线的存在。

　　“果然是一只好钓竿！”秦笛忍不住赞叹。

　　老头的神色有些低沉，道：“百年之前，我买这根钓竿花了四千积分，现在半价卖给你！”

　　“好！我要了！多谢您老！”转眼又没了二十颗灵石！

　　灵石虽然像流水一样花出去，秦笛的心里却很舒畅，这下差不多万事俱备了。

　　离开太白峰之后，两人回到了仙苗庄。

　　秦笛自感灵石不足，恐怕耽误日后的修行，于是叫上蒋云木，又跑到八阶灵田的边上，奋力挖了五天的灵蚓。这次的运气不是太好，挖到的五阶灵蚓并没有想象中的那么多。因为灵蚓等级高了，灵智也跟着增加，知道来了挖灵蚓的大恶魔，很多都早早的避开了。

　　所以两人五天的收获也只是第一天去八阶灵田挖掘时的两倍。

　　秦笛将一半灵蚓交给苗云娟卖出去，拿到五百多块灵石。剩下的灵蚓都装在储藏法器里带在身边。

　　他已经弄清楚了，这种储藏法器内置灵土，灵蚓在里面能活两三年。如果再丢一块灵石进去，说不定能长期养殖呢。那一截六阶灵蚓的残躯被他丢在里面，几天过去了，还能不停的蠕动，或许日子久了能再变成完整的灵蚓。


第49章 灵木竹楼

　　终于到了出发的日子，秦笛手里托着两尺多高的凌霄，和蒋云木一起跳上了仙鹤灵符变成的巨鹤，一路往南飞去。

　　一千两百里的距离，仙鹤飞在高空只花了半个时辰就到了。

　　落到地上之后，蒋云木去找自己的灵田，秦笛一个人徒步考察金枪角。

　　金枪角是一个狭长的半岛，靠近内陆的一侧还不到二里宽，距离半岛的顶端却有二十里长，除了西边地势略微凸起，其余地方都很平，基本上全是灵田，田里稀疏的生长着几株低阶灵草，其余都被茂密的杂草覆盖了。

　　秦笛站在金枪角西侧的只有十几米高的凸起处，探头往下看，发现下面竟然全是石头，形成了一个小小的悬崖。透过清澈的河水，可以看见悬崖直插水底，似乎是一个不错的钓鱼场地。

　　此时已经是深秋，按说天气应该很冷了，可是赤火岛却因为大阵封存了活火山的缘故，显得非常的温暖。

　　抬头看天，天空是那么的蓝，云彩是那么的白，空气是无比的新鲜，夹杂着泥土的清香，还有野花的芬芳，他觉得很满意：“这是个好地方，我会把它经营好！”

　　上万亩的灵田，真要全部开垦出来，不知道要花多少的人力物力。

　　秦笛也没想一下子把所有事情全部搞定。对他来说，修炼是第一位的，种植灵田只是手段，不是目的。灵田有空就收拾，没空就丢在那儿，反正五年的租金已经付了，有没有产出都是他自己的事。就算五年后再去续约，几百块灵石从哪里都能弄到。

　　他只想先整出一小块灵田，种植合适的灵草，尽快加速自身的修炼。至于整个半岛的上万亩灵田，对他来说只是储备土地，给未来的发展留下足够的空间。

　　一面想着心思，一面四处走动，渐渐走到半岛最中心的位置，他停下不走了，开口问道：“阿紫，你想在哪里扎根？”

　　手里的凌霄发出清脆的女娃声：“哥哥住哪儿，我就住哪儿，我要爬在竹楼的外面！”

　　“就这儿好了！”秦笛走到灵田的中间，将凌霄放在地上，然后又取出买来的灵木竹楼的种子，挖个坑埋进了土里。

　　时候不大，就听见“卡巴卡巴”的声音，有一截似竹非竹的灵植从地下探出头来，然后一节节拔起来，眼看着往上长，只是盏茶功夫就长到三尺了，然后开始发出枝杈，向四面八方生长。

　　秦笛心想：“这就是带着记忆的灵木？这到底是什么品种啊？”

　　一个时辰之后，灵木长到了二十丈高，横生的枝杈开始不停的改变形状，有的往下弯曲，有的向上翘起，渐渐形成了房间的轮廓。

　　两个时辰之后，竹楼渐渐成型，就连登楼的台阶都长出来了。

　　又过半个时辰，竹楼开始了细小的修饰，台阶上突出的枝丫变没了，渐渐变得光滑致密。竹楼外面苍翠欲滴的枝叶也渐渐改变了颜色，从葱绿变得萎黄，渐渐变成了金黄色，几乎所有的叶子都落了，只剩下最顶端的主干还是绿的，矗立在竹楼顶端，好似高高耸立的避雷针一样。

　　秦笛沿着台阶走上去，进入房间观看，发现屋内竟是十分的光滑，仿佛经过了仔细的装修。而且清洁干爽，就像有人居住了很久一般。

　　他在心里感叹：“这项仙家技术太突出了，如果能挪到地球，还不把那些蜗居的男女羡慕死！”

　　与此同时，他也觉得奇怪：“我看了那么多的杂记，怎么都没有记录呢？难道对那些高阶修士来说，这只是雕虫小技，不值一提？看来尽信书不如没有书啊！”

　　这时候，凌霄也开始在地上扎根，迅速的围着竹楼攀爬上去，差不多将整个竹楼环绕起来，只留下大门和几个窗户透亮。

　　放眼望去，竹楼变得越发的漂亮了，紫色的花朵到处都是，在风中不停的摇曳，耳边不时传来阿紫的欢呼声：“啊，我好喜欢好喜欢这儿！这儿的灵气比荒兮谷丰富多了，天气也那么的好，还能听见鸟儿唱歌，我真开心，感谢哥哥将我带到这儿！”

　　秦笛笑道：“你开心就好！只不过这里没有妖兽的血液，只能面对清风明月，慢慢的吸收灵气。”

　　“哥哥，我也不喜欢吸血呢！只是在刚刚进阶的时候，因为身体特别的空虚，才会用妖兽的血补足元气。”

　　“没事，如果需要就跟我说，我带你出去狩猎！平常千万不要伤人！”

　　“那要是坏人来了呢？”

　　“坏人来了就把他困住，等哥哥我来处理。当然，如果我不在，有人要伤害你，你也不能束手就擒，该反抗还是要反抗，杀人也在所不惜。”

　　“嗯，我记住了！”

　　随后，秦笛开始了不算辛苦的劳作，先在竹楼前方的荒地上丢了几个低阶的火球符，火焰向四周蔓延，渐渐烧出百亩地面，清除了地上的杂草，也烧死了草里的虫子，然后他开始挥动灵锄翻地。

　　对他来说，现在的力气增长了很多倍，翻地是一件很容易的事。一百亩土地看似很多，其实只花了几个下午就完成了。其余的时间他还要忙着修炼。

　　翻完土地之后，他又晾晒了几天。然后开始规划土地，分成许多的小块，洒下各种灵草的种子，最后施展初阶的小云雨诀，从天上引下来灵水，将灵田浇灌了一圈。

　　只是短短的几个时辰之后，种子纷纷发芽，数不清的灵草覆盖了开垦出来的灵田。

　　秦笛看着自己亲手种下的灵草，心里有一种满足的感觉。

　　即便是算上前世的几十年，他也没有干过这种活，他心里以为，闲时干点儿农活，伺候花花草草，是一件很开心的事。

　　随后，秦笛休息了几天，坐在灵草丛中安心修炼。

　　果然，有了灵草的协助，他的修炼速度加快了两倍！照这种速度修炼下去，只要一个半月就能打通右手剩下的五条经脉，进入炼气第三层了！

　　秦笛更加开心了，暗想：“这还只是低阶灵草，如果有高阶灵草的话，修炼的速度岂不是更快？”


第50章 湮灭垃圾

　　不过，要想种植高阶灵草，必须先有高等级的灵田，然而灵田升级却不是一件容易办到的事。一般来说，灵田每升一级都要几十年甚至上百年的时间。

　　秦笛没有心思跟别人一样按部就班的等待，他要找一些不寻常的方法，尽快的让灵田升级。

　　不过在此之前，先要做点简单的防护。

　　在挖掘灵蚓的时候，他就注意到边上的灵田都有防护，不但有隔离的篱笆墙，里面还有防护阵法，能够阻挡外人进入。

　　他现在没有能力去建复杂的防护阵，至少要将篱笆墙建起来。

　　秦笛选择的篱笆是复合型的，外面是一簇簇的金刚灵竹，里面是密集的凌霄藤。他已经跟阿紫商量好了，让她分孽出许多的小枝，沿着金刚灵竹栽种一圈，就可以形成有效的防护。

　　阿紫也希望分枝，她原本就是蔓生的藤本灵植，几十丈高的身躯，数不清的藤蔓，既然长到了这种地步，分枝别孽是很自然的事。不过，她也跟秦笛说好了，不能一下子分枝很多，每天最多一千枝，每枝不过半尺长。

　　虽然只有半尺，但因为生长在灵田里，新生的凌霄成长的很快，十天就能长高到五尺以上。

　　这样做还有一个好处，所有新生的凌霄都能将感知传给阿紫，半岛上有任何的风吹草动，阿紫都可以了解的一清二楚。

　　秦笛买了一千份的金刚灵竹，每份一百粒种子。他每隔一尺种下一粒种子，围着半岛一圈，正好用了九百多份，手里剩下的不到一百份。

　　这不是巧合，他在买种子的时候就已经算好了，半岛的长度二十里出头，两岸加起来四十里，再算上两头，顶多就是五十里，一里是一百八十丈，一丈十尺，五十里就是九万尺，需要九百份金刚灵竹的种子，如果再考虑有的种子发不出芽需要补种，那正好是一千份。

　　每隔一尺种一棵金刚灵竹，看似很稀疏，但是灵竹长大以后，每个都有碗口粗细，日久天长还会在附近的地面长出新的竹子，一丛丛，一簇簇，连在一起就成了几丈高的篱笆墙。金刚灵竹很坚硬，用普通的灵剑去砍，砍好久都砍不断，是一种很好的篱笆墙。里面再来一圈的凌霄藤，防护就更加严密了。等以后时机成熟了，再布置复杂的防护阵法，那就是固若金汤了。

　　等到秦笛忙完这一切，很快又到了每月一次狩猎的日子。

　　这一次的狩猎就比较平淡，既没有太大的收获，也没有惊险的历程，所幸也没人受伤，最终带回来的只是四头三足羚羊。

　　好在三足羚羊很鲜美，可惜肉太少了，全队五十个人，分到手里的每个人只有五十斤。秦笛因为参加了狩猎，比没去的人分的多，拿到了一百斤。

　　这次参加狩猎的人比上次多了四个，显然随着时间的延长，越来越多的人踏入了炼气第一层。这也就意味着，以后的狩猎秦笛未必每次都要参加。不过秦笛很清楚，狩猎能磨炼武技，能去还是尽量去。

　　十一月中旬的一个傍晚，太阳已经落山了，落日的余晖也跟着渐渐消散，眼看就要夜幕降临，灵厨山庄的垃圾场忽然来了一个身着蓝衫的少年，头戴斗笠，边沿压得低低的，遮住了大半个清秀的面庞，透过斗笠的边缘只能看见他挺直的鼻子，雪白的牙齿，还有那嘴角的微笑。

　　少年看天色还有些早，便又等待了片刻，直到夜幕笼罩了大地，才开始行动。他悄悄环顾四周，发现周围没有一个人，于是从储物袋里取出一个“小湮灭符”，对着小山谷中堆积如山的垃圾丢了下去。丢完之后他转身拔腿就跑，飞速的跑到三里之外，将身躯藏在一片茂密的树丛里。

　　小湮灭符的威力比炸药包大得多，简直不亚于一枚小型的核弹了，虽然没有声音，也没有火光，却在低空形成了一个数十丈高的蘑菇云！无数的粉尘飞到了天上，然后缓缓往下落。

　　空气中弥漫着灵食的香味，比先前平静时骤然增强了十倍。

　　虽然已是夜晚，没有什么响声，可还是惊动了一些高手。高阶修真者的感觉比普通人强的太多了。

　　有几个身穿红袍的筑基修士飞了过来，站在垃圾场的边上看了看，禁不住哭笑不得，有人口里骂道：“这是哪个小兔崽子！半夜三更不睡觉，竟然来这里演练灵符！而且还是一个威力巨大的小湮灭符，简直是瞎胡闹！”

　　“他奶奶的，去哪里演练不好，还偏偏要来垃圾场！是不是有毛病啊？”

　　“垃圾场又没有宝贝！真是奇怪……”

　　“有宝贝也不能用小湮灭符啊，那不是玉石俱焚，毛都不会剩下？”

　　“算了，算了！没什么大事儿！我先走了，家里还忙着呢。”

　　“我也得走，赶紧回去修炼，刚刚摸到了一个重要关口，却被打断了，这遭了瘟的小猢狲！简直气死我了！”

　　几个人随口乱骂，然后御风行空飞走了！

　　又过了一个时辰，等到蘑菇云从空中彻底降下来，身穿蓝衫的少年又悄悄走了回来。

　　他从储物袋中取出了六张纳虚灵符，将山谷里化成灰尘粉末的部分都装了进去。整个小山谷一里长的垃圾堆，竟然被他的小湮灭符粉碎了一小半。

　　纳虚灵符不同于储物袋，它只能短期容纳物品，超过一个月就会溃散。要想保存长远，则需要消耗灵石提供能量。但是它有一个好处，里面的空间很大，至少有三十个立方丈，六个纳虚灵符就是一百八十个立方丈。

　　一百八十立方丈可不是小数目，也不知道少年装那么多的垃圾粉尘做什么。

　　然后，就见那眉目清秀的少年骑着一个硕大的仙鹤向西方飞去，飞了十里之后，又拐向了南方，消失在深沉的夜幕中。

　　第二天早上，有灵厨山庄的人过来调查，费了好半天的劲，也没能找出究竟是谁干的，更不知道对方为什么这么干。不过，当看到堆满了垃圾的小山谷被清空一半时，这些人反而舒了一口气，对他们来说，这绝对不是一件坏事，最起码几十年内不用寻找新的垃圾场了。


第51章 灵田改造

　　而此时的秦笛正在金枪角忙着做实验。他把一亩灵田分成十份，将垃圾粉尘按照不同的比例与土壤混合起来，然后种上“定灵草”检验效果。

　　定灵草是一种特殊的青草，长得跟君子兰有些相似，从下到上一层层的叶片，能够监测灵田的等级。

　　如果将定灵草种在九阶灵田里，它就能长出九层叶片，顶上开紫色的花。此时的定灵草被唤作“九宝莲灯”，属于稀罕的九阶灵草，对于木灵根的修士有着莫大的好处，而且还是炼制筑基丹的主要材料之一。

　　如果将定灵草种在八阶灵田里，它只能长出八层叶片，开蓝色的花。这时的定灵草被唤作“八宝琉璃”，它就是八阶灵草，乃是炼制培元丹的一种主药。

　　如此往下，定灵草种在几阶灵田里就能长成几阶灵草。通过它生长的叶片层数，很容易评定灵田的等级，有几层叶片就是几阶灵田。而且，它每一层的叶片最多拥有九片叶子，灵田等级每高出一分，就能多长出一片叶子，所以能将灵田的等级精确到几阶几分的程度。

　　经过一番测试之后，秦笛惊喜的发现，将垃圾粉尘跟土壤以一比三十的比例混合，生成的灵田品质最高，能让一阶灵田升级到二阶八分，快要接近三阶灵田了！

　　这可是了不起的进步！因为灵田升级动不动就是几十年！如果别人知道还有这么简单的法子，岂不蜂拥而至，打破头争抢啊！

　　对于秦笛来说，实验已经完成了，接下来的工作就是改造灵田。一万亩灵田的改造可是个大工程，而且这种活儿不能请杂役弟子帮忙。好在还有吃苦耐劳的蒋云木，召之即来，来之能战，简直是不可多得的好帮手。

　　蒋云木新学了土系功法最核心的秘笈“灵土诀”，虽然只是刚入门，却多了几项非同凡响的能力，比如凡是他运功走过的地方，土壤就可以翻出波浪，好像耕牛犁过的一样。

　　这样非凡的能力让秦笛都感到十分的羡慕！

　　“阿木兄弟，早知道你有这一手，我就不用自己翻地了！为了弄那一百亩土地，花了我好几个下午，累得我腰酸背痛！”

　　蒋云木憨厚地笑道：“这也是多亏了秦哥，有了灵土诀之后，我修炼的速度比以前快了好几倍！可惜才掌握第一层的功法，一天最多翻八百亩，再多就不行了。”

　　秦笛赞叹不已：“八百亩已经很厉害了！眼前有一件大事，需要兄弟帮忙。如果做好了，也能让你的灵田跟着升一阶，嗯，实话说还不止一阶，至少有一阶半！”

　　蒋云木闻言兴奋的追问：“秦哥，你说吧，怎么才能让灵田升级？”他心里很清楚，灵田的等级越高，他得到的好处越大。

　　秦笛递给他一个纳虚符，随手给了他一副蚕丝手套，让他一面翻地，一面抛洒垃圾粉尘，将粉尘与土壤混合起来。

　　于是乎，蒋云木开始像人形拖拉机一样干活，半个时辰休息一会儿，然后接着翻地。他原本就身高体壮，又是新学了灵土诀，身上有使不完的力气，唯一的缺憾就是储存的灵力不够，要不然可以连续工作一整天。

　　秦笛给了他一百块灵石，指点道：“阿木兄弟，没有灵力的时候，你可以将灵石握在手心里，从里面吸取灵力。这样，你的灵力就会源源不绝了。”

　　蒋云木试了试，果然大不一样，有了灵石的帮助，他不用吝惜灵力，可以不停的翻土。他是土灵根，可以从土壤中吸取土灵气，所以翻起来的灵田越多，他的功力增长越快。正因为如此，他恨不能永不停歇，一口气将金枪角所有的灵地翻个七八遍。

　　秦笛也不去管他。男人一旦着了魔，有时候就是这么疯狂。

　　只用了三天，万亩土地就被改造完了，每一块儿土地都撒上了垃圾粉尘，而且上下翻腾搅合在一起。

　　蒋云木却不满意：“秦哥，我觉得还不够均匀。”

　　他还想翻第二遍，因为翻一遍土地就让他打通了十几个大穴，那可是一整条经脉啊！他打通第一条经脉用了半年的时间，而现在打通第二条经脉竟然只花了三天，这种飞速提升的感觉让他夜不能寐食不甘味。

　　秦笛笑了笑：“先别急，等三天再翻第二次，让土地晒晒太阳。你也别闲着，先回去改造自己的灵田，撒上这些肥料。”

　　“秦哥，那我去了。”

　　几天之后，万亩灵田被翻了第二遍。每一分土壤都有了垃圾粉尘，而且混合的很均匀。

　　秦笛忍不住欢喜不已，有了蒋云木的帮助，简直方便太多了！要不然单凭他自己，真不知道要干多少天。不说混合垃圾粉尘，就算是开垦荒地，将这万亩灵田都开垦出来，怎么也要雇二十个杂役弟子，要干几个月才行。

　　翻了两遍了，蒋云木还有些意犹未尽：“秦哥，以后我每个月帮你翻两回灵田好不好？”翻完第二次，他第三条经脉的穴位又被打通了一多半。

　　秦笛笑道：“随便你折腾！只要是空闲的灵田，没有撒过种子，你可以随便翻着玩。哥也盼你早日进入炼气第二层呢。”

　　几天之后，灵厨山庄的垃圾场又一次升起了蘑菇云。

　　这次倒没有筑基修士过来查看，可是却有几个灵厨山庄的人守了一夜，想要查出究竟是谁在做好事。

　　可惜当夜没有人前来，一个鬼影都没有。

　　直到三天之后，多有的垃圾粉尘全部消失了！原先堆满垃圾的小山谷变得干干净净！

　　灵厨山庄的主人哈哈大笑：“太好了！有人免费清理垃圾，省了我好大的事儿！我本来正在发愁，垃圾山都堆满了！要是找人运送转移，肯定要花不少灵石！这下子几千颗灵石省下来了！乐于助人，却不肯留下名字，这是何等的高风亮节，没想到赤火岛还有这样的好人！”

　　此时的秦笛，手里已经有了十三个纳虚灵符，里面装满了垃圾粉尘。而他改造万亩灵田才用了一个灵符的粉尘而已。

　　剩下的垃圾粉尘怎么办呢？

　　很简单，那就是卖！如果运作好了，可以赚不少的灵石！

　　至于怎么个卖法，秦笛心里已经有了初步的打算，不过还想跟苗云娟商量一下。


第52章 升灵散

　　一个阳光煦暖的午后，秦笛出现在仙苗庄的灵器室。

　　苗云娟一个人静静的坐在柜台的后面，双目半睁半闭，神情自然肃穆，似乎正在修炼某种功夫。听见门口有脚步声走进来，她才睁开了眼睛，面上现出欢喜的笑容：“师弟怎么来了？听说你已经租了灵田，怎么还有功夫过来？”

　　秦笛微微一笑：“师姐，找你有大买卖！”

　　苗云娟脸上的笑意更浓了：“什么大买卖？”

　　“惊天动地的大买卖，做完这一笔，师姐啥也不用干，以后每天修炼都有足够的灵石！”

　　苗云娟莞尔一笑：“有这种大买卖？师弟，你是不是想跟我合伙，去做剪径的强人？”

　　秦笛哈哈一笑：“做什么剪径强人！你看我是那种招惹是非的人吗？”

　　“那你说，究竟是什么买卖？”

　　秦笛神神秘秘的道：“我呕心沥血百般研究，终于弄出来秘制的‘升灵散’，撒在地里就能让灵田升级！”

　　苗云娟吃了一惊：“啊？你说的真的假的？”

　　“当然是真的！师弟我那万亩灵田都已经升级了！三天之内，从一阶升到了二阶七分！”

　　苗云娟睁大了秀目，旋即又狐疑的摇头：“那你拿点儿升灵散出来，我先去试试看！”

　　秦笛笑道：“我跟师姐一起去！”

　　“现在就走！”

　　苗云娟站起身来，快步走出了灵器室，随手将门一锁，望着秦笛道：“我的灵田距此不远，往南七十多里，距离很近，我们也不用飞行灵符了，就用脚走着去。”

　　“好呀！师姐请头前带路。”

　　自从修炼了青龙诀之后，秦笛的奔行速度已经提升了好几倍。苗云娟是炼气六层的修士，跑起来比他还快。七十里路，不过是盏茶功夫就到了。

　　苗云娟租种的灵田不算大，总共只有五百亩。外面围了一圈的罗汉松，搭配了山茶、红石楠做围墙，里面种满了各种灵草。灵草排列的整整齐齐，一看就知道用了很多的心思，比秦笛细心多了。

　　她将秦笛领到灵田一角很小的空地上，道：“你就在这儿试试。”

　　秦笛取出了纳虚符，戴上灵蚕手套，一只手挥起了灵锄，一只手撒下垃圾粉末，时候不大改造完毕，起身笑道：“大功告成了！”

　　苗云娟半信半疑：“啊？这就完了？怎么这么快？你不是说三天之后吗？那些东西就是升灵散？”

　　秦笛将手一摊：“师姐你撒下定灵草的种子，一会儿就知道真假了。我说三天，是因为有万亩灵田，花了三天时间才改造完毕。如果是小块儿灵田，立马就好了！”

　　苗云娟吃了一惊：“什么？你竟然租了一万亩灵田？老天啊！你的心可真够野的！那得雇多少杂役弟子？”

　　“嘿嘿，我连一个都没雇，就把灵田改造完了。等我有空的时候，还得挑几个杂役弟子，否则我一个人哪能照顾过来？”

　　苗云娟一面摇头发出感叹，一面从储物袋中取出一个小纸包，从中挑了两粒种子，小心的埋进土里，又引来清水浇灌。

　　时候不大，种子开始发芽，半个时辰长出第一层的叶片，又过小半个时辰，开始生成第二层叶片了。

　　苗云娟目不转睛的瞧着，看见第二层叶片冒出来，禁不住又惊又喜：“还真的成功了！现在已经是二阶灵田了！师弟你弄的升灵散真是神奇，简直太了不起了！”

　　秦笛笑道：“别急，再等等，说不定能升到二阶七八分呢。”

　　“啊？效力那么强？”

　　等了一会儿，眼见着第二层叶片一片一片的增加，从三片四片五片，增加到六片七片八片。

　　苗云娟开始变得紧张起来：“你说的是真的，已经是二阶八分了！”

　　然儿定灵草的生长还没有完，很快的，第九片叶子又长了出来！

　　“二阶九分！啊，竟然到二阶九分了！”苗云娟捂住了樱唇，眼睛里闪出激动的火花。

　　秦笛也觉得有些诧异：“奇怪？怎么会二阶九分呢？我的灵田都是二阶七分。”

　　然而定灵草的生长依旧没有停止，第二层第九片叶子生成之后，竟然开始冒出第三层的叶片！

　　苗云娟一下子跳起来，花容失色，忍不住叫道：“三阶灵田！我的天哪，现在是三阶灵田了！”

　　秦笛更诧异了！

　　“咦，这是咋回事呢？”

　　最后，第三层只长了两个叶片就停了下来。

　　秦笛心道：“终于不再往上长，否则就出鬼了。”

　　苗云娟满面兴奋，十分欢喜的说着：“竟然到了三阶二分！秦师弟，这是真的吗？我是不是眼花了？”

　　秦笛抓了抓头皮，想了一会儿才终于明白过来：“师姐你费了不少的心思啊！这块灵田被你培育了一段日子，应该是一阶五分的灵田，升灵散又提升了一阶七分，所以就成了三阶二分。想来应该是这么回事，刚刚把我搞糊涂了。”

　　苗云娟非常开心，急切地问道：“师弟有多少升灵散？都卖给我好了！”

　　秦笛哈哈大笑：“放心吧，师姐，升灵散有的是！我可是说了，这是一笔大买卖，做完这一笔，就不用干别的了！”

　　“师弟到底有多少啊？给我透个底好吗？”

　　秦笛取出十三个纳虚灵符，道：“你自己看有多少。这些灵符每个都装满了，十三个三十立方丈，可以改造二十万亩灵田！我改良一万亩还没用完一个纳虚灵符，里面的升灵散还剩下三分之一呢！”

　　这一刻，苗云娟脸上的惊喜几乎变成了恐惧：“师弟你吓死我了！这么多升灵散，全都卖出去的话，岂不是要席卷海量的灵石？骤然得到那么多灵石，你还想安稳的修炼吗？”

　　秦笛微笑道：“我们先偷偷的出货，想法卖出一些，能卖多少卖多少，最后风声大了，实在不行，就把剩下的捐给宗门，或者换积分也成！”

　　听他这么说，苗云娟才略微安定了心神，道：“我先拿两个纳虚灵符，去灵墟谷试试，那儿有匿名拍卖，应该能卖出一部分。”


第53章 海量灵石

　　“会不会有危险？”

　　“灵墟谷虽然是私人交易的场所，但它还在赤火岛上，没有人敢在金丹宗眼皮底下为非作歹。更别说杀人夺宝了。”

　　秦笛道：“那就好！来之前我已经想到一个大量出货的法子，那就是通过身份牌在杂事栏发一个公告，相信会有很多人立马找上门来，用不了多久就能卖光。问题是这么一来，就不能掩饰我的身份了，要是每个人都知道我有许多灵石，那以后还怎么出门？还不够提心吊胆的。”

　　苗云娟道：“我先去拍卖行，然后去天宝阁问一下，看他们能不能代卖。由他们发公告，就不用你我出面了。”

　　秦笛问道：“天宝阁在哪儿？”

　　“也在灵墟谷，那儿有不少的店铺，天宝阁是最大的一家，听说不光在赤火洲有店铺，在很多宗派都有分支呢。”

　　“那样的话你先拿五个纳虚灵符过去，问问他们能不能直接吃下。不能全卖给它，手里还要留下一些，否则它要是不在金丹宗发卖，而是运送到别的敌对宗派，事情暴露出来，我们就有大麻烦了。灵石多少不是最重要的，重要的是不能惹麻烦。”

　　秦笛心想：“我这垃圾粉尘本来就没花钱，也就是花十几块灵石买了小湮灭符，还有一些纳虚灵符，几乎相当于无本买卖了，怎么都能赚钱。”

　　“我明白了。师弟你是想要留下一些，万一宗门追查，还可以交上去堵他们的嘴。如果没有人查，就慢慢的往外发卖。”

　　“对，师姐你真聪明，我说的就是这个意思。”

　　“那好，我先拿六个纳虚灵符，同时找天宝阁和匿名拍卖行，只要能卖出去，肯定是海量的灵石了。”

　　“让师姐费心了！卖出的灵石你可以拿两成！”

　　秦笛不想自己出面，他只想低调的静悄悄修炼，以争取尽快的速度早日筑基，也好趁着祖父没死的时候回越国看看。他融合了小秦笛的灵魂，对秦家有这一分感情。

　　很多修真人恨不得杀妻灭子，断绝一切的尘缘，这种人秦笛看不上眼。

　　他还记得前世看过的一个小故事，传说吕洞宾被白牡丹缠住了，不小心生下一个儿子，后来吕真人怎么寻思就觉得不对劲，于是找准机会，一口吞了儿子，找回丢失五百年的功力。

　　秦笛当时只有十几岁，看这个小故事的时候，简直恶心死了！

　　这哪是修道啊？妖魔鬼怪也没有这么干的！

　　也不知道是什么鸟人写的这种无底线故事，想赚钱也不能这么胡乱编排吧？

　　修真者没了感情，连人都不是，还说什么仙人？

　　那样的仙人跟仙猪、仙狗又有什么区别？

　　秦笛将销售“升灵散”的事交给苗云娟就不管了，他其实对于能卖出多少、赚到多少灵石并不是很在意。

　　五天之后，他正在修炼青龙诀的时候，忽然感到身份牌微微震动，掏出来一瞧，发现背面的暖玉上出现一行字：“事已办妥，见字速来。苗。”

　　秦笛觉得很好玩，他一直没有留意，身份牌还有这种功能，竟然跟前世的传呼机一样。

　　他很快驾驭仙鹤灵符跑到苗云娟的灵田里。

　　双方见面之后，苗云娟二话不说递过来一个小型的储物袋。

　　秦笛在手里掂量了一下，问道：“师姐，这里面是什么？”

　　苗云娟明亮的眼睛眨呀眨，笑道：“你看看不就知道了？”

　　“难道都是灵石？不会装满了吧？”

　　秦笛往里一瞧，发现储物袋里装了大半袋的灵石，灵石分成了三堆，有平常用的麻将牌一样的低品灵石，也有大一号四四方方如同印章的中品灵石，甚至还有一小堆拳头大亮闪闪的上品灵石。

　　猛然一瞧，他差点儿被灵石闪花了眼睛，口里急忙问道：“师姐，你快告诉我，这是多少啊？”

　　苗云娟开心地笑道：“一共是五千六百块上品灵石，三十万中品灵石，外加两百万低品灵石。”

　　秦笛知道，一块上品灵石能换一百块中品灵石，一万块下品灵石。三十万中品灵石相当于三千上品灵石，两百万低品灵石相当于两百上品灵石，加起来总共是八千八百块上品灵石，相当于八十八快极品灵石了，果然是一笔很大的财富。

　　不过，他也知道这个价格有可能卖低了。

　　按说，六个纳虚符的升灵散远不止这个价，都能改造八万亩灵田了，如果换成筑基修士去卖，肯定能拿到多几倍的灵石。但是苗云娟只是炼气中期的小修士，没有跟对方谈价还价的实力，她能拿到这么多灵石，还能安全的返回来，就已经很不错了。

　　对于秦笛来说，这么多灵石已经近乎于天文数字。别忘了，他前些天辛辛苦苦的挖一天灵蚓，最多也不过能换来一两百低品灵石。

　　而且，这些灵石都是天上掉下来的，还能有什么不满意的？

　　想清楚之后，秦笛忍不住开心的笑起来：“苗师姐，来分赃了！我们说好的，要给你两成，你干脆自己抓好了！想要多少要多少！”

　　苗云娟乐呵呵的抓一把笑一声：“哇，发财了！真的发财了！做梦也没想到会有这么多的灵石！明儿我就把灵器室的工作辞掉，积分我也不要了！从今以后，我要专心致志的修炼……”

　　秦笛看她开心的样子，自己也跟着欢喜，道：“师姐你这样抓到什么时候，还是我来倒给你吧。”

　　“哈哈，我就喜欢这样抓灵石的感觉。师弟让我多玩儿一会儿。”

　　秦笛耸耸肩：“那你就尽情的玩吧。”

　　“师弟你知道吗？前些年我为了赚一块灵石，要去天衣阁绣花一个月！整整一个月啊！手上刺的都是针眼，还要被巡视的师姐责骂，那日子没法提了。后来我攒够了灵石，就去租了块儿灵田，修炼的速度才提上来，可是为了升级灵田，还得天天跑来跑去，倒腾点小买卖，可真不容易……师弟你是我命里的福星啊！这下子好了，以后的日子好过了！灵田也升到了三阶，那可是三阶啊，真没想到，一下子完成了多年的梦想……”

　　苗云娟就像喝醉了酒，一面抓灵石，一面眯着眼睛，絮絮叨叨说个没完。


第54章 聚灵阵

　　秦笛快受不了了，忍不住插嘴：“师姐，灵田升到三阶你就满意了？以后还有四阶五阶呢！”

　　苗云娟听了，仿佛忽然从醉酒中清醒过来，看看抓的灵石差不多了，便将储物袋递给秦笛，道：“四阶五阶都是中阶灵田了，即便是筑基初期的修士也未必拥有，哪里会那么容易升级？”

　　秦笛嘿嘿笑道：“师姐，你知道我那些升灵散是从哪里来的？”

　　苗云娟的好奇心被彻底调动起来：“这是你辛苦研制出来的，你愿意告诉师姐？”

　　秦笛哈哈大笑：“我告诉你好了！你等等，我看看附近有没有人再说。”

　　“这可是天大的秘密，师弟你还是别说了。”

　　秦笛向四周看了一圈，回过头来低声说道：“你记得灵厨山庄有一个垃圾场，里面堆满了灵兽的骨骼，灵鱼的骨架，还有各种吃剩的灵谷灵菜，我去扔了一个小湮灭符，就变成了升灵散！”

　　“啊？”苗云娟瞠目结舌：“你你……升灵散是这么来的？”

　　“不信你再去看看，垃圾场变得干干净净，一根毛都没剩下！”

　　苗云娟不知道说什么好了，不过她不得不佩服，秦笛能有这样的想法简直是匪夷所思，毕竟升灵散的效果在哪儿搁着，对灵田等级的提升不容置疑，要是她事先知道的话，肯定也去做同样的事。

　　知道升灵散的来源之后，她禁不住苦笑：“别人弃之不用的垃圾，被你变成了宝贝升灵散，还卖了这么多灵石，这话千万别传出去，不然灵厨山庄跟你没完！”

　　“所以啊，师姐要为我保密，可不能说出去！”

　　苗云娟咬了咬银牙：“师弟你干嘛告诉我？这么好玩的事却让我憋在心里，这是多么的艰难，是对我的折磨你知道吗？”

　　秦笛笑道：“这也能磨炼师姐的心性，让你虚怀若谷有容乃大。日久天长就成了看淡红尘的大修士。”

　　苗云娟又道：“还剩下一多半的‘升灵散’，你准备怎么办？”

　　秦笛答道：“先留着，等一段日子，看看反应再说。”

　　纳虚灵符只要有灵石支撑就可以长期保存，所以他也不着急处理剩下的垃圾粉尘。

　　随后的日子，秦笛两耳不闻窗外事，一心扑在修炼中，功力进境十分迅速，才花了一个月就打通了右侧手臂的所有经脉，再加上左腿经脉的第一个穴位，正式进入了炼气第三层。

　　炼气三四层需要打通双腿的经脉，难度比炼气一二层大太多了。因为腿上的经脉循行路线很长，不但覆盖了下肢，还包括前胸后背，甚至抵达头面部，穴位总数是手上的两三倍，而且经脉越长，推动经脉所需要的灵气也越多，因而难度加大了不止一倍。打通经脉所需要的时间也会更长。

　　秦笛并不着急，因为他有万亩灵田，还有花花草草需要侍弄。

　　他前些日子种下的金刚灵竹已经长到了两丈多高，形成一堵绿色高墙，将整个半岛围了起来。阿紫分出来的新生凌霄也已经长到了七八尺，攀爬在竹子上，将绿色高墙变得更加的致密。如此一来，整个半岛形成一个密闭的空间，无论是安全性，还是舒适性，都有很大的提高。

　　另外，因为灵田升级了，他又种了不少的二阶灵草，新生的二阶灵草将他的修炼速度再度提高了一截。

　　虽然如此，秦笛还有些不满意，因为毕竟只是二阶七分的灵田，要是能再升一两级就好了。

　　他挖空心思不停的想：“还有什么方法提升灵田呢？灵兽的粪便吗？恐怕是不行了，因为地里已经有了灵兽的骨骼粉尘，按理来说，既然先用了骨骼粉尘，就没有用粪便的必要了。”

　　他心里明白，要想再让升级灵田，只有设置聚灵阵，或者找到传说中的聚灵珠了。若是想找聚灵珠，肯定要出了赤火岛才行。因为赤火岛上所有的灵脉都属于金丹宗，就算找到聚灵珠，也不能光明正大的拿走，否则一旦被宗门察觉，就是大麻烦。可是如果走出赤火岛呢？外面又非常的危险，以他现在的功力，出去不是找死吗？所以他根本不敢出门，只能老老实实的待在家里修炼。人贵有自知之明，有什么能力做什么事，这可是保命求生的关键。

　　既然如此，只剩下最后一个法子了，那就是设置聚灵阵。

　　“聚灵阵就聚灵阵，反正我也不缺灵石。”

　　秦笛想到了就去做，当即乘坐仙鹤灵符来到宗门重地灵仙峪，找到提供阵法的地方，那就是宗门为阵法师设立的“仙阵阁”。

　　仙阵阁是十几层高四四方方很大的阁楼，上面是各级阵法师研讨和炼制阵法的地方，最下面一层乃是接待大厅。

　　秦笛进了大厅，负责接待的是一个身穿青衫的内门弟子，年纪约在三十出头，看上去表情有些严肃，皱着眉头，似乎在思索某种阵法难题，即便是秦笛进来，他也只是漠然瞄了一眼，眼睛都没眨，更没有要说话的意思。

　　秦笛看对方胸前挂着个铭牌，上面写着“霍云奇”三个字，于是道：“请教霍师兄，您这里有没有可以提供的阵法清单？我想先看一看。”

　　听见声音，霍云奇才回过神来，问道：“你想要什么阵法？跟我说就行了，清单都在我心里呢。”

　　秦笛道：“我想了解聚灵阵，还有防护阵，您这儿都有哪些选择？”

　　霍云奇道：“聚灵阵的选择余地不多，只有低阶和中阶两种，高阶聚灵阵一直都缺货；防护阵却有很多种，从一阶直到七阶都有，要看你有什么需求了。”

　　“低阶的聚灵阵和中阶聚灵阵相比有什么区别？”

　　“中阶的提升效果比低阶强一倍，覆盖的范围是一样的。”

　　秦笛道：“我有一万亩灵田，都是二阶七分，如果想种三阶或者四阶的灵草，不知道该用哪种聚灵阵？”

　　霍云奇吃了一惊：“万亩灵田？那至少要十个聚灵阵才能覆盖过来！要买这些聚灵阵，需要不少灵石呢！你才是炼气初期的弟子，能有那么多灵石吗？”

　　秦笛笑了笑：“灵石我已经攒够了。”

　　“那是我白担心了。”霍云奇耸耸肩：“既然是二阶灵田，如果想种三阶灵草，使用低阶聚灵阵就行了；如果想种四阶灵草，必须用中阶聚灵阵。低阶聚灵阵一个要五千积分，或者是五十块下品灵石；中阶聚灵阵一个两万积分，或者是两百块下品灵石。你要买十个，那就自己算吧。”

　　秦笛笑道：“那就来十个中阶聚灵阵。一共是两千块下品灵石，对不对？”

　　“不错，你能拿出两千块灵石？”霍云奇面带微笑瞧着，似乎等着看他的笑话。

　　秦笛默不作声，从储物袋里摸出一把又一把的下品灵石。


第55章 七阶大阵

　　霍云奇见了很是惊讶：“咦？还真有灵石啊？没想到师弟年纪轻轻就成了富翁！能一次拿出这么多灵石的外门弟子，还真是不多见。行，灵石我先收起来，等会儿给你拿聚灵阵。你是不是还想要防护阵法？”

　　秦笛点头：“我租的灵田长二十里，宽只有两三里，您给推荐一下，应该用什么阵法合适？”

　　霍云奇眯起眼睛，呵呵笑道：“这要看你的腰包究竟有多鼓了。一分钱一分货，高阶的防护阵能贵上天，低阶的也不算便宜。师弟刚买了聚灵阵，还剩下多少灵石？”

　　秦笛微微一笑道：“师兄您先给介绍一下，究竟有哪些阵法，我再看灵石够不够。”

　　霍云奇笑道：“嘿嘿，师弟口气不小嘛！那我就给你从高往低里说。你可能不知道，我们金丹宗现在以炼制丹药闻名，多年以前却是丹阵并重。四千年前，本宗出了一位姓汤的元婴真君，乃是一位炼阵大师，是他亲手创立了仙阵阁，而且制作了八百个高阶阵法，放在仙阵阁内，留给有需要的弟子。后来，这些高阶阵法陆陆续续的都被一些宗门前辈买去了。这么多年过去，我们仙阵阁还保留着最后两个。”

　　秦笛有些吃惊：“还有这样来历不凡的阵法？”

　　霍云奇眼望着他，道：“那当然！我们仙阵阁也算历史悠久，底蕴丰厚，总有些压箱底的玩意。”

　　秦笛好奇的问：“都是什么样的阵法？”

　　霍云奇傲然说道：“一个叫作‘揽云囚陆大阵’，适合布置在内陆；另一个叫作‘锁天困龙大阵’，适合布置在海边。这两种都是等级非常高的七阶大阵！如果有充足的灵石催动，甚至能困住金丹前期的高人！不知道师弟想不想要？”

　　说到这里，他瞄了秦笛一眼，意思是“哼哼，你小子再牛啊？我让你再牛！再牛也买不起”！

　　秦笛精神一振：“这种高阶阵法为啥别人不要？竟然一直保存在仙阵阁，经历这么多年轮到我，这倒是我的运气了！”

　　霍云奇哈哈笑道：“我说师弟，你是不是白日做梦呢？想要这么一套阵法，就要有两千万的下品灵石！别说是你，就算是本宗的筑基师叔也拿不出来！我之所以说出来，就是逗你玩呢！反正你也买不起，以后口气小点儿行不？”

　　秦笛在心里琢磨个不停：“要不要拿下这种大阵呢？两千万下品灵石相当于两千上品灵石，我倒是能吃下来，就是一旦买了，我恐怕就暴露了。如果不买呢，又有些心里不甘，毕竟这可是能困住金丹前期的高阶阵法，只要有这么一套阵法，我就能高枕无忧了！”

　　霍云奇见他沉吟不语，嘿嘿笑道：“七阶大阵你就别想了。我再给你说说其余的阵法，先告诉你价格，从低到高，一阶阵法需要两百块下品灵石，二阶阵法两千下品灵石，三阶阵法一万灵石，四阶阵法十万灵石，五阶阵法一百万，六阶阵法八百万，师弟你自己看看，能买哪一种，先确定等级，我再告诉你具体阵法。”

　　秦笛左右看了一眼，道：“请问霍师兄，您在这里作交易，有没有保护买家隐私的说法？我是说，您会不会把买家姓名四处宣扬，弄得满城皆知？”

　　霍云奇收敛嬉笑神色：“瞎说什么！我都不知道你的名字，怎么去四处宣扬？还满城皆知呢，我们赤火岛连城池都没有！放心吧，都是宗门弟子，肉烂在锅里，我才不管这些闲事！你能买得起哪一种，都是你的个人实力，实力越突出，发展的余地越大，这样的弟子我也得罪不起！再者说了，我现在忙着呢，哎，师傅交代的阵法弄不出来，我都愁死了……”

　　“那好，我就要七阶的‘锁天困龙大阵’！”秦笛果断地说道。

　　“什么？”霍云奇猛然一惊，还在收拾灵石的双手忍不住一抖，将灵石从柜台上拨下来，落在地上发出噼里啪啦的声音：“你想要七阶大阵？我说师弟，我刚才逗你玩，你现在还回来了啊？不待这么折腾的，我还忙着呢！想买啥直接说，不买赶紧走，别耽误我功夫！”

　　“我就要七阶大阵，真的，灵石已经准备好了！给您倒在哪儿？”

　　“啊？你来真的？”霍云奇傻了眼。

　　“当然是真的，我也很忙，办完这事儿得赶紧回去修炼。”

　　霍云奇有些迟疑：“那师弟您得稍微等等，我要请示了阁主才行！毕竟是镇阁大阵，我不能随便往外卖。”

　　秦笛禁不住皱眉：“怎么这么麻烦？还要请示阁主，你怎么不早说？是不是压根儿不能往外卖啊？”

　　霍云奇有些尴尬，龇牙咧嘴，说道：“卖是能卖的，我只是跟阁主说一声，去去就来！”

　　“那就赶紧去呗！快去！”

　　霍云奇快步如飞的跑上了楼梯。

　　大约过了盏茶功夫，楼上下来一个须发皆白面如婴儿的老者，后面跟着个身材苗条的少女，霍云奇则走在最后面。

　　秦笛定睛一瞧，忍不住心中一跳，来的两位竟然都是熟人！老者便是曾经在藏书阁指点过自己的金丹真人，少女的名字好像唤作“云芝”，不知道是不是带头师兄曾经提到的宗门天骄练功奇才宁云芝。

　　既然认出了老者，秦笛赶紧上前行礼：“外门弟子秦笛参见师叔祖！见过师姐！”

　　老者穿着宽松修闲的衣服，脚上依旧是一双淡黄色的布鞋，双目的精光在秦笛脸上掠过，口中有些惊讶的道：“怎么又是你？小伙子，难道是你要买锁天困龙大阵？”

　　秦笛低头应道：“正是弟子。”

　　老者脸上也浮现出诧异的表情：“才只是几个月的功夫，就已经是炼器三层了！不错嘛，看来有一番奇遇。你老实告诉我，哪来那么多灵石？”

　　“这个……”秦笛不知道怎么说了，骗人是肯定不行的，直接交代也有些顾虑。


第56章 三土之诀

　　老者正色道：“两千万灵石，这不是小数目。即便是老夫，也要折腾一下子才能凑够数。你小子才只是炼器初期，竟然能弄到这么多灵石，简直是逆天了！”

　　秦笛苦笑道：“启禀师叔祖，弟子没干伤天害理的事。”

　　老者忽然提高了声音：“胡说！没有伤天害理，可你损害了宗门利益！有好东西不先想着宗门，却拿出去交给外人，你该当何罪！”

　　“啊？师叔祖您为什么这么说？”秦笛被训得傻了眼。

　　老者走到他的跟前，手指点着他的额头：“这些日子，升灵散已经卖成了天价！你当我这金丹真人是聋子瞎子？老夫一辈子折腾灵田，本宗唯一的一块八阶灵田就是我弄出来的！为了能让那块儿地再升一级，达到凡间至高无上的九品，老夫四处搜求能提高灵田等级的宝贝，为了购买升灵散倾家荡产也在所不惜，可是天宝阁竟然不卖给我！”

　　秦笛更是目瞪口呆：“他们……他们竟敢不卖给您？胆子不小啊！”

　　老者气愤填膺：“你的胆子更大！哼！气死我了！天宝阁借口得到的升灵散很少，杯水车薪，只能给我八百亩的量！还要我支付一万块上品灵石！可我是一万八千亩灵田，八百亩顶个鸟用！竟敢要我那么贵的价钱，简直是白日做梦！他们实际上是心怀鬼胎，怕我的灵田升级以后，功力也跟着提高！如果那一万八千亩八阶灵田全部能升到九阶，老夫用不了五十年就能修到元婴境了！唉，简直气死老夫了！”

　　秦笛心想：“幸亏我还留下来一多半，否则这次死定了！”

　　跟在老者身后的苗条少女也被吓的不轻，脸色都有些发白，担心师叔祖一巴掌拍死了秦笛。

　　老者怒道：“小子，你老实交代，哪里弄来的升灵散？”

　　秦笛支吾道：“弟子……自己研制的……”

　　“告诉我什么配方，我就免了你的罪！”

　　秦笛腮帮子抖了抖：“配方没有，但我还有升灵散，可以送给师叔祖您，足够您升级一万八千亩灵田！”

　　“啊？”老者一听，立马缩回点在秦笛脑门上的手：“你还有升灵散？那赶紧给我！”转瞬觉得不是那么回事，于是又补充道：“我也不白要你的，我给你三千块上品灵石！另外答应你三个要求，只要你说出来，我能办到的都帮你办！”

　　秦笛心想：“我留着升灵散也没有什么大用，还不如多给老头儿一些。老头儿为人还算不错，就让我帮他个大忙。”于是拿出六个纳虚灵符，自己只留下一个备用，道：“这些升灵散够您升级八万亩灵田的。”

　　“八万亩？给我这么多？”

　　老者吃了一惊，旋即心花怒放，婴儿般的脸上放出红光：“好好好！有了这些升灵散，我那些灵田就能升到九阶了！多余的部分，还可以让一部分七阶灵田升到八阶！年轻人，你给宗门做出了重大贡献，除了我先前答应你的好处之外，还应该再给你一些奖励，可是给你什么奖励好呢？”

　　秦笛躬身道：“弟子不要奖励，也不要您老给的灵石。如果有可能，请允许我到精品藏书阁看几天的书，不知道行不行？”

　　他心想：“我这里已经有几千颗上品灵石，足够我用一段日子。升灵散乃是意外所得，相当于一笔横财，我也不指望靠着它修炼一辈子，将来肯定有别的法子得到更多的灵石。”

　　老者闻言更开心了：“哈哈，你这孩子有意思！连我答应给你的灵石都不要。你才是炼气初期的外门弟子，竟然要免金丹真人的债务，这事儿是不是颠倒过来了？”

　　秦笛笑道：“能得到师叔祖您的指点，就已经是弟子的福分了。”

　　老者笑道：“这样吧，我帮你设置好锁天困龙大阵，再帮你弄一套高阶聚灵阵，算是给你的补偿，另外我答应你的三个要求还是算数的，你随时可以过来找我！至于精品藏书阁嘛，我回头跟掌门师弟说一声，让他给你个通行令符，你就能进去看书了。”

　　秦笛大喜：“多谢师叔祖！”

　　时候不大，老者架起一朵白云，带着秦笛和云芝飞到了金枪角，落在灵田里看了看，忍不住点头：“这么短的时间，能开垦出万亩灵田，你看这细细的土壤，一看就花了不少的功夫。”

　　秦笛道：“弟子有一个土灵根的朋友，名叫蒋云木，是一个好孩子，有着巨人族的血统，身材高大，为人忠厚，有他一直过来帮忙，才整理出这么多灵田。弟子帮他找了本‘灵土诀’让他修炼，也不知道有没有错，请教师叔祖，土灵根究竟该怎么修炼？”

　　老者对着身边的少女一努嘴：“云芝，你给他讲讲土灵根的修炼体系。”

　　少女甜甜一笑：“秦师弟，土系功法要修‘三土之诀’，分别是‘灵土诀’、‘厚土决’和‘芥土诀’。灵土诀吸收土地的灵气，能够快速提高功力；厚土诀是防身功法，讲究的是厚重；‘芥土诀’是一种攻击法门，施展出来可以视敌人如芥土……”

　　秦笛听对方娓娓道来，禁不住连连点头：“师姐您讲的真好，连我这木灵根的修士都想跟着修炼了。”

　　少女笑道：“那位蒋师弟如果修炼遇到问题，可以来灵仙峪问我。我也是土灵根，同时兼修阵法师，平常就住在仙阵阁七楼。”

　　“那多谢师姐了！”

　　老者只花了一会儿功夫就帮秦笛弄好了防护大阵，在中心阵盘里塞入十八块上品灵石之后，大阵就霍然展开了，一股淡淡的烟气笼罩在金枪角上空，将整个半岛都完全遮掩起来，乍一看好像眼前都是大海，根本就没有陆地的存在！

　　秦笛看得心喜不已，赞道：“真不愧是前辈祖师传下的高阶阵法，简直太令人震撼了！有了它我再也不担心安全了！”


第57章 锁天困龙

　　“你先在阵盘中滴一滴自己的精血，以后就能轻松的掌控大阵了。”老者叮嘱道：“一次投入三十六块上品灵石，最多只能使用五年，然后就需要再换。如果你将来找到了聚灵珠，或者发现了灵脉，可以牵引过来。有了灵脉的支撑，就用不着在阵盘上投放灵石了。”

　　秦笛依言而行，咬破食指，在阵盘中滴了一滴血，口里说道：“多谢师叔祖指点。”

　　老者又帮他安置好高阶聚灵阵，放进去十颗上品灵石，然后道：“聚灵阵对灵田的提升效果很缓慢，但是能快速聚集灵气，让人在低阶灵田中栽种高阶灵草。”

　　“仙阵阁不对外提供高阶聚灵阵，因为能炼制高阶阵法的宗师不多了，无法满足本宗修士对于高阶聚灵阵的需求，所以一直都是缺货。”

　　“你这块儿灵田本来是二阶七分，如果是使用了低阶聚灵阵，能将田里的灵气提升一阶；若是采用中阶聚灵阵，能将灵气提升两阶；现在有了高阶聚灵阵之后，就能将灵气提升三阶了。灵气浓度增加之后，你就能在灵田里栽种五阶灵草，不用担心灵草无法生存。”

　　秦笛再一次表示感谢，然后问云芝道：“师姐，您有没有小型的杀阵，能不能给我一个？不用太复杂，只要能覆盖十丈的范围，杀死四阶灵鱼就行。”

　　少女美目一闪：“师弟你要杀灵鱼？哪儿来的四阶灵鱼？百丈岩的杀阵早就布置好了，不用你另外设置。”

　　秦笛微笑道：“我怀疑这附近就有四阶灵鱼，我想试试看，能不能钓上来。可是又怕高阶灵鱼不好控制，所以想最好能有个小型杀阵，就不怕灵鱼伤人了。”

　　老者轻哼道：“蠢！你已经有了锁天困龙大阵，还要什么杀阵？你当那‘困龙’二字是白取的？这阵法为啥最适合布置在海边？”

　　秦笛一愣：“这话怎么讲？”

　　老者道：“你只要在阵盘里多投一块中品灵石，大阵就能往外扩展十丈，多投两块中品灵石，就能往外扩展二十丈；如果投一块上品灵石，能向外扩展一千丈！投两块上品灵石能向外扩展两千丈！只要是在大阵笼罩的范围内，不管是鱼还是龙，都会被困得死死的，随便你怎么杀戮！”

　　“啊，这简直太好了！”

　　秦笛大喜过望，这下方便多了，再也不怕被灵鱼伤到了！

　　前些日子他一直不敢钓鱼，就是害怕钓上来四阶灵鱼，最后不但杀不了鱼，反而被鱼给伤害了，那可是偷鸡不成蚀把米，而且蚀的不是米，还是自己和蒋云木两个大活人！

　　金丹老者和云芝走后，秦笛坐在竹楼里，心里美滋滋的。

　　“哈哈！这下好了，聚灵阵有了，防护阵也有了，而且都是高阶的阵法，简直是万事俱备了。”

　　当天，他又去百草堂买了一批五阶灵草的种子，洒在大片的灵田里，然后他发布任务，请了几位杂役弟子帮着照看灵田。既然灵田改造好了，就不能一直荒废着，否则就是暴殄天物，如果上天有灵，搞不好要遭雷劈的。

　　毕竟是一万亩灵田呢，自然有不少的活要做，包括除草，间苗，杀虫，采摘，收割，还要不时的施展小云雨诀。这么多活儿，单指望秦笛一个人显然是不行的。他也不想将有限的时间浪费在太多的琐事中，聘请杂役弟子也算是不得已而为之。

　　虽然说是杂役弟子，但他们也是要修炼的。同样都是年轻人，只是灵根稍微差了一些，平日里干的杂活比较多，这些人也有上进心，而且还有上进的渠道，按照宗门内部的规定，只要杂役弟子能进入炼气中期，就可以转成外门弟子。

　　秦笛请来的并不全是新人，其中两位已经修炼十年，而且进入了炼气二层，可以施展“小云雨诀”浇灌灵田，还可以用初阶的“庚金诀”清除害虫。

　　秦笛跟这些人一一谈话，告诉他们要干什么活，有哪些注意事项，并且警告众人，如果没有要事，不得踏入竹楼周边三十丈的范围，否则可能会受伤。而且郑重许诺，如果干活干净利索，做事周到认真，就会得到相应的奖励，除了能领到比较高的任务积分外，每个月都有两三块下品灵石。

　　这些人听了都很兴奋。两三块灵石不少了！因为像这种耕种灵田的任务，既不算多么的辛苦，又没有丝毫的凶险，一个月能拿五百积分，再加上两三块灵石，简直是罕见的好待遇。

　　秦笛打发众人去干活，自己回到小木屋继续修炼。

　　几天以后，高阶灵草陆续发芽，逐渐长高抽枝，大片的灵田变得郁郁葱葱，青翠欲滴，空气中弥漫着灵草的清香，秦笛修炼的速度变得更快了。

　　即便如此，打通双腿的经脉也花了他整整八个月的功夫。因为腿上经脉穴位太多了，单是一个足太阳经就有六十七个穴位，是手太阴经的六倍，按理说要花远超六倍的时间才能打通。幸亏他有高阶灵草相助，否则那么长的循行路线，可能要修炼一两年，才能积累海量的灵气，从而贯穿整条经脉。

　　打通双腿、双脚全部十二条经脉之后，秦笛的功力得到了极大的提高，如果单论力气，他已经进入“非人”的领域，一拳击出没法用多少斤衡量了。奔跑的速度也变得极快，一秒钟就能跑出两三百米！神识也从最开始的一尺，向外延伸到八尺，只要在这个范围内，任何的风吹草动都逃不出他的感知。

　　从外表看，秦笛的太阳穴高高鼓起，双目炯炯有神，肌肉遒劲，霸气四溢，一看就是修炼有成的高手。而且，他的身高也往上窜了一截，已经超过一米八了。

　　到了这时候，他已经完成了炼气初期的修炼，比别人提早了七八年。

　　闭关结束之后，他出来四处走动，见了不少的同门，引起一片惊讶夸赞的声音，同时招来不少的羡慕嫉妒恨。他也不想高调出山，招蜂引蝶，可是他的太阳穴鼓鼓的，将修为暴露出来，想瞒都瞒不住。


第58章 天地灵物

　　同一批进来的外门弟子中，除了秦笛之外，进步最快的就是蒋云木了，凭着‘灵土诀’、‘厚土决’和‘芥土诀’，他的功力进展神速，已经进入了炼气第三层，将牛气哄哄的陶云明远远的抛在了后面。其余弟子只有三四人进入炼气二层，大部分还在炼气一层。

　　秦笛去拜见了蒙师杨云松，获得好一顿夸赞。因为当初借了一块灵石的缘故，秦笛还给他三十块。先前的灵鱼就算是免费赠送。

　　带头师兄那里自然也是要拜见的。

　　谢云钟见了他十分欢喜：“哈哈，好样的！不愧是修炼奇才！能带出秦师弟一人，我的任务就算是完成了一半！你能提前数年完成炼气初期的修炼，我也能因此得到三倍的任务积分！所以还要对秦师弟你说声谢谢呢！”

　　秦笛连称不敢。

　　谢云钟又认真指点了他下一步修炼的功法，以及相关的注意事项。

　　秦笛尽管早已知晓，还是将对方的话牢牢记在心里。

　　接下来，他又去见了苗云娟。

　　几个月不见，苗云娟变得更加漂亮了。如果说以前的她像是秀丽的邻家女孩，被生活磨平了头角，现在则多了几分从容娴静，皮肤也变得更细腻了，可以算是冰肌莹澈，珠圆玉润。

　　一见秦笛，她就亲切的招呼：“师弟你来了，赶紧坐下，尝尝我弄的灵菊花茶。我这可是五阶的灵茶，快赶上天地灵物悟道茶了。”

　　秦笛眼前一亮：“师姐的灵田里已经设置了中阶聚灵阵？”

　　“是啊，我是三阶的灵田，加上中品聚灵阵的提升效果，就能种五阶的灵草了。这些灵菊花就是我亲手种出来的，你尝尝。”

　　秦笛端起茶杯喝了一口，果然觉得非同凡响，灵气的运行更加顺畅了，神识似乎也增加了一分，脑子也变得清醒了许多，浑身上下特别的舒畅。

　　“师姐，还真是好茶啊！有了这茶，你的修炼还能加快几分！”

　　苗云娟微微一笑：“那是自然，师弟功力进境这么快，我若是不努力一些，不是很快就被你追上了？虽然说早晚会被你追上，但我不会轻易认输。这些茶我给你准备好了，走的时候别忘了带上。”

　　“多谢师姐了。我听说天地灵物分成天地玄黄四阶，每一阶又分成上中下三品，悟道茶算是哪一阶哪一品？”

　　苗云娟莞尔一笑：“这可不一定。听说根据采摘的时间，悟道茶自身也有等级区别，好的悟道茶能归入地阶，差的只能归入黄阶。我刚才是在夸口，比起悟道茶，灵菊花茶还差很多呢。”

　　“请问师姐，除了宗门宝库之外，还有哪里能弄到天地灵物？”

　　“师弟这是要修炼‘八神脉’了，是吧？”

　　“是啊，我要打通阴阳双脉，就需要融合天地灵物，我这里还没有头绪呢。”

　　苗云娟脸上露出关切的表情，说道：“师弟第一次融合天地灵物，一定要慎重选择啊。很多人都因为走错了这一步，到最后后悔莫及。”

　　秦笛感叹道：“嗯，我看了不少的杂书，知道这里面有很多的讲究。首次融合要选合适的天地灵物，等级太低了不行，修炼的起点太低，影响将来的金丹品级；等级太高了也不行，过度抬高层次，日后无以为继，很难找到合适的灵物继续融合。我听说如果修炼到金丹期或者元婴期，每一个大境界都要熔炼三次天地灵物，再加上炼气中期这一次，一共是七次熔炼的机会，对灵物的等级要求越来越高。所以第一次的熔炼九成九的人都选择黄阶灵物，不知道师姐你选的是哪一阶？”

　　苗云娟秀美的脸上露出一丝得意的喜悦，轻声道：“前两年我参加宗门大比，拿到了我那一届总成绩的第三名，奖品是一对玄阶下品的天地灵物，我就把它们熔炼了，总算过了阴阳双脉这一关。后来我才知道，玄阶下品竟然非常难得。我那一届，除了大比前三名熔炼了玄阶下品，其余弟子多数是黄阶中品，连黄阶上品都很少见，五百名人中连三十个都没有。”

　　秦笛赞道：“没想到师姐这么厉害，竟然还是上一届的精英。你初次融合就选了玄阶下品，日后就可能结成上三品的金丹。如果是黄阶灵物，就只能结出中三品的金丹了。”

　　苗云娟道：“是啊，可是我们木灵脉的弟子，压根儿就没法进阶到金丹期。虽然如此，我还是不死心，总想着日后万一有机会呢？”

　　“师姐别担心，日子还长着呢，车到山前必有路，将来总会有办法。”

　　“所以说嘛，师弟你的天赋这么好，千万不能降低要求去选黄阶灵物！否则有你后悔的！”

　　秦笛点头：“师姐放心，我已经规划好了，准备像你学习，也选玄阶灵物。就是不知道哪儿能买到？”

　　“宗门藏宝库虽然有各种奇珍异宝，但是给外门弟子准备的只有黄阶灵物。玄阶灵物不对外发卖，只作为稀有物品奖励给宗门大比前几名，或者是做出了特殊贡献的弟子。要是师弟将升灵散献给宗门，肯定能换到心仪的玄阶灵物。”

　　秦笛苦笑道：“我已经交上去了。”随即将他在仙阵阁遇到金丹老者的事说了一遍。

　　苗云娟道：“这也不错，你有了高阶聚灵阵，修炼速度会加快很多。至于玄阶灵物嘛，可以去天宝阁看一看。另外，灵墟谷每个月有一次匿名拍卖会，也会出现各阶的灵物，如果运气好就能买到。不过价格都很贵，普通的弟子是买不起的。”

　　秦笛耸耸肩：“咱不是有灵石了嘛。”

　　苗云娟微微一笑：“正好今晚就有一场拍卖会，我可以跟你一块儿过去瞧瞧。顺便去天宝阁走一走。”

　　“那太好了，有师姐领着，我不会抓瞎乱走了。”

　　两个人聊了好久，待到日头偏西的时候，便骑着灵鹤赶到了赤火洲最大的交易场所灵墟谷。


第59章 残阳烛火黄昏雨

　　顾名思义，灵墟谷也是一个山谷，两边是百十丈高的小山，长满了苍松翠柏，谷内有一条长街，两边都是店铺，还有一个很大的广场，有不少人在那儿摆地摊。

　　秦笛跟着苗云娟逛了一家又一家的店铺，就像在俗世赶集一样，不过交易的都是修真物品。他啥都没买，只花了两百低品灵石，买了俩中型储物袋，内里有十丈大小的空间。

　　走到谷底，看见有一家气势恢宏装修得金碧辉煌的阁楼，上面写着“天宝阁”三个字。

　　苗云娟道：“这就是灵墟谷最大的店铺，听说还只是一个分店，它的总部不知道在哪里，分店也不知道开了多少家，反正不仅在赤火洲有，其余各大宗门也都有。走吧，我带你进去瞧瞧。”

　　秦笛走上台阶进了天宝阁，就见里面空间很大，装修得精致华美。

　　一个身材婀娜的妖艳女子迎上来，面上堆满了笑容：“欢迎二位光临本店，里面请！请问二位有何需求？”

　　秦笛直奔主题：“我想看看你们这儿有没有合适的玄阶灵物。”

　　女子笑道：“有！肯定有！二位请跟我来。”说着将他们领到进门靠左的一个偏殿，对着里面的一位中年人道：“顾掌柜，这两位想要玄阶灵物，你给招待一下。”

　　中年人身材偏瘦，颌下留着两三寸长的胡子，看上去跟普通的商贾没有太大的差别，面上显出温和的笑容，眼睛里透着精明，开口说道：“两位说说看，对玄阶灵物有什么要求？”

　　苗云娟道：“一种阴属性，一种阳属性，最好能凑成一对。”

　　中年人又问：“您想要上中下哪一品？”

　　苗云娟看了秦笛一眼，然后回过头来，说道：“能不能麻烦你每样都介绍一下？”

　　“好！我明白了，是这位小兄弟要修炼八神脉，需要融合水火两种天地灵物，对不对？”

　　秦笛点点透：“不错，麻烦你了。”

　　中年人笑道：“不麻烦，这就是我的工作。那我就挨个介绍一下，先说火属性的，我们有玄凤火，九幽火，春蕊火，秋光火，微云清火，衰草枯火，蓬莱火，销魂火，高城灯火，残阳烛火……”一口气说了数十种，真难为他能将每一种火种的名字都记得那么清楚。

　　秦笛听的很惊讶：“贵店有这么多种灵火？”

　　中年人笑了笑：“是啊，我们店有积累数十万年的底蕴，如果本地没有，还可以从别的分店调过来。”

　　苗云娟道：“那你再说说水属性的灵物。”

　　中年人道：“水属性的又分成水和冰两类。水有桃花水，柔春水，苍岚水，飘萍水，蓼屿水，断肠水，伶仃寒水，簌簌秋水，琼珠泉水，蝴蝶泉水，韶华流水，浩瀚天河水，黄昏雨……”

　　秦笛插言道：“怎么没有三光神水和玄冥真水？”

　　中年人笑道：“那都是天阶、地阶的灵物了，小兄弟暂时用不着。”

　　秦笛呵呵笑道：“原来如此，那你接着往下讲。”

　　中年人又道：“我再说冰属性的灵物，我们有千年冰，百丈冰，玄煞冰，碧玉寒冰，玉露凝冰，西月寒冰，碧野寒冰，霜鬓凝冰，清梦凝冰，叹息之冰……”又是一连串的名字，最少有五六十种。

　　秦笛听得头皮发麻，这么多可怎么选？

　　苗云娟也有些傻眼，一时之间不知如何是好。

　　秦笛问道：“掌柜，你有什么建议？”

　　中年人轻轻摇头，面带苦笑，道：“按照本店的规矩，我不能提出建议。因为融合灵物至关重要，这是一辈子的事，万一将来您后悔了，回头找我们的麻烦，那就不好办了。这还要您自己选择。”

　　“那我能不能每样都看一看，摸一摸？”

　　“看可以，摸就不行了。不是我不让你摸，而是摸一下您就受不了！那些异火、寒冰不是闹着玩的。”

　　“呵呵，看看也好啊！”

　　中年掌柜将他们领进一个储藏宝物的房间，里面放着一排排的天地灵物，无论是灵火还是灵水、灵冰，都保存在一个个拳头大的玉瓶里，从外表看不出太大的区别，好在还有掌柜的在旁边不停的解说，总算比只听名字要好很多。

　　即便如此，秦笛还是不好选。

　　正在这时，忽然听见小桃核在心里传来的声音：“可以选残阳烛火和黄昏雨。这两个是绝佳的一对，或许初期威力不显著，但是越到后来威力越强，特别是到了仙界，越是平凡，越是伟大，那可是仙术八法的种子之一。”

　　秦笛闻言大喜：“好！就选这两种了！”转头问中年掌柜：“请问残阳烛火和黄昏雨是什么价格？”

　　掌柜颇有些惊讶，答道：“这两种都是玄阶上品，是由元婴后期的大修士深入人间体悟人生偶然采集来的。我得提醒你小兄弟，初次融合就选这样高阶的灵物，融合的难度大且不说，你将来的修炼路子也被卡死了！”

　　“这话怎么说？”

　　“你这次选了玄阶上品，到了金丹初期就要选地阶下品，金丹中期要选地阶中品，金丹后期则必须选地阶上品；如果运气好，能修到元婴期的话，再要融合灵物，则只有天阶三品可供选择，一个萝卜一个坑，一步都不能错！万一找不到那一阶的灵物，你可就惨了，再想跳品融灵都不行。”

　　秦笛微微皱眉：“我听说跳品融灵的难度更大，只有不到三成的人能成功，不是吗？既然如此，我还不如一开始就选择高阶呢。”

　　“那就看小兄弟的运气了，希望你能一路顺风。”中年掌柜也不多说，直接报出来价格：“按照我们天宝阁的价格，如果是玄阶下品，五万灵石一件；如果是玄阶中品，就需要五十万灵石一件；您这两件都是玄阶上品，都是五百万一件，加起来就是一千万下品灵石！”

　　苗云娟忽然递过来一张金色卡片，问道：“我有这个，是不是能打八折？”

　　掌柜的吃了一惊：“啊？您有贵宾金卡，怎么不早说？您应该一进门就拿出来，会有专人给您做更细致的服务。”

　　苗云娟微笑道：“我也没怎么用过，掌柜的，你的服务已经不错了。”

　　中年掌柜躬身道：“多谢夸奖。既然有了金卡，您只要支付八百万下品灵石，就可以把这一对玄阶上品的灵物拿走。”

　　秦笛交了灵石，心满意足的离开。


第60章 大昌夜拍

　　走出天宝阁，苗云娟还有些担心：“师弟，我听说玄阶上品很难融合，弄不好就被灵火烧毁了身体，被灵水侵蚀了血肉，你可千万要小心啊！”

　　秦笛笑着宽慰：“没事的师姐，你不是说了嘛？我就是个妖孽！”

　　苗云娟的心里总有些不安，不过也不能给秦笛泼冷水，只好问道：“师弟，等会儿还有一场拍卖会，你还要去吗？要不然再去瞧瞧，如果碰上别的合适的灵物，还可以将刚才那一对退还给天宝阁。”

　　秦笛到：“好，那就去开开眼界。”

　　随后，两个人在街边的灵食店坐了一会儿，点了份宫爆灵鸡丁，铁板灵牛肉，再加几份灵菜素食，一边闲聊一边慢慢吃着。

　　等到从店里出来，天色已经黑了。

　　苗云娟将他领到一个离开长街数十丈的方形大殿前，说道：“拍卖会就在这儿，如果想遮掩身份，进去以后就拿个头套戴上，如果不想遮掩，就这么进去就行。入门就要十块灵石。”

　　大殿门口已经来了不少人，排成一行往里面走。

　　秦笛跟着众人进了门，交了二十块灵石，领了一个泛着荧光的号码牌，然后戴上了黑色的头套，只有两只眼睛和一张嘴留在外面。

　　苗云娟也不想惹麻烦，跟在秦笛身后戴上了头套。

　　里面灯光很暗，但是很宽敞，足有上千个座位，左右被隔开了，形成一个个半闭的空间。

　　偌大的宫殿，只有正前方的桌子上点着两只手臂一样粗的红色蜡烛，从前往后看，很难看清坐在后面人的面目，只能看见他们手里发出荧光的号码牌。

　　秦笛也不知道那牌子是由何种材料做成，反正不是前世的液晶屏。估计跟身份牌后面的暖玉类似。

　　时候不大，殿里坐满了人，主持人也走了出来，是一个相貌威严的老者，声音非常洪亮：“欢迎诸位！本场拍卖会由铁某来主持。我先交代规矩，你如果碰见喜欢的宝贝，想要拍下来，就将手里的号牌举起来，会有人记下你的号码，最后散场的时候一起结算。如果有人捣乱，举了号牌而付不出灵石，按规矩要砍掉一只手，还要吊在大街上示众三天。”

　　下面显得很安静，只有坐在前面一些没戴头套的人发出声音：“知道了铁老，都说了多少回了！您就快开始吧。”

　　老者声若洪钟，说道：“刚开始先来一道开胃大餐，给诸位提提神！我们今天第一件拍品，是一头由筑基巅峰的修士从明霞岛带回来的五阶半接近六阶的妖兽，除了内丹不在，别的都保存完好。这是一只剑齿妖虎，它的虎骨、虎鞭、虎肉都有很高的价值。这些大家都熟悉，我也不多说，先说底价十万下品灵石！现在开拍！”

　　话音刚落，就有不少人呼啦啦举牌。

　　“二十万！”“三十万！”“五十万！”“七十万！”

　　“八十万！还有没有更高的？”

　　“好，又有人举牌了！八十五万！还有没有人？这就没人了吗？那就八十五万售出！”

　　秦笛心想：“这次出手的显然是筑基以上的修士！普通弟子哪有这么多灵石！一头五阶半的妖兽就卖这么贵，相当于八十五块上品灵石了！我上次拿到八千八百块上品灵石，去掉给苗云娟的两成，再除去购买高阶防御阵的两千，虽然说聚灵阵是金丹师叔祖赠送的，我自己没有花钱，可是刚才购买玄阶上品的灵物，又花了八百，留在手里也只剩下四千块上品灵石了，还不够买五十头妖兽的！看来这钱还真不够花，有机会还得多赚点儿才行，照这样下去，很快就成穷人了。”

　　拍卖继续进行，除了第一件拍品格外的引人注目以外，接下来的拍品价格都不算太高级，主要是炼气后期和炼气大圆满各阶弟子使用的灵符、灵剑、法器、阵盘，还有各种所谓的神功秘笈，价格都没有超过一万下品灵石。即便如此，还是有一半流拍了。

　　对于普通的弟子来说，一万灵石已经是天价了。

　　修真人见了灵石就像狗熊看见蜂蜜，恨不得立马拿来用了，连一夜都忍不过去。而且修炼进阶每一步都要用灵石，进藏书阁，购买法器，融合灵物，购买灵谷灵菜等等，灵石永远不够用，哪里能积攒下来！要不然蒙师杨云松手里怎么会只留下可怜的几块灵石呢！

　　但是来参加拍卖会的，显然都算是有钱人了。这些人大都带着头套，看不清年纪大小。不过从少数没戴头套的人来看，多半上了年纪。当然，也有一些头角峥嵘的年轻人。

　　试想，练气巅峰、炼气大圆满都算是人瑞了，如果有心的话，积攒数十年，还是能凑够不少灵石的。

　　再说修真界从来都是这样，老实人穷的要死，但不妨碍少数人混得风声水起。有人运气好，出门捡到奇珍异宝就发财了。也有人功力高强，去外岛杀几个外宗弟子，就什么都有了。当然，也不排除有些仙二代，长辈给了不少的灵石。

　　秦笛看了半天，一直没看到天地灵物，也不想在这时候购买别的物品。因为他现在功力太浅，每天待在赤火岛上，大门不出，二门不迈，又不用跟人厮杀，所以根本用不着这些东西。等他到了炼气后期，需要去外岛磨炼的时候，就必须购买一套好装备了。

　　正瞧着，前台负责拍卖的老者忽然道：“我这儿有一件飞行灵器，是从铁犁洲的仙器宗买来的，它不是普通的飞行灵器，而是四阶灵器中的上品，它的飞行速度极快，堪比金丹中期修士御风行空的时候。如果在座诸位能拍下这件飞舟，再去外岛就不怕被仇家追杀了！”

　　秦笛听了怦然心动：“这个不错，可以买下来！”


第61章 飞行灵器

　　坐在前面的一个没戴头套、脑袋光光的粗壮汉子问道：“仙器宗也有人去明霞岛，如果跟他们起了冲突，能逃过他们的追杀吗？是不是他们手里的飞行法器等级更高？”

　　老者轻哼一声：“我这件飞行灵器已经算是顶阶的了，就算是仙器宗的精英弟子，也没有人手一件。再说仙器宗跟我们金丹宗是友好宗门，怎么会无缘无故的追杀你？如果是你自己主动惹事，被人追杀，干脆死了算了！”

　　光头修士站起来叫道：“这件飞行法器我要了！底价多少？”

　　老者怒道：“你给我老实待着！不要大呼小叫！若是敢捣乱，我把你扒光衣服晾外面三天，就算你爹来都不顶用！我们大昌拍卖行也是有靠山的！”

　　“是是！你赶紧拍卖吧。”光头修士嬉皮笑脸的坐了下来。

　　“下面开始竞拍！底价二十万灵石！”

　　结果竞拍的人就不是很多，加起来不过五六个人，但是拍价上升很快。

　　“三十万！”“五十万！”“七十万！”“九十万！”

　　“我出一百万！”

　　光头汉子争的最凶，转过头瞪大眼睛瞧着，想看看究竟是谁还在出价。然而后面一片昏暗，又都带着头套，他眼睛再好也看不见。

　　“好，到一百万了！一百万低品灵石！还有更高的吗？”

　　老者不停的在台上大声报价，下面举牌的人越来越少。

　　“一百一十万！这可是难得的机会！过了这村，就没这店了！好！又有人举牌！”

　　这时候，光头汉子已经不甘心的坐下了，价格这么高，已经超出了他的支付能力。

　　“一百二十万！现在有人出到了一百二十万了！”

　　“下面询价一百三十万！还有人要出手吗？有没有人愿意举牌？再不出手就晚了！回去想想，你会觉得后悔！”

　　眼看没人再加价，秦笛忽然举起了手里的号码牌。

　　旁边的苗云娟禁不住抓住了座位边上的扶手，目光望向秦笛。

　　秦笛头上戴着头套，露在外面的双眼透出坚定的神彩，淡淡的瞧着前方拍卖的老者。

　　“好，一百三十万有了！下面一百三十五万……呃……没人举牌！那这件飞行灵器就归刚才那位出价一百三十万的修士了！您的号码牌已经记下来了，等会儿过来结账。”

　　然后拍卖会继续进行。

　　快到结束的时候，前台的拍卖老者忽然大声道：“刚刚得到消息，我们大昌拍卖行竟然得到了一条三阶灵鱼，这条鱼长有九尺，重一千五百斤！诸位都晓得，灵鱼生长在通天河里，生来就受圣水的洗礼，因而血肉富含灵力，比妖兽珍贵的多。按照我们拍卖会的统计，三阶灵鱼每一次都能拍出五阶妖兽的价格，下面开始竞拍！”

　　然后又是一堆人举起了号码牌，经过一番竞价，最后拍到七十三万灵石的高价！比起前面的五阶半妖兽只差了十来万。

　　秦笛感到很惊讶，心想：“怎么这么贵？我记得宗门任务榜上始终都有一个任务，那就是悬赏四千积分诚征钓鱼高手，四千积分才相当于四百块低品灵石，可是现在拍出来七十万的天价，这差距也太大了，怎么会这样呢？难道说是悬赏的人太黑心，赤裸裸的剥削新人？还是说前去尝试的新人根本钓不上鱼来？浪费了很多的饵料，一直都钓不上灵鱼，这个价格就没法抱怨了。所以就算有人瞎猫碰上死耗子，勉强钓上灵鱼来，也只给几百块灵石，其中的差距就算是培训费了。”

　　这么一想，秦笛觉得钓鱼事业大有可为！前面他一直没有下手，一个是因为自己的功力低，没法对付高阶的灵鱼，另一个原因也是觉得钓到以后不好处理，又不能自己吃，只能往外卖，如果卖不出高价，那也没什么意思。

　　如今一看，三阶灵鱼都卖到七十万灵石了，那要是四阶的金枪灵鱼呢？

　　秦笛心动了，准备回去之后，修炼之余就开始垂钓。

　　不久拍卖会散场了。

　　秦笛前去领取物品，发现拍卖场做得很地道，每次只准一人进去，拍品都放在储物袋里，外人根本不知道里面藏着什么。

　　他本来还有些担心，怕光头修士会找麻烦，没想到结果竟然这么简单，暗道：“这下好了，参加拍卖的人那么多，也没有人知道是我拍走的。”

　　出了拍卖场，就见那光头修士还没有离开，正站在门口拿眼打量众人，时不时抬头望天，想看看有没有人取出飞行灵器飞回去。

　　秦笛面不改色的走了过去，取出仙鹤灵符，在光头修士鄙视的目光中，与苗云娟一起从容淡定的飞走了。

　　他先把苗云娟送回去，刚刚飞到灵植园，就听见苗云娟温婉的声音：“师弟快把飞行灵器取出来，让我看一眼再走！”

　　秦笛自己也想看看究竟是什么样子，闻言忙取出飞行灵器，托在手里，发现是个一尺长的飞舟，船舱里还有一块儿说明玉简。

　　他把玉简贴在脑门上，用神识阅读了一会儿，然后口里念了几句法诀，飞舟就开始慢慢变大，成了一个白色小船的样子，只有丈许长，三尺宽。既没有船桨，也没有船帆。

　　“师弟，这飞舟怎么用？”

　　秦笛一面揣摩，一面解释道：“你看这儿，有一个滴血控制的开关，还有投放灵石的地方，只要放进去灵石，就能用神识控制飞行。”

　　“是不是小了点儿？”

　　“已经够用了，这样的小船最好，能坐三五个人，不会太扎眼，来去都很方便。”

　　“类似的飞舟我也见过，速度可能没这个快。”

　　“是啊，既然是飞舟，关键还是看飞行速度，以后有机会再测试。这舟还有一个好处，它可以水天两栖，不但能在天上飞，还能在水面上航行。”

　　“哇，那就更好了，赤火洲四周都是水，有了这飞舟，以后出行就方便了。”

　　秦笛笑道：“我是想坐在船里面钓鱼呢！”

　　苗云娟有些吃惊：“当心连人带船一起被鱼拖走了！”

　　“哈哈，不试试怎么能知道？”


第62章 八神脉·融合灵物

　　秦笛回到金枪角，还是没有去钓鱼，而是开始琢磨下一步的修行。接下来，他要开始修炼“八神脉”了。

　　所谓“八神脉”，就是八条自带神通的经脉，每一条对应着一个等级，每打通一条，功力就上升一层。一旦修完了“八神脉”，那就到了炼气十二层，也就是炼气巅峰了。

　　秦笛读了很多的修炼心得，又请教过带头师兄和苗云娟，因此明白进阶的步骤。

　　老实说，这八条“神脉”跟他前世了解的奇经八脉有些类似，循行路线有重合的地方，但是功能截然不同，修炼之后产生的神通更是匪夷所思。

　　比如说第一条“阴脉”，虽然穴位分布跟任脉差不多，但是在打通第四个穴位“关元穴”的时候，必须融合一种阴属性的天地灵物。有的人融合了千年寒冰，练成之后不惧严寒，不管是埋在雪堆里，还是掉进冰窟中，历经数日都不会被冻坏，而且能从身上激发出寒气，伸手一摸，就能将物体冻成冰块，七天七夜都不能自行融化。

　　再比如第二条经脉“阳脉”，循行路线跟督脉类似，但是在打通第四个穴位“命门穴”时，必须融合一种火属性的天地灵物。有人融合了“太阳火”，练成之后可以在火中行走，还能口吐火焰，或者将真火逼到手掌心，凭空发出火球，焚尸灭迹都变得十分容易。

　　其余几条神脉也都有各自的神通，比如修成第三条“伪脉”，就可以将自身伪装成山石树木。对了，您没看错，它不是维系的维，而是伪装的伪，跟地球上的奇经八脉已经不一样了。

　　再比如第四条神脉叫做“跷脉”，练成之后可以身轻如燕，一飞冲天。

　　换句话说，如果到了炼气第八层，就可以勉强飞起来了。这个飞只是暂时滞空，一步跨出就是数百丈，但还不能飞到高空，进入云层里，跟真正的飞行有所不同。

　　第五条叫做“冲脉”，练成之后能让真气急冲而出，数十丈外致人死命，比段誉施展的六脉神剑还厉害。

　　第六条叫做“带脉”，就像腰里束一根带子，练成之后能随意改变身材，变胖变瘦都行，甚至能变成一条细细的竹竿，钻到狭窄的地缝里。但它还不是真正的千变万化，因为无论身子变胖变瘦，变高变矮，面目还跟原来一样。

　　八神脉的第七条叫做“子脉”，第八条叫“孙脉”，也都带着奇异的神通。这些东西还比较遥远，秦笛也不去细想。

　　他现在首先要解决的是阴脉和阳脉的问题，这两条经脉不能单独修炼，特别是在融合阴阳灵物的时候，必须要同时进行，否则阴阳失调，要么被灵火烧死，要么被阴寒冻死。

　　那么既然是同时修炼，为何将阴脉算作第一条，打通之后就完成炼气第五层了呢？为啥将阳脉放在了后面？

　　那是因为阴脉走在前面，只有二十四穴；阳脉走在背后，却有二十八穴。穴位多了，就需要更长的时间才能打通。所以阳脉排在了后面，打通之后就是完成了炼气第六层。

　　一切准备就绪，他就开始了闭关修炼。

　　前面的三个穴位跟往常一样，没有任何的难度。真正的难关乃是阴阳双脉的第四个穴位，分别叫做关元和命门，这两个穴位的深处就是小腹丹田了。

　　丹田对于修士来说至关重要。所谓修炼，炼气、筑基，归根到底是为了凝结金丹，金丹的生成自然离不开丹田。所以此处的修炼就必须非常小心了。

　　在融合灵物之前，秦笛破例先跟小桃核沟通了一番，因为小桃核就住在丹田里，没有它的支持，融合无法进行下去。

　　他坐在竹楼里，静下心来，轻声道：“小桃核，桃仙子，我现在需要你的帮助，请你告诉我，怎样才能融合残阳烛火和黄昏雨，而不会伤到你呢？”

　　很快的，心里传来类似于邻家大姐的女声：“你把灵物拿过来，将残阳烛火贴于命门，黄昏雨贴在关元穴的位置上，剩下的事就交给我好了！”

　　秦笛闻言一呆：“呃？这么简单？融合灵物可是生死交关的事，到我这里往身上一贴就完了？”

　　小桃核却传来声音：“我只是将灵物吸纳进丹田里，帮你免除骤然接触灵火、灵水的危险，后面的熔炼还要你自己完成。所谓融合的过程，就是将灵物中的阴阳二气不断的浇灌在阴脉和阳脉中，到最后阴阳双脉都发生了质变，从普通的凡人经脉变成了超凡脱俗的灵脉，那时候你也就具备了奇特的神通。”

　　“好，多谢桃仙子了！”

　　秦笛依言而行，脱去衣服，将残阳烛火贴于命门，黄昏雨贴在关元穴，顿时觉得小腹凉凉的，后背却有种温热的感觉。这两种灵物威力都不算太强，没有别的火种那么炙热，也没有千年冰那么寒冷，但是意境深远，发展潜力很大，随着修为的进境，会变得越来越强。

　　只是一眨眼的功夫，两种灵物就不见了。与此同时，肚子里却出现了明显的感觉，靠近腹壁的地方变得很阴凉，而靠近两肾的背部却变得很温热，好在两种感觉都在可承受范围内，没有想象中千般折磨万般磨难欲仙欲死的感觉。

　　肚子里不觉得难受，秦笛的心里却忽然多出了强烈的悲凉感。那感觉就仿佛变得垂垂老矣，面对夕阳西下，送飞鸟以极目，怨夕阳之西斜，山映斜阳天接水，芳草无情，更在斜阳外，衰草残阳三万顷，晚日寒鸦一片愁……

　　感觉是那么的强烈，他顿时就迷失了，心中惘然，陷入无边的黑暗里。

　　就在这时，肚子里的小桃核跳动了两下，同时发声提醒：“哎，醒醒！这可是最危险的时候，融合灵物的危险还没有过去！”

　　秦笛霍然惊醒，差点儿出了一身冷汗，却原来残阳烛火和黄昏雨的威力埋藏在这儿呢！怪不得会是玄阶上品的天地灵物，不可能无声无息的融炼成功！

　　他定下心神继续修炼，然而很快又体会到寒烟衰草，夕阳枯木，孤蝶弄秋色，乱鸦啼夕阳的感觉，然后又一次迷失了！

　　旋即，他又被小桃核从肚子里踢了两脚，立马又清醒了！

　　如此三番之后，秦笛真是害怕了，如同惊弓之鸟，战战兢兢，汗流浃背，过了好半天才再度安下神来，拿出百倍的警惕，如临深渊，手如握虎，神无营于众物，全部精神都集中在关元命门二穴。如此一来才勉强修炼了小半个时辰，然后又不得不停下来休息。

　　他觉得这样下去可不行，于是就暂停了修炼，翻找出金丹祖师派人送来的通行令符，跑去精品藏书阁看书。


第63章 修神诀·失神引

　　精品藏书阁位于灵仙峪的最深处，管理森严，藏书却不是很多。但是保存的都是真正的宗门秘笈，加起来不过几千匣。说是匣，是因为这儿的藏书已经不是采用纸质保存，而是使用了金书玉简，金书很少，主要是玉简。

　　秦笛虽然拿着通行令符，却不能随意翻看所有的玉简，每次只能挑一个专题，请管理人员拿出一匣，然后他就坐在藏书阁内用神识阅读。

　　他不是筑基弟子，所以只能看，不能复刻玉简的内容，原因是他的功力太浅，很容易造成宗门秘笈的遗失。

　　秦笛首先看的是锤炼精神意识的法门，看了半天，找到两套秘笈，一个是“修神诀”，一个是“失神引”，都是前辈元婴真君传下来的。修神诀是锤炼精神意识的法诀，不但能抵御心魔，还能增强神识。失神引则是一种神识攻击的法诀。

　　这时候，他倒没想专注于神识攻击，可是残阳烛火和黄昏雨太厉害了，如果能学会失神引，肯定会有意想不到的好处。

　　秦笛不能复刻，只能将这两套法诀牢牢的记在心里。

　　随后，他请管理人员更换了一匣，阅读了神木诀和青龙诀的后续功法。其中神木诀的功法很完善，但是青龙诀只能修炼到筑基圆满，再往后就没有了，找不到如何进阶成为金丹真人的法子。他把这两部功法也都记了下来。

　　回去之后，秦笛先练了一个月的“修神诀”，练完之后就觉得神清气爽，心神安定了很多，神识也比以前延伸了三尺，达到一丈一尺的范围了，进步还是很明显的。

　　此时再继续融合残阳烛火和黄昏雨，果然变得相对容易了一些，没有再陷入迷惘中，一次修炼能坚持两三个时辰了。

　　这次闭关整整花了一年零两个月的功夫！等他出关的时候，已经是他进入宗门第四个年头的春天，他的功力已经到了炼气第六层圆满，阴阳二脉都已经完全贯通，神识也延伸到三丈五尺。

　　这期间，无论是蒙师杨云松，还是带头师兄谢云钟，都没有派人打扰他，他也没有参加一年一度的考核，因为他的功力早已经超出宗门规定的范畴，根本用不着考核了。

　　这一点，从外门弟子功力排行榜上就可以看出来，在总共四届的两千名外门弟子中，他的功力排在了第一千一百八十位。就是说，他不但在本届弟子中排列第一，而且跨越了十年的差距，超出三百二十位往届弟子了。这可是一个惊人的成绩！

　　今年是宗门大比的年份。既然是大比，每个弟子都必须参加。

　　这场大比不但是对新弟子修炼水平的考察，也是对带头师兄和蒙师杨云松带队能力的评判，如果弟子成绩好，他们获得的奖励也多。

　　此时距离宗门大比的日子还差一个月，秦笛也不想继续修炼，长年累月的修炼已经让他产生了疲倦的感觉，需要好好的调整一段时间。

　　一直以来，他都是忙着提高境界，却没有认真的锻炼武技，就连杀手锏“冒地诀”的十八式杀招，他也只学会前面的五式。

　　如果现在参加宗门大比，他还真没有拿得出手的招数。冒地诀不能用，失神引更不能用，好在还有青龙诀自带着一系列的招式。

　　于是在剩下的一个月里，秦笛就每天演练招式，从早练到晚，青龙出水，青龙探爪，青龙摆头，青龙转身，青龙落地，青龙腾空，青龙吞云，青龙吐雾，云龙现身，神龙摆尾等等。

　　五天之后，这些招式都很熟练了，他又去找蒋云木交手切磋。

　　蒋云木的进步也不慢，已经修炼到炼气四层的后期。他几乎每隔半月都会来秦笛的灵田中翻地一次，万亩灵田已经被他翻了不知道多少次了。每翻一次，他都能打通几个穴位，所以简直是乐此不疲。

　　现在，他又多了一个活儿，那就是跟秦笛切磋武技。

　　两个人一个使出青龙诀的招式，一个用厚土决防守、芥土诀进攻，一个境界高两阶，一个身高力气大，倒也是一对不错的搭子。

　　秦笛因为没练成冒地诀，所以他施展的青龙诀还不够威猛，缺乏龙威赫赫的气势，但却有青龙百变的特点，绕转穿行，具似游龙，时吞时吐，时浮时沉，时大时小，变幻莫测。动合阴阳之理，静含伏击之机，随身出手，身到步摧，招势相辅，圆活巧妙，已经到了一定的火候了。

　　蒋云木却是另外一番景象，动作刚劲，大开大合，朴实无华，发力猛暴，大有“晃膀撞山倒，跺脚震乾坤”的架势。

　　跟他交手之后，秦笛自觉对于冒地诀也有了更深的感悟，不久之后就把第六式也练成了。

　　练完拳脚，两人又练兵器，秦笛用枪，蒋云木用斧。因为兵器不好控制，所以两人就没有实战切磋，只是轻轻比划了几下子。

　　好在外门弟子的比试只有拳脚和木剑，不准动用灵兵法器。金丹宗乃是名门正宗，总共只有两千名外门弟子，如果动刀动剑的话，说不定很快就折损完了。

　　这跟邪派宗门不一样，邪派采用的是养蛊的方法，一次招收大量的弟子，然后让他们放手厮杀，最后能胜出的必然是其中的佼佼者，而其余的弟子都做了磨刀石了。

　　金丹宗培养弟子的时候，炼气初期和炼气中期主要考虑如何提高功力，到了炼气后期，快要走出赤火岛的时候，才会加强武技身法的修炼，最后还有专门的武技测试，只有通过了测试才能去外岛执行任务。

　　这种方法乃是名门正宗的培养方式，能照顾多数弟子，让他们安心修炼，尽快提高修为。但是这样做也有缺陷，那就是一对一跟邪派高手厮杀，往往杀不过对方，反而丢掉了自己的性命。

　　好在这些弟子也不是傻子，只要不死，吃几次亏也就变聪明了。


第64章 金枪灵鱼

　　这一天，当二人切磋完毕，天色还很早。

　　秦笛提议：“阿木兄弟，跟我去钓鱼如何？”

　　蒋云木一下子来了精神：“秦哥，去哪里钓鱼？小灵河还是百丈岩？我可听说，小灵河里的鱼都被钓光了！”

　　秦笛笑道：“一条小河沟，竟然去那么多人，不钓光才怪了呢！我们哪儿也不去，就在这金枪湾钓鱼！”

　　蒋云木一愣：“这儿也有鱼？”

　　“怎么会没有？不但有鱼，还有高阶的灵鱼呢！等我去拿钓竿，自从买了高阶灵竿，还没有用过呢！”

　　回到竹楼，秦笛先在“锁天困龙大阵”的阵盘里面多投了一块下品灵石，这样大阵的范围向外扩充了一丈，只要将鱼拖到距离岸边一丈之内，就可以让他随意处置了。

　　随后，他提着钓竿穿越西侧的篱笆墙。他的神木诀修为更高了，隔着数丈的距离，金刚灵竹和凌霄藤都已经向旁边侧开了身子，为他让出一个小门。

　　来到水边，站在十余丈高的岩石上，蒋云木开始在钓竿上悬挂饵料。一开始悬挂的是四阶灵蚓。

　　秦笛“嗖”的一声甩出了鱼钩。因为是高阶灵竿，钓线非常长，足有两三百丈。这样的钓竿原本是在百丈岩垂钓的，百丈岩距离水面一百丈，如果再甩远些，怎么着都要两三百丈的鱼线。

　　秦笛很喜欢高阶灵竿的鱼线，因为它是透明的，虽然很粗，竟然离开几步就难察觉鱼线的存在，也不知道是什么材料做出来的，估计是某种妖兽的细筋，或者是灵蚕吐出的丝。

　　鱼钩刚落水，没有丝毫的感觉。

　　秦笛慢慢的拉动鱼线，让鱼饵在水中晃动。

　　大约过了十几个呼吸之后，鱼线忽然一紧！有鱼吞钩了！

　　秦笛开始收鱼线，感觉线下很沉，应该是一条大鱼。

　　鱼在水里奋力挣扎，然而挣不过鱼线的拉扯，渐渐被拖进距离岸边一丈的范围内。一靠近岸边，鱼就受到了大阵的束缚，立马静止下来。

　　秦笛的功力已经很高了，单臂轻轻一提，就将鱼提了上来。

　　蒋云木在旁惊喜地叫道：“秦哥，还真有灵鱼啊！而且这鱼还不小呢！”

　　钓上来的鱼个头很大，已经超过一丈长了，身体粗壮而圆，呈流线形，向后渐细尖，尾鳍呈新月形，尾柄两侧有明显的棱脊，背后方各有一行小鳍。整条鱼就像一枚鱼雷的样子，从前到后非常的流畅。

　　秦笛心想：“这就是金枪灵鱼了，不知道是三阶还是四阶？这鱼应该有一千七百斤，想来还是三阶灵鱼。如果是四阶就可能生成内丹，打开肚子看看就知道了。”

　　到了岸上，大鱼也还在“锁天困龙大阵”的束缚之下，所以拼命摇头摆尾，也不能离开原地一尺。

　　秦笛一剑贯穿了鱼眼，然后又在肚子上划开了一个口子。

　　“阿木兄弟，你来看看，里面有没有内丹。”

　　蒋云木兴奋的走过来，伸出长长的手臂，在鱼肚子里摸了摸，最后摇头：“没有啊，都是鱼肠子。”

　　“这么说还是三阶灵鱼了。”

　　“秦哥，这可是我们钓上来的第一条三阶灵鱼啊！没想到在这儿也能钓上来三阶灵鱼，真是太开心了！”

　　秦笛却道：“阿木兄弟，你再换上五阶灵蚓试试。”

　　蒋云木去水里洗了手，然后将一条五阶灵蚓斩成两截挂在鱼钩上。五阶灵蚓又粗又长，如果不加处理，说不定脱钩飞走了。

　　秦笛再一次将鱼钩甩了出去！结果这次的反应很快，才只是两三个呼吸的功夫，又有鱼吞钩了。

　　秦笛觉得鱼线下的感觉跟第一次差不多，然后拖上来一看，果然还是三阶灵鱼。

　　“阿木兄弟，你也来试试！”他将钓竿交给了蒋云木。

　　蒋云木又钓上来两条，也都是一千五六百斤的三阶灵鱼。

　　但是到第三条的时候，那可就不一样的了，鱼的力气太大了，把高阶钓竿都拉得弯成了弓形，而且挣扎的很厉害，能从水里跳出来，高出水面十好几丈，简直快成飞鱼了！

　　“秦哥！秦哥！有大鱼！”蒋云木忍不住大喊！

　　秦笛也跟着兴奋起来：“可能是四阶灵鱼！阿木坚持住，把它慢慢拖过来，只要靠近岸边就没事了！”

　　时间过了一盏茶的功夫，大鱼被一点点的拖向了岸边。果然，一接近岸边，挣扎的力度立即变得极其微弱。

　　蒋云木把鱼提了上来，放在岸边的岩石上，然后用灵剑迅速刺穿了鱼头，又在肚子上划开一个小口，伸手在里面摸了摸，摸出一颗蚕豆大的白色内丹，软软的，似乎刚成型不久。

　　“秦哥，这真是四阶灵鱼！都有一丈八尺长了，至少有四千斤！天呐，咱俩竟然钓上四阶灵鱼来了！”

　　“是啊，我也只是从古书上看到的消息，说几千年前曾经有人在金枪湾钓上来四阶的金枪灵鱼，没想到这么多年过去，竟然还有鱼徘徊在这儿！这里面不知道有什么古怪！”

　　“秦哥，还继续钓鱼吗？”

　　“先不钓了！钓多了不好处理，让我想想再说。”

　　“这些鱼怎么办？”

　　“以我们现在的功力，勉强能吃拳头大的一小块儿二阶灵鱼，三阶灵鱼或许只能吃指甲盖大小的一丁点儿。四阶灵鱼连碰都不能碰。要知道，三阶灵鱼是给筑基后期乃至于金丹前期的修士吃的，四阶灵鱼会引得金丹后期的疯狂追逐，甚至会惊动元婴前期的大修士。所以不能再钓了，再钓是祸不是福。我得好好想想，怎么处理这些灵鱼。”

　　蒋云木兴致勃勃，还不舍得走，说道：“秦哥，我们的二阶灵鱼快吃完了，要不然再钓一条？”

　　“好，那你换三阶灵蚓试试。”

　　蒋云木兴冲冲的换了饵，将鱼钩甩了出去，结果拉上来一瞧，又是一条三阶的金枪灵鱼！

　　“啊？怎么会这样？水里有多少三阶灵鱼啊？”

　　秦笛心里越发的惊讶起来，口里说道：“你再找找看，我们有没有二阶灵蚓？”

　　蒋云木找了好一阵，最后摇头：“没有啊，最低的就是三阶灵蚓了！”

　　“那就弄一小截三阶灵蚓试试。”

　　蒋云木切下来三分之一的灵蚓挂在钩上，因为钩太大，灵蚓只能覆盖一小部分，还有大半部裸露着，他也不管了，就那么甩了出去。

　　结果过了好一阵儿，果然有傻鱼上钩了，钓上来一条八百斤的二阶金枪灵鱼！

　　蒋云木从头上切了一大段，兴高采烈的带走了。


第65章 水底洞府

　　秦笛收起几条灵鱼，手里摸着四阶灵鱼的内丹，坐在岩石上陷入了沉思。

　　“这么多金枪灵鱼聚集在附近，这不是偶然的现象，肯定是有原因的。不知道这小小的悬崖下面会有什么？难道说这附近有什么奇珍异宝不成？”

　　想到这里，秦笛按捺不住了：“不行，我得下去看看。”

　　转念一想，不知道底下有没有危险，于是先跑回竹楼，在“锁天困龙大阵”的控制阵盘中狠心再投入十块高阶灵石，这样一来大阵的范围就能向外延伸一千丈了！一百八十丈为一里，一千丈就是六里多了！

　　然后他手握四阶灵鱼的内丹缓缓走到了水里。他有一种预感，这蚕豆大小的内丹将会带给他意想不到的好处。果然，刚一入水，内丹周围就出现了一个直径五尺的气泡，将他的头面整个包绕在里面。

　　秦笛十分欢喜，手持内丹开始在水底游走，就像背着氧气瓶的蛙人一样。其实以他的功力，已经能闭上口鼻潜水一个时辰了，根本用不着内丹的帮助。

　　他在水里游过来，晃过去，一路看到不少的金枪灵鱼，个头有大有小，小的能有三四尺，大的两三丈的都有，而且都被锁天困龙大阵束缚住了，想游动都很难，更别提伤人了！

　　秦笛的目光集中在那些金枪灵鱼身上，发现它们的头都朝着一个方向，似乎那里有什么宝贝。

　　秦笛顺着金枪灵鱼指出的方向往前游，越往前鱼越多，而且个头更加大了！一路看见三四条鱼体长快接近五丈了，肯定达到五阶灵鱼的标准了！

　　他试着用储物袋装了一条，就轻轻放过了其余的灵鱼，因为五阶灵鱼太惊人，只要出现一条，就是惊天动地的大事！他也不知道该如何处理，就连先前钓上来的四阶灵鱼还没有考虑清楚呢。

　　继续往前，游出了一里多路，看见一片葱绿色的峭壁，上面长满了绿色的青苔，很多的金枪灵鱼正聚在那儿啃食青苔！

　　秦笛心中一动：“不知道这青苔是什么等级的灵植，既然五阶灵鱼都来抢食，那应该是高过五阶的灵植了。也不知道这面十余丈高的峭壁里面有什么玄机，怎么会长出这么多高等级的青苔来。”

　　他悄悄靠近前去，仔细查看那块被青苔覆盖的峭壁。

　　正在观察的时候，腹内的小桃核忽然发出声音：“往左，左侧五尺，我感到有一缕缕的灵气泄露出来了。”

　　秦笛依言往左挪动了五尺，结果在岩壁上发现一个凸起一寸的圆盘，圆盘周遭还有一道道细细的齿轮，不仔细摸都摸不出来。他双手握住圆盘，试着向左侧轻轻转动，没想到圆盘还真的转动了！发出“咔咔咔”的声音。他继续转动，一口气转了十几圈，还是没有动静，圆盘就好像能一直转下去，永远没个尽头一样。

　　他又把圆盘往右转，同样转了很多圈，也是没有任何的结果。

　　他心里有些着急：“这可怎么办？圆盘既然能转动，说明里面肯定有古怪，或许隐藏着惊人的秘密！可是我怎么才能进去呢？”

　　秦笛双目看向岩壁上的青苔，心里运起了神木诀，想试着跟青苔交流。

　　很快的，耳边听见了嘈杂的声音。

　　“哈哈，我说他打不开吧。”

　　“哼哼，他肯定打不开，那还用说？这洞府都有一万年没打开过！”

　　“你咋知道一万年呢？我看你还没活够八百岁呢！”

　　“说什么八百岁？我每天被人啃一半，然后又长出来，我已经艰难的活过一千五百年了！”

　　“那你也不知道怎么打开，还吹什么牛啊？你咋知道一万年前的事？”

　　“谁说我不知道？谁说我不知道？我就是知道！”

　　“我看你就是不知道……”

　　“哼哼！我家老祖宗临死的时候告诉我口诀了，戴九履一，左三右七，二四为肩，八六为足，五居中央，每个都是往右转！谁说我不知道？”

　　秦笛听了心里“砰砰”跳起来！赶紧四下里搜寻，果然在距离不远的岩壁发现了好几个圆盘，不多不少正好九个，远处一望赫然是九宫图的样子。

　　他急忙游上去，将最上面的圆盘往右侧转了九圈，然后游到最底下，将下面的圆盘向右转了一圈。其余每个圆盘都根据口诀转动了应有的圈数。

　　转完之后，就听见“咯咯”的声音，十几丈高石壁的中间开始往里凹陷，不久竟然出现一个小门！充盈的灵气扑面而来，差点儿把他给呛着！

　　小桃核在腹内跳动了两下：“快进去，里面有高等级的灵脉，别让灵气泄露太多！”

　　秦笛心中激动，急忙进入门内。回头一瞧，那门很快又自动关上了！

　　他睁大双眼往前看，首先看到的是一条巨蛇的骨架，至少有二十丈长，盘旋环绕在一起，每个骨节都能赶上他的腰那么粗了！显然是一条非常恐怖的大蛇。

　　秦笛心想：“这应该是守护洞府的灵兽，幸亏过去了一万年，要是我早来几年，说不定就填了它的肚子！”

　　绕过巨蛇骨架往前走，发现里面是一个巨大宽敞的圆形洞府，一眼望去，竟然看不清另一侧的洞壁！

　　洞府顶上有一些发光的石头，有的发出淡淡的白色，有的则是暖暖的黄色，正中央则是一个碗口大的晶石，就像太阳一样，放出明亮的光线，照亮了周围八十丈的空间，晶石下方有一个直径四十丈的圆形灵植园，时至今日还有数不清的灵草生长在里面，看那茎秆的粗细，显然有不少灵草活过数千年了。

　　围绕灵植园一圈儿，是七八个宽敞的小型宫殿。

　　秦笛心中欢喜，挨个儿走进去搜寻，首先看到的是洞府主人练功打坐的地方，正中是一个很大的八卦暖玉盘，正中有个蒲团座垫，因为年代久远已经腐朽了，墙角是一个白玉石床，还有一排的架子，架子上赫然摆着数百块玉简！

　　“哈哈，功法秘笈？”

　　秦笛心中激荡，急忙走上前去，摸起一块玉简贴在脑门上，然后放下又拿起一块！

　　当他迅速检查了一遍之后，才发现八成是炼丹法诀，而且炼的都是外丹，并没有只言片语提及如何凝结内丹。剩下的两成则是如何培育灵植的法门，对他来说颇有价值。

　　虽然如此，秦笛激动的心还是冷了下来，甚至为之叹了口气：“唉！怎么就没有练功秘笈呢？我最需要的是完整的青龙诀，不是这些炼丹和培植灵草的法诀啊！”

　　不管怎样，炼丹法诀也是有价值的，他将玉简小心的收了起来。

　　说起来，秦笛身上也有火灵根，只是不如木灵根那么突出。而且自从熔炼了残阳烛火之后，他感觉火灵根似乎增强了一些，如果想要炼丹，也不是不可以。

　　看看周围再没有别的东西，他出了门，进入下一个小型的宫殿。

　　进去一瞧，原来是炼丹房。里面有一个五尺高的炼丹炉，就像一个两节的葫芦，肚子圆圆的，底下有三根腿，顶上是一个厚重的盖子，外表成紫红色，看上去有种古朴厚重的感觉，蕴含了丰富的沧桑感，也不知道存世多少年了。

　　“嗯，这件丹炉应该是一件宝贝！你看这紫红色的外壳，摸着十分光滑，看着也很养眼，显然非同寻常。”

　　再一看，炼丹炉的下面还有一个白玉做成盒子，里面有一缕紫色的灵火，只有黄豆那么大，历经万年，竟然没有熄灭！然而却已经火残如豆，风雨飘摇了！

　　“天地灵火？万年不灭？这朵小火苗不简单啊，说不定价值连城呢！”秦笛看着黄豆大小的灵火，霎时又变得开心起来。

　　他读过很多的前人杂记，知道不管是什么火种，能保存一万年不灭，都是十分罕见的宝贝，尤其是能够拿来炼丹的火种，更是无比珍稀之物，会让炼丹师打破头争抢！

　　因为大多数灵火都很暴烈，并不能拿来炼丹，能够炼丹的火种很少，每一种都被炼丹师、炼器师珍藏着，从不轻易示人。

　　“不好，这火苗太弱了，风一吹就能熄灭。得想办法让它增强一些。”

　　秦笛赶紧掏出一块高阶灵石，放进白玉盒子里，眼见着紫色灵火一点点壮大，渐渐恢复到两三寸长，这才放下了心。

　　他将炼丹炉和火种都收了起来，心想：“有这两件宝贝，就已经不虚此行了。即便我不去炼丹，每天拿出来看看，也觉得心里舒畅。”


第66章 丹王传承

　　接着，秦笛又去了下一个宫殿，发现是一间宽敞的练功房，里面很空旷，墙边有一个兵器架子，摆放着十几件兵器，包括几只长剑，两把弯刀，还有一根长戟。他仔细看了看，发现都是不俗的灵器，因为经验不足，他也看不出灵器的等级。

　　但他知道，灵器也是分等级的。跟人的修为类似，炼气初期的弟子使用的是低阶灵剑，其实也就是一阶；炼气中期该使用二阶灵剑了；炼气后期使用三阶灵剑。如此往上，筑基期使用四到六阶的灵器；金丹期则使用七到九阶的灵器。再往上进入元婴期、步虚期，按理该使用通天灵宝了，可是真正的灵宝非常少，尤其是通天河下游的这些宗门，很多元婴手里都没有灵宝，哪怕最低级的一阶灵宝都没有。至于地仙、灵仙、天仙，使用的应该是仙器，仙器也分一到九阶，对他来说太遥远了。

　　秦笛只从架子上挑选了两把寒光逼人的灵剑，还有一根长戟，其余的兵器都放在原处。

　　随后，他走遍了所有的小型宫殿，却没有更大的收获，比如灵虫殿，里面养殖的灵虫都已经死掉了。灵兽殿，也只剩下十几具白色的骨架。

　　最后，他又回到洞府主人练功打坐的地方，倒是在腐朽的蒲团底下找到一个玉简，里面有主人留下的遗言。

　　“府主王归农，修道一万载，辗转数百洲，沉迷于丹道，人称‘百草丹王’，虽入步虚，却疏于进阶，时光荏苒，忽垂垂老矣，百般无奈，遂出灵山，循大河，赴东海，欲寻三生石，转世再修真，既至海口，心有不甘，盖因未留传承于世……”

　　后面还有很长的交代，大意是说这位名叫王归农的步虚真君炼了一辈子的丹，后来老了没法进阶了，就想去死海摸一摸三生石，好带着轮回转世重生，结果到了入海口，才想起没有留下传承，于是就在这儿建立了一个洞府，将炼丹秘籍留下来，又在洞府外面的石壁上种植了“碧仙苔”，将进入洞府的口诀传给它们，希望能通过这种方式找到合适的木灵根弟子。因为王归农本人就是木火双灵根，所以想找个跟自己一样的传人。

　　为了建立这个洞府，给弟子留一个成长的空间，王真君从远处牵引来一条中型灵脉，然后在洞府内开辟了灵植园，留下多种炼丹常用的灵草，还在丹房里留下了自己的灵宝级炼丹炉，和一朵天阶下品的灵火，唤作“离尊神火？”。

　　相传“离”是天界的一位金仙老祖，他留在人间的火种就叫做“离尊神火”，这是一种可以升级的火种。这朵天阶下品的灵火就是由王真君从黄阶火种一点点培养起来的。

　　为了让弟子能安心待在洞府里，王真君还在练功房内留下几件六七阶的灵器。但因为他本人沉迷于炼丹，已经数千年没跟人交手，所以也没有更高级的灵器留下来。

　　最后，王真君还交代，如果想要彻底的隐藏洞府，可以将洞府石壁上九宫图最中央的圆盘一直往左边转，转够三百圈之后，就会彻底封闭灵气的外泄。但是如此一来，“碧仙苔”也将会慢慢死去。

　　看完之后，秦笛十分开心：“竟然是一件灵宝丹炉，还有一朵天阶下品的灵火，想当初我购买一个玄阶上品的残阳烛火，就要很多的灵石，现在有这朵天阶灵火，不知道价值几何。”

　　不过，价值再高他也不准备卖。

　　秦笛坐在破旧的蒲团上，心里想着丹炉、火种，还有那些炼丹法诀，很快陷入了沉思。

　　他在想，是不是需要重新规划未来的修仙道路。

　　根据入门时的检测，他拥有木火双灵根，其中木灵根极佳，火灵根差强人意。

　　以前他将所有的精力都放在木灵根上，对火灵根压根儿没有考虑过，现在想来，倒不如在主修木系的同时，兼修火系的功法，有空儿的时候顺便炼制丹药。如果将来真的找不到青龙诀后续的功法，说不定能够凭借火系功法凝结出金丹来。

　　而且，在修真四艺中，炼丹排在第一位。好的丹药对于修炼进阶有着无法估量的促进作用，就像王真君，单单靠着炼丹，就将自身的功力提高到步虚期了，这可是了不得的奇迹！

　　他在洞府里待了大半天，出来的时候，赫然发现石壁上的“碧仙苔”竟然在短短的两个时辰内长高了一尺！因为洞府的门户开合之间，有大量的灵气泄露出来，所以碧仙苔迅速生长，就像疯了一样。

　　幸亏那些金枪灵鱼都被“锁天困龙大阵”束缚住了，要不然还不挤满了石壁前方的空间，让他困在洞府里都没法出来！

　　秦笛觉得这样下去可不行，如此多的金枪灵鱼围在石壁附近，早晚会暴露洞府的存在。

　　可是要将灵气全部关闭吧？又未免有些可惜。

　　那可是数百条四五阶的金枪灵鱼啊，每一条都意味着巨大的财富，如果没了“碧仙苔”，这些灵鱼必然会远离金枪湾，以后再想钓鱼就难了。

　　秦笛迟疑了片刻，最后将九宫图正中的圆盘往左侧拧了两百八十转，只留下一丝丝的灵气漏出来，这样一来九成的碧仙苔都会死去，只有少量保留下来，金枪灵鱼的密度也会降低到此前的十分之一。

　　他心里清楚，只要往外卖金枪灵鱼，肯定会引起轰动，高阶修士将会蜂拥而至。可是如果灵鱼的密度降低，来人费尽心机钓不上来，或者只能钓上来极少数的两三条，那只能归结于运气，而不会想到水下有古怪。

　　还有一点，灵鱼在水里很凶猛，如果没有大阵的束缚，就算是金丹修士，一旦下到水里，也难斗得过六阶的金枪灵鱼。六阶灵鱼相当于人类的筑基后期，在水里更是如虎添翼，绝对敢跟金丹修士拼个你死我活。而且水下的灵鱼还不是一条，一来就是一群，所以很少有修士敢下到通天河里捉鱼。只能站在岸上望眼欲穿地垂钓。

　　临走时，秦笛看到那么多的灵鱼被困在水里，想想这些鱼很快就游走了，忍不住又捉了两条，一条三阶，一条四阶，没敢再捉五阶的灵鱼，因为捉了也没法处理。

　　毕竟，他的功力还是太低了，很多事情都没法去做，有点儿风吹草动倒霉的还是他自己。

　　回到岸上，第一件事就是把先前投入阵盘的那十块高阶灵石又拿了出来。时间才过去两个时辰，灵石的消耗很轻微，只在角上留下一丝凹陷的痕迹。

　　没有了灵石的支撑，锁天困龙大阵笼罩的区域又缩了回来，水里的灵鱼重新恢复了自由，一个个惊恐的向着远方游去，恐怕一时半会儿不敢游回来了。

　　最后，秦笛又找到蒋云木，叮嘱他要严守秘密，要是万一有人追问，实在躲不过去了，就将钓鱼的位置转移到金枪角的另一侧。毕竟，金枪角是一个狭长的半岛，两边都可以钓鱼，谁知道是在哪边钓的。

　　蒋云木虽然不知道洞府的存在，却也不甘心让别人钓上鱼来，因而睁着大眼，做出呆傻的样子：“秦哥，我人傻，还是路痴，出门不知道方向，我连东南西北都搞不清楚，就知道是鱼是从水里钓上来的，别的啥都不知道。”

　　秦笛忍不住哈哈大笑：“看你说的，鱼不是水里钓，难道是山上挖的不成？”


第67章 外海历练的目的

　　秦笛考虑了好几天，心里一直很矛盾。既想往外卖灵鱼，将海底的灵鱼转化为实实在在的灵石，又怕此举会为自己带来无穷的麻烦。

　　别的不说，只要有筑基期以上的高人不时来金枪角钓鱼，啥都不用干，就往海边上一蹲，他秦笛就没法儿进入洞府了！

　　不但进出洞府的门户被挡住，而且这些人说不定贼眼溜溜，不时盯着他的竹楼，他也就没有任何的私密空间了！

　　秦笛觉得，这一点是无法容忍的，卧榻之旁，岂容他人窥视！

　　而且，这还只是卖三阶灵鱼，招惹的乃是筑基后期和金丹初期的修士。

　　如果是卖四阶灵鱼，将会引起轩然大波，招来金丹后期甚至元婴初期大人物的目光。那些人神识敏锐，隔着两三里就能透过周围的篱笆墙，看见他的一举一动。

　　要是拿出来五阶灵鱼，那更是作死的节奏，说不定满世界高人都来追杀他了，他不相信自己能顶得住元婴后期大修士的威压。

　　所以想了很久，他觉得无论如何都不能把灵鱼拿出来。只能先憋在心里，憋不住也要憋！

　　秦笛准备先将灵鱼暂时保存着，等时机成熟了再说。

　　或许将来，他可以拿到外岛去交易，不在赤火洲卖总行了吧。

　　为了更好的保存灵鱼，他专门去仙阵阁购买了小型的寒冰阵，回来安置在一个专门的房间里，再把储物袋放进去，上面堆了些已经成熟，刚刚采收回来的灵草。这样的寒冰阵可以将灵鱼保存个七八年，如果再加上储物袋的保护作用，至少十年之内没有问题。

　　收拾好灵鱼之后，他就离开灵植园向北方奔去。

　　时隔年余，再次见到苗云娟，秦笛觉得她身上的气息似乎跟先前有些不同了，少了些凡尘之气，多了几分仙气，或许是因为功力大有进展的缘故。

　　秦笛忍不住问道：“师姐，你现在是炼气几层了？”

　　苗云娟微微一笑：“刚刚踏入了炼气九层。”

　　秦笛有些惊讶：“哇，已经是炼气后期了！这么说，你要成为内门弟子了？”

　　“是啊，等我以外门弟子的身份参加完最后一届的宗门大比，就可以成为内门弟子。为了这一天，我已经辛苦了十几年！”

　　“那我要提前恭喜了！祝师姐修行进步一日千里，早日筑基，结成金丹，踏入长生之途！”

　　苗云娟笑道：“哪里会那么容易，以我看，师弟将来肯定会走在我前面。仔细说起来，我真心感谢师弟，要没有你，我还在灵器室里蹉跎时日，哪儿能待在灵植园，面对五阶灵草，专心修炼呢？”

　　秦笛却道：“师姐，我听说炼气后期就不一样了，需要走出赤火岛，去外岛试炼探险，可是外面很危险，每去一次，都有弟子回不来。是不是这样？”

　　听见这话，苗云娟转喜为忧，笑容渐渐消失，秀美的脸上甚至显出几分凄然，叹了口气道：“万一陨落，也是命里注定的事，既然踏入修仙之途，就免不了跟人厮杀。”

　　“为什么免不了？难道就不能一直待在家里，直到功力大进，具备自保能力再出去吗？”

　　“事情没那么简单，待在家里一开始没事儿，日久天长就会束手束脚，无法再修炼下去。一般来说，只要踏入炼气后期，就要收集各种材料，为以后的筑基做准备。因为这个缘故，不得不去外海厮杀。”

　　“师姐你说说，为了筑基都要做哪些准备？”

　　秦笛虽然看过不少杂书，但还想多跟人交流，反复确认才不会出现问题。因为杂书太多，其中还有相护矛盾的地方，而且不少杂记都是几千年前的人写的，说不定到现在已经有了很大的变化。

　　苗云娟整顿为了一下思绪，不紧不慢地说道：“第一个也是最关键的，是要准备筑基丹。炼制筑基丹需要九种生长五百年以上的主药，再加上二十四种辅助材料，这些材料都很难收集，而且成丹率不高，据说一炉只能出一颗。所以本宗种植的灵草根本不够用，必需要去人迹罕至的外海岛屿寻找。如果请人炼制，两炉灵草才能保证有一颗筑基丹。而对于多数弟子来说，一枚筑基丹是不够的，往往需要两三颗才能筑基，那就要准备更多的灵草了。”

　　秦笛道：“我明白了。五百年的灵草可不容易找，即便是在人迹罕至的海岛也是稀罕物，一旦出现了，就会引起各派弟子的争夺，从而爆发出你死我活的冲突。因为这个缘故，很多弟子就折损在外面。我想问的是，咱能不能不去，多弄点儿灵石去天宝阁购买还不成吗？”

　　苗云娟摇头：“筑基丹只是一个方面，尽管是天价，机缘凑巧还可以买到。可是我们木灵根的弟子要想筑基，除了运用自身修炼的先天元气，借筑基丹之力开辟出丹田紫府之外，还要有足够的先天木灵气填充在里面，这道理就像煮一锅开水，单有锅炉是不够的，还要有足够的水充盈其间，才算是筑基成功。”

　　秦笛剑眉轻仰，道：“你是说要去外岛收集先天木灵气？”

　　“是啊！我们修炼的神木诀，最主要的作用就是从灵草中吸取木灵气。如果是炼气期，普通的灵草就可以了；要是到了筑基，一般灵草还不够，必须生长五百年的高阶灵草，才具备先天木灵气，年数越长，木灵气越精纯，以后聚气为液、凝液化丹的时间就会大大缩短。”

　　“我们才开始修炼，培养灵草没几年，十年以下的灵草还好说，哪里会有五百年灵草？看样子只能去外面购买了。”

　　苗云娟轻轻摇头：“买来的灵草不顶用。先天木灵气有个独特的性质，那就是必须在草木活着的时候，当场吸收，当场炼化，一旦灵草灵木死了，先天木灵气也就很快消散了。所以说必须亲自去外海寻找，不能假手他人。”

　　秦笛有些明白了，道：“怪不得呢！我说在拍卖会没看到先天木灵气出售，运来是因为不容易储存的缘故！”

　　苗云娟又道：“不单我们木系是这样，别的系也是如此，土系需要先天土灵气，火系需要先天火灵气，金系需要金灵气，水系需要水灵气，都是有钱也买不到的。所以才有那么多弟子不停的去外岛探险。好在通天河里有数不清的荒岛，有的到今天还没被发现，碰巧了也能收集到足够的灵气。”

　　秦笛忍不住问道：“难道说宗门内部，就没有超过五百年的灵植园吗？”

　　苗云娟答道：“怎么会没有？宗门是有几块高阶灵植园，最早的都已经上万年了，肯定保留着一些五百年甚至上千年的灵草。但是相对于众多的弟子来说，这还是杯水车薪，远远不够用。”


第68章 聚灵珠

　　秦笛又问：“不是说修炼木系功法的人不多吗？”

　　苗云娟苦笑道：“再少也有几百人啊！这就需要大量的资源了。你要知道，对于木系修真者的人来说，先天木灵气是修炼的关键，不单在筑基的时候需要，筑基以后更需要！甚至金丹期都离不开它！如果没有足够的木灵气，这些人就没法进阶了。”

　　“如此说来，灵植园再多也不够用。”

　　“是啊，筑基修士是宗门最看重的力量，所以大部分高阶灵植园都被这些人占据了，剩下一些也作为奖励，分配给炼气大圆满弟子，让他们轮流进去修炼一段时间。你想啊，就连最接近筑基的大圆满弟子都要排队等候，更别说我们这些还只是炼气后期的弟子了。”

　　秦笛眯起眼睛道：“师姐你是说，要吸收先天木灵气，就要去人迹罕至的原始森林？”

　　说这话时，他不由得想起王真君留下的灵植园，老家伙还真有先见之明啊！

　　苗云娟却道：“普通的森林木灵气并不丰富，最好是地下有灵脉经过的地方，不但能找到五百年灵草，还有大量的先天木灵气，如果运气好，说不定能找到传说中的聚灵珠呢。”

　　听见说聚灵珠，秦笛不由得来了兴致：“如此说来，外岛是不能不去了！就为了聚灵珠，也得多跑几回。如果有了聚灵珠，则培养出灵脉，进一步升级灵田。有了高阶灵田，就可以移植灵草，多找些五百年灵草，移植到自己的灵田里，那样就可以待在家里修炼了！”

　　苗云娟的心情却有些压抑：“外岛还是太凶险。我担心出去之后，就回不来了，以后见不到师弟了！”

　　看着眼前如花似玉的女孩子，想到她有可能忽然烟消玉陨，秦笛的心被揪了起来，说道：“师姐，你先别忙着出去，在家里尽量提高修为。我再有两年时间，就可以进入炼气后期，到时候或许能跟你一块儿去！”

　　苗云娟因为忧虑而变得苍白的脸上现出一丝笑意：“那师弟可要加油了。”

　　秦笛怕她言不由衷，叮嘱道：“我有办法帮师姐弄到先天木灵气，甚至筑基丹也不是问题。”

　　苗云娟眼望着他，脸上现出绚烂如花的笑容：“当然相信师弟了。我又不着急，距离炼气大圆满还早呢，又不是马上就要筑基。”

　　“师姐，你跟天宝阁打过交道，拥有他们的金卡，有空的时候能不能帮我跑一趟？”

　　“说吧，要做什么？难不成你又弄出来升灵散了？”

　　“哈哈，哪有那么多升灵散？我是想……想……”

　　“想啥啊？怎么说话吞吞吐吐的？”

　　秦笛心里想说：“我有几条三阶灵鱼，你帮我卖了好不好？”可是这话还真不能说，说出去就收不回来了，接下来就是无穷的麻烦。

　　所以他强忍住说出金枪灵鱼的冲动，改口说道：“想请你帮我问问，对方有没有小型的聚灵珠，如果有的话什么价能买到。”

　　苗云娟惊讶的问：“师弟还想要升级灵田呀？聚灵珠可是非常珍贵的宝贝，就算有也是天价！”

　　秦笛点点头：“我知道聚灵珠很珍贵，可是现在我出不了赤火洲，没法自己去找，只能想办法买一颗，将灵田的等级提升一点儿。我的灵田才只是二阶七分，哪怕再涨三分，变成三阶灵田也好啊！加上高阶聚灵阵，我就能种植六阶灵草了！”

　　其实，他心里在想的是，怎样将王真君留下的洞府里那密密麻麻的珍稀灵草转移出一些来，如果灵田的等级高了，成功移植一部分五百年的灵草，就可以帮苗云娟渡过难关了。

　　至于他自己，干脆到洞府中闭关就行，肯定比留在外面进步快的多。

　　为了购买聚灵珠，他决定倾囊而出，给了苗云娟三千高阶灵石。

　　两天以后，秦笛得到苗云娟传来的消息：没有小型聚灵珠，只有微型聚灵珠，价格两千万低阶灵石一颗，问他要不要买？

　　秦笛一咬牙：“买呗！微型聚灵珠也要买！”

　　当天，苗云娟就跑了过来。一到金枪角，就忍不住赞叹：“师弟你真厉害，居然整出这么大的灵田！而且还弄得像模像样！又这么清净，周围没什么人，在这儿自由自在，真是太让人羡慕了！”

　　秦笛呵呵笑道：“师姐要是喜欢，可以再弄个竹楼，在这儿多住些日子。”

　　苗云娟摇头：“不成不成，我还有五百亩灵田呢，可不能丢那儿不管！里面凝聚我多少的心血啊！”

　　秦笛笑道：“我建议师姐将那五百亩灵田置换出去，然后在我边上弄一块万亩灵田，这样做不但不吃亏，还会有很多的好处。”

　　苗云娟心中一动：“你是说置换土地，有什么好处？”

　　“你那灵田太小，没有发展的余地，换到这附近来，跟我和蒋云木的灵田连成一片，日后我要是弄到了聚灵珠，形成灵脉之后，就可能延伸到你的灵田里，那样你也跟着升级，岂不是大好事？”

　　苗云娟心里忍不住跳动起来，可是又有些不舍：“我那五百亩灵田都已经升到三阶了呢！即便还给宗门能拿到奖励，我还是舍不得。”

　　“那师姐就保留着好了。也不妨碍你再租一块儿更大的灵田啊？等日后这边发展好了，再搬过来也不迟。”

　　“你手里还有升灵散吗？”

　　“有，还留了一个纳虚灵符。”

　　“那我考虑一下。”

　　苗云娟将微型聚灵珠拿了出来：“这就是你要的宝贝，这么小的玩意，就要两千万灵石，太贵了！”

　　秦笛接过来看了看，发现是一颗鸽子蛋大小的绿色晶石，里面流光闪烁，透出妖冶的光彩，口里说道：“这就是微型聚灵珠啊？据说埋在地里就能生成一条微型灵脉。十条微型灵脉能融合成一个小型灵脉，十个小型灵脉能变成一个中型灵脉，要想成为中型灵脉，那真是任重而道远啊！”


第69章 品尝灵鱼

　　苗云娟闻言咋舌：“师弟还想弄成中型灵脉？心可够野的！你可知道，整个金丹宗只有一条大型火脉，再加上灵仙峪有一条中型土脉，金石岭有一条中型的金脉，还有百丈岩的附近有一条小型的水脉，唯一的八阶灵田那儿有一条小型木脉，其余最好的，也只是几条微型灵脉叠加在一起，距离形成小型灵脉还早着呢。”

　　秦笛嘿嘿笑道：“不是有句古话，人有多大胆，地有多大产。首先要敢想，然后才有可能实现啊。”

　　苗云娟娇笑着啐了一口：“瞎讲！哪来这种古话？”

　　秦笛看着手里的绿色晶石，道：“还真是巧了，看这颜色应该是木系的聚灵珠，青赤黄白黑，对应着木火土金水，绿色就是木脉的颜色。”

　　苗云娟得意的道：“什么巧了？这是我精心挑出来的！我就告诉他们，不是木属性的不要！最后他们找了好半天才找出来！”

　　秦笛表示怀疑：“聚灵珠可是宝贝，定然会精心保存着，怎么可能要找好半天？”

　　“他们不想给呗。要给我土系、金系的，我不要！”

　　“那真是辛苦师姐了！等我以后弄来一批五百年的灵草，立即请师姐过这边来修炼！”

　　苗云娟嘴角微微翘起：“那我就等着师弟的好消息。”心里却在想：“五百年的灵草哪里会那么容易得到？听说别的弟子去外岛，为了一株灵草就能丢下半条命！到秦师弟这里竟然成了一句话的事儿！”

　　秦笛将微型聚灵珠就埋在竹楼的底下，然后道：“师姐别忙着走，我今天请你吃烤鱼。”

　　“好呀，你这儿靠着通天河，吃鱼肯定很方便。”

　　秦笛弄了两斤二阶的金枪灵鱼，放在自制的烤架上，然后升起了火。

　　他现在融合了残阳烛火，已经能将一缕细细的残红火苗延伸到手指尖，再也用不着打火石了。

　　苗云娟看着他烤鱼，口里问道：“奇怪，你这鱼肉为什么是红色的？我还是第一次见到。”

　　秦笛耸耸肩，信口胡说道：“我也不晓得，谁知道呢！可能是因为金枪角位于赤火岛的南方，而南方五行属火，颜色为赤？”

　　苗云娟皱起眉，怎么想都想不通。

　　“师弟，你咋不多烤点儿？这么一小块儿，就够吃的了？”

　　秦笛笑道：“够了，我现在胃口变小了。”

　　苗云娟狐疑的望着他，心道：“你也没变瘦，怎么会胃口变小了？就算你胃口变小了，我可没变，我一顿能吃好几斤呢！”

　　说话间，鱼肉已经烤好了，放在两个托盘上端上来，又备好了刀叉。

　　苗云娟切了一块放在嘴里，刚咬了一口，立马就呆住了，一股暖流从口腔直入腹内，火热的感觉把她吓了一跳！

　　“啊！你这是二阶灵鱼！师弟你真坏，咋不告诉我一声呢？二阶灵鱼能这么吃吗？”

　　秦笛看着她嗔怒的样子，忍不住哈哈大笑：“我就是这么吃的。师姐已经是炼气后期了，吃下一斤没问题！”

　　苗云娟定了定神，等肚子里的火热感减轻了，才又切了一丝丝，小口小口的吃着，仔细品了品，忍不住赞道：“这鱼味道好！比青金灵鱼好吃多了！青金灵鱼吃多了有股土腥味，你上次给我一百斤，我吃了一整年呢！最后觉得难吃死了！这个红色的鱼肉不像是出自水里的鱼，倒像是陆地上的妖兽了，里面蕴含的灵气又比妖兽多几十倍，这鱼是宝贝哩，如果往外卖，肯定能卖出好价钱！”

　　秦笛恨不得捂住她的嘴，心想：“你吃就吃呗，提啥卖啊？你不知道我还有四阶五阶的金枪灵鱼，只能藏在家里不敢往外卖？”

　　他也切了一块儿放在嘴里慢慢嚼着，说道：“师姐，你千万要为我保密，别把这鱼的事儿透露出去，不然我这儿就没法清净了！”

　　苗云娟的眼睛闪了闪，心里有些不甘：“这么好的鱼，却不能让人知道，那不是太可惜了？”

　　“师姐你忘了？灵溪后来怎么样了？自从传出去二阶青金灵鱼的消息后，灵溪边上就聚满了钓鱼的人，一直到最后所有的灵鱼都钓光，这才算完！如果我这里传出去有好鱼，那些人又都跑这儿来了！以后你再想吃鱼都吃不到了！”

　　“啊？你倒是说的没错。那么多人在你门口转悠，你也就没法修炼了。我帮你保守这个秘密，你可要给我弄点儿灵鱼！我喜欢这红色的鱼肉，口感真好！”

　　“好说，师姐自己吃，要多少有多少！”虽然很多的金枪灵鱼都被他驱散了，但是想要捉几条还是没问题的。

　　眼见宗门大比越来越近，秦笛将注意力更多的集中在青龙诀的招式上，与蒋云木的对练时间不知不觉延长了很多。

　　两个人都不知道即将到来的比试采用何种形式，就连蒙师杨云松和带头师兄谢云钟都不是很清楚，因为每年的比试都不固定，最后选择哪种比法要看主持人的心情。

　　秦笛的功力超出同期弟子很多，所以并不是很在意比试结果，只是不想因为意外而丢脸。

　　但他知道，这场大比不亚于前世的中考，很多弟子都已经紧张起来了。

　　……

　　三月初三，就是宗门大比的日子。

　　这一天，所有的外门弟子都来到太华峰的山脚下，不单包括秦笛这一届，还有前几届的弟子，只要是符合宗门规定，还没被撵出宗门的，全都要参加大比，加起来不到两千人。

　　人数这么少，是因为每年都有人被淘汰，修为进境达不到宗门规定的要求，就会被发回原籍，所以人数越来越少，留下来的都算是精英了。

　　就在宗门事务堂的门口，有一个很大的广场，所有的外门弟子都聚集在那儿。

　　主持大比的还是筑基修士郑星平。时隔三年未见，郑星平一点儿没变，依旧头发花白，红光满面，精神矍铄，神采奕奕，穿着一件大红的袍子，平步青云站在空中，眼望着下面的弟子，面带笑容微微点头，看起来似乎很满意。


第70章 宗门大比

　　众弟子基本上都是郑星平招进来的，知道他为人和善，因而并不怕他，熟悉的人彼此说着话，声音嘈杂，讨论即将开始的大比究竟怎么个比法。

　　有高出秦笛两三届的外门弟子大声问：“郑师叔，今年怎么比试啊？不会又像上回一样，拿着木刀木剑交手吧？连点儿真家伙都不用，也太寒碜人了！”

　　郑星平转头瞧了一眼，眉毛一皱，呵斥道：“李云奇，又是你小子！我还没开口，你倒是抢先说话了！给我安静点儿，不说话没人当你是哑巴！”

　　秦笛对这个李云奇还有些印象，当年他从天命葫芦里走出来，刚开始测试灵根的时候，就遭到这小子挖苦。

　　李云奇被训斥，却似乎一点儿都不担心，谄笑胁肩地说道：“郑师叔，我听说别的宗派都是真刀真枪的比试，黑水洲有一个阴鬼宗，每次大比就能死伤上百人，那样子瞧着才热闹！咱们金丹宗为啥要这么小心？”

　　郑星平轻哼一声：“那我把你赶出宗门，让你去阴鬼宗试试，怎么样啊？”

　　李云奇缩了缩脖子：“我可不敢去。没准小命儿就没了！”

　　“知道凶险你还乱说！我们是名门大派，怎么能跟阴鬼宗一样？在我们长老眼里，你们这些弟子，每个都是金丹宗的宝贝，在没有成长起来以前，容不得半点儿的折损！”

　　“那您说说，究竟该怎么比啊？只要不用木刀木枪就好！”

　　郑星平站在空中，眼望着众人扬声道：“以往很多次，我们进行宗门大比，都是按照入门时间分开比试，新弟子先来，老弟子在后面，整个大比要花七八天时间。每一场比试都要有裁判盯着，既劳心又费力，花费的时间也太长了。所以掌门人和几位长老商量以后，决定从今年开始换个花样，所有的外门弟子一块儿比！”

　　听见这话，下面的弟子一下炸开了锅：“啊？一块儿比？那怎么比？这不是扯淡吗？”

　　不少老弟子哭笑不得：“新弟子都是炼气一二层，我们是炼气七八层，差距这么大！还用得着比吗？”

　　“就是嘛，我一个火球放出去，就能倒下一大片，万一留不住手，把人伤了怎么办？”

　　“掌门是不是糊涂了？怎么能出这种主意？”

　　而作为新弟子的一帮人也禁不住面面相觑：“这下子完了！没法比了！差距这么大，人家推一把，咱都受不了，干脆投降算了！”

　　“是啊，投降也没关系，只要别受伤就好！”

　　这时候，就听站在前面的老弟子李云奇大声笑道：“郑师叔，用不着别人出马，我一个人就能收拾所有的新弟子了！哈哈，虐这些小子，还不是砍瓜切菜一般？”

　　话音未落，就见郑星平伸手一指，一道冷风吹过，封住了李云奇嘴角的穴位，让他说不出话来。

　　“呜呜……”

　　随后，郑星平洪亮的声音在空中响起：“比试是这样安排的，所有弟子从这里出发，一直往东直奔‘万竹峰’，每个人要在那儿砍伐五十根金刚灵竹，然后用竹子扎成竹排，乘坐竹排下水，往东漂流百里，抵达金沙岛，还要在金沙岛周围的水下，寻找一百粒‘天金沙’，再坐竹排漂回来，一路跑到灵仙峪，谁先赶到地头，交上来足够的天金沙，谁就是第一！”

　　众弟子一听就傻了眼：“这叫什么比试？别说真刀真枪，就连木刀、木剑都不用了，竟然比赛砍竹子、捞天金沙，这叫什么事儿嘛！”

　　郑星平继续大声说道：“按照比赛规矩，不得动用飞行法器，也不能使用灵符，同门之间可以帮忙，但不能拖后腿，使绊子，如果故意伤人，将会受到严厉的惩处！”

　　有个新弟子大着胆子问：“请问郑师叔，砍竹子用什么兵器？这方面有没有规定？有人用最低阶灵剑，有人用高阶的灵剑，这也没法比啊？”

　　郑星平道：“灵器方面没有限制，你有高阶灵兵也代表了你的实力。”

　　忽然有老弟子大声叫道：“既然如此，那为何不准使用飞行法器，也不准使用灵符？我有灵符不也代表了我实力强吗？”

　　郑星平解释道：“不用灵符是防止你们损坏金刚灵竹的根，来年还可以再长出新竹；不用飞行法器是为了乘坐竹排，考验你们划水的耐力；至于兵器嘛，一阶灵剑和二阶灵剑的差距不算太大。你们当初入门的时候，全都领取了一阶灵剑，在升入内门之前，很少有人换剑，所以兵器这一块儿不做规定，随便你们用什么，哪怕是赤手空拳也行！”

　　又有弟子问：“请教郑师叔，天金沙长什么样？我们都没见过，怎么去水底找？”

　　郑星平笑道：“这你不用担心，我早就为你们准备好了！临走之前，每人发一粒天金沙，看一眼就知道什么样子！”

　　“必须要一百粒吗？九十九颗也不行？”

　　郑星平铁口直断：“少一粒都不行！天金沙是炼制灵器的材料，你们跑这么一趟，也算为宗门炼器大业做了贡献！”

　　“可我们没去过万竹峰，一千多里路，要是跑丢了怎么办？”

　　郑星平道：“前面有人领跑，你怕什么？放心吧，沿路都有人指挥，每隔几里就有一个杂役弟子，不用担心跑错了路！”

　　“那要是下水以后迷路了呢？”

　　郑星平“哈哈”笑道：“一路往东划水，才只是一百里的距离，就能看见金沙岛，距离那么近，要是再迷了路，干脆不用修炼了，你回家去算了！”

　　众人又七嘴八舌的问了几个问题。

　　郑星平一一作答，最后大声道：“都记住了没有？回来的地方是灵仙峪！宗门藏书阁的门口，也有一个很大广场，大家就去那儿报道，先跑到的前几名，会有意想不到的好处！”

　　有人兴奋起来：“都有什么好处啊？郑师叔，麻烦您给讲讲呗，有好处我就能跑的快一些。”

　　郑星平笑道：“我这样跟你们说，我们金丹宗一共有四十多位筑基高手，这次来了三十位，都在灵仙峪等着你们呢！只要是先到的前三十名，不论功力处于那一层，都有机会拜师入门，进入筑基师叔门下，得到他们的亲自指点，那可比你们独自揣摩好多了！”

　　“啊？能拜入筑基师叔门下？这是真的吗？”现场一下子就乱了。

　　新弟子还不知道咋回事，老弟子已经吵得沸沸扬扬。

　　“想拜师可不容易！我听说一多半的内门弟子都没有师傅，这可是难得的机会啊！”

　　“是啊，我这次要使出吃奶的力气，一定要杀进前三十名！”

　　“你才炼气八层，使出吃奶的力气也不顶用，你难道不知道？已经有好些人进入炼气九层、炼气十层了？你怎么能超过他们？”

　　“胡说，既然进入炼气九层，为啥还不是内门弟子？”

　　“你真傻，内门弟子好几年年才收一批，不经过外门弟子大比，怎么能提前进入内门？”

　　“啊？那完蛋了，我没希望了……”

　　秦笛也有些心动，暗道：“不知道进入内门有啥好处？如果有可能，我也努力一把，争取提前进入内门？”

　　转头看看蒋云木，正咧开大嘴傻笑呢，也不知道他想不想进入内门。

　　这时候，空中又响起郑星平的声音：“先到的前五名不单能挑选师傅，还能代表我们金丹宗，在明年夏天进入‘五玄秘境’探秘！你们可能没听说过，五玄秘境是一处新发现的大型秘境，一个甲子才开放一回，这一次是第二回开启，里面有数不清的宝贝，如果有机会进去，又能活着出来的话，将来的修仙路会顺畅很多！筑基也不是那么遥远了。”

　　听见这话，下面自觉有希望的弟子禁不住握紧了拳头，暗下决心，一定要拿到前五名！


第71章 沟通灵竹

　　郑星平又说了几句，然后将天金沙发下来，让每人手里拿到一颗，大声道：“我在灵仙峪只等五天，如果五天都没有赶到，那就是输了宗门大比，若是新弟子就算了，老弟子未完成比赛，就要接受一定的惩罚。好了，大家做好准备，现在就可以出发了！”

　　随着他一声令下，众弟子拔腿就跑，如同射出的箭，“嗖嗖”的往东方飞去。

　　秦笛也开始起步，回头吆喝一声：“阿木兄弟，跟紧了！”随即施展出青龙诀，用上了神行百变的身法，急速往前奔去。

　　此时的蒋云木身高超过两米五了，两条长腿迈出一步就比别人迈两步还远，所以也能勉强跟上秦笛。

　　即便如此，两人在近乎一千七八百人的长队中，也只是居于中游，前面还有很多前几届的弟子跑得更快。

　　因为都是修士，不再是凡人了，所以即便是跑，也几乎脚不沾地，一步跨出就是老远，像秦笛没有修成八神脉中的跷脉，就已经一秒钟能跑两三里了，有的弟子已经修成了跷脉，一步就是两三百丈，一秒钟更是十几里，往东到海边也不过一千五六百里，所以跑得快的两分钟就到了，跑得慢的才上路几十里，那真是天壤之别！因为新弟子才入门三年，有些只是炼气一二层，也就是修炼刚起步，不可能跟炼气八九层的人相比。

　　等秦笛跑到万竹山的时候，前面的弟子已经开始挥剑砍伐竹子了。

　　万竹山距离水边不远，山上长满了金刚灵竹。

　　金刚灵竹是一种很坚硬的竹子，即便是炼气七八层的弟子，也要砍五分钟，才能砍断一根，要是炼气一二层的弟子，那可就太吃力了，或许半个时辰拼命砍才能砍倒一根，要想砍完五十根，就要两天两夜！

　　万竹山方圆十几里，虽然众多的弟子都分散开了，秦笛还是一眼看见了苗云娟熟悉的身影，此时正挥动手臂奋力砍伐，发出“梆梆”的声音，那声音不像是砍伐，倒像是敲竹杠。

　　秦笛跑了过去，问道：“师姐，怎么样？好不好砍？”

　　苗云娟咬着银牙道：“你来试试，不就知道了！”

　　秦笛递给她一把六阶灵剑，笑道：“师姐，你用这个！”

　　苗云娟半信半疑的接过灵剑，用力砍了下去，就听见“噗”的一声，直接砍下去两寸还要多！再挥一剑，那碗口粗的无比坚韧的金刚灵竹就“砰”的一声倒下了！

　　远处有人用惊讶的目光看过来，嘴里发出惊叹：“那是谁啊？这么厉害，我这里才砍开一个豁口，她竟然砍倒一棵了！”

　　“什么啊，你没看她手里拿的是啥，寒气逼人，光彩夺目，一看就是高阶灵兵！算了兄弟，人跟人没法比，你一个穷措大，怎么跟人家蒙祖荫比？”

　　此时苗云娟还在惊诧地看着手里的宝剑，叫道：“师弟，你这剑哪儿来的？花了多少灵石？怎么这么厉害？不行，我也要去弄一把！”

　　秦笛笑道：“这一把就送给师姐了！”说着又从储物袋中取出了一把，而且是更高一级的七阶灵剑。

　　他自己不砍，却将七阶灵剑交给随后赶到的蒋云木。

　　蒋云木接过宝剑，用力一挥就是一根竹子倒在地上。

　　秦笛也不去看，而是径直走入竹林里，运起青龙诀沟通周围的竹子。

　　“我说兄弟们啊，我奉命来砍竹子，这可是宗门指令，仙人的吩咐，不得不砍，可是我也不想乱砍乱伐，不想伤害你们，尤其是年轻的、还没成材的竹子，你们是不是帮帮忙，自动倒下几棵老竹？让我完成任务啊？”说着将身份令牌晃了晃，“你们看，我是金丹宗的弟子，外面那一千多人都是要过来砍竹子的，他们都是粗鲁汉子，没法沟通，只有我能跟你们说话，兄弟们就帮帮忙呗。”

　　话音刚落，耳边传来一阵窃窃私语的声音，随着一个略显苍老的声音“答应他”从竹林深处传过来，嘈杂的私语就停了下来。忽然之间，秦笛的眼前倒下了一片金刚灵竹！

　　“够了！谢谢了，兄弟们！”秦笛捡起一根根粗大的竹子塞进中型储物袋里，然后出了竹林，对还在砍伐的蒋云木和苗云娟道：“好了，别砍了，我已经凑够金刚灵竹了！”

　　“啊？怎么这么快？”两人都以为他还有更加锋利的灵器呢，可是再锋利总要一剑一剑的砍，也不能转眼之间就砍够了？

　　秦笛催促道：“用不着再砍了，快走，我们去水边扎竹筏！”

　　蒋云木将砍倒的竹子抱起来扛在肩上。

　　秦笛把苗云娟砍倒的竹子也收进了储物袋。

　　三个人飞快的跑到了水边，将竹子一个个排开，准备扎竹筏。

　　可是用什么捆绑呢？

　　蒋云木傻笑道：“秦哥，要不然用我的腰带？我这腰带很长的，扎一边儿差不多够了！”

　　苗云娟啐他一口：“胡说！用什么腰带！我这里有些细线，还是当年缝制灵衣的时候留下来的，就是有点细，不知道能不能吃得住。”

　　秦笛呵呵笑道：“不用，咱不是有钓鱼的鱼线吗？快赶上我半根手指粗了，又长又坚韧，扎竹筏最好不过了！”说着将钓竿取了出来。

　　蒋云木负责动手，他虽然看似木纳，其实人一点儿都不笨，而且手脚干净利落，捆扎竹筏的速度很快。

　　他准备将一百五十根竹子捆扎在一起，做成一个很大的竹筏。

　　秦笛在旁边盯着，刚扎到一半，忽然听见有人在身后叫：“秦哥哥，能不能让我跟你们一块儿走？”

　　他回头一瞧，发现是一个十四五岁的小姑娘，身材刚刚长成，还显得非常的稚嫩，脸蛋红扑扑的，好像新生的婴儿一样，仔细一瞧原来是许久未见的吴眉儿。

　　他跟吴眉儿是同一批进入外门的，但是分成了不同的队，所以见面的机会也不算特别多，再加上他后来一直在金枪角修炼，就再也没机会见面了。

　　吴眉儿见他不说话，急忙说道：“秦哥哥，我是水灵根的弟子，修炼的水系功法，我能让竹筏走的很快，还能帮你下水捞天金沙！”

　　秦笛笑道：“好！没问题！阿木兄弟，再扎五十根竹子进去，我们做个大竹筏！”说着又从储物袋里取出更多的竹子。

　　吴眉儿清脆的声音说道：“应该够了，秦哥哥，我只要很小的空间就行。这么大的竹排，怎么都能坐五六个人了！”

　　秦笛摇头：“不行，既然郑师叔说是一个人五十根竹子，那就不能少，少了会出问题！”

　　蒋云木也不管这些，只知道闷头捆扎。

　　苗云娟有点儿搞不懂，问道：“为啥一定要五十根呢？这么粗大的竹子，我看十根就够做一个小型的竹筏了！”

　　秦笛道：“这不是普通的竹子，这是金刚灵竹，如此坚硬的竹子，肯定密度大，因而比较沉，如果用少了竹子，捆扎的竹筏就不能载人了。”

　　苗云娟更糊涂了：“什么密度大？我怎么没听明白？”

　　秦笛笑道：“你要知道，有一些木头属于沉水木，比如紫檀、铁木、花梨木，因为生长的很慢，就比普通的木头沉。我想金刚灵竹也应该差不多，虽然不会沉，但是也吃水很深，没法承载重物。”

　　吴眉儿拍手笑道：“秦哥哥真聪明，肯定是这样子的。哈哈，要是留在这儿看着，一定能看到不少的笑话，有些弟子砍不了竹子，就像我一样，如果真要去砍，一天也凑不够五十根，只能用少量的竹子捆扎，那样的竹筏就会沉水，是不是这样，秦哥哥？”

　　“对，你能抢先一步守在水边，也算是聪明人。不过也是你运气好，换别人都没有多余的竹子，谁也帮不了你！”

　　吴眉儿抿嘴一笑：“出门之前我已经算好了，今天会有贵人相助，却没想到又是秦哥哥救了我！”

　　秦笛看她一眼，笑道：“你还会算卦占卜？”

　　吴眉儿甜甜的笑着：“我只会一点点。小时候我爷爷教的。”

　　“你爷爷是什么人呀？”

　　吴眉儿露出思念的神色：“他以前是一位大儒，后来改修仙道，可惜太晚了，所以成就有限，就把希望寄托在我们后辈身上，从小教我仙法，也教占卜卦象。”

　　“那你真是太幸福了。”

　　说话间，竹筏已经扎好了。钓线并没有斩断，就连钓竿都没有取下来，就那么放在竹筏上。

　　这时候看看四周，水边一个人都没有，所有人还都在山上砍竹子呢！

　　几个人上了竹筏，蒋云木手持一根粗大的竹子站在前头掌握方向，吴眉儿在后面施展水系功法“水龙吟”，一道急流推着竹筏飞速往前漂去。


第72章 神识攻击

　　秦笛坐在竹筏上，看着竹筏如箭一般前行，忍不住哈哈大笑：“我们四个人有三种灵根，有木系，有土系，还有水系，恰好配合起来，行事很方便呢！”

　　苗云娟赞道：“那也要有师弟这样的人，才能将几个人聚拢在一起。”

　　吴眉儿笑道：“若没有秦哥哥，我反正过不了关。”

　　蒋云木“嘿嘿”傻笑两声，心道：“秦哥的厉害，我可是老早就知道了。”

　　木筏入飞一般，将一道白色的波浪甩在后面，只不过盏茶功夫，就赶到了百里外的金沙岛。

　　秦笛将整个竹筏收进了储物袋，然后才放眼观望金沙岛。

　　岛屿不算大，方圆不过十几里，一眼就能看到尽头。岛上最高的地方修建了几处宫殿，似乎有不少人住在这儿。

　　这还是通天河的一部分，河水很清澈，一眼就能看到下面的砂砾。

　　这时候，秦笛才将先前领到的天金沙拿出来仔细端详，发现那就是蚕豆大小的金属颗粒，呈卵圆形，外表金黄色，摸起来沉甸甸的，好像跟黄金的比重差不多。

　　蒋云木走入水中，瞪大眼睛往水里瞅，可是看了好一会儿也没有看到。

　　“秦哥，没有天金沙！哪儿有啊？”

　　秦笛笑道：“要是能一眼看见，老早被人捡走了！阿木兄弟，你运起灵土诀，把下面的沙子翻起来，试试能不能找到。”

　　蒋云木依言而行，就在水里将沙子翻了个底朝天，等到浑水沉下去，他忽然大声叫道：“秦哥，我找到了一颗！”

　　“那你继续翻土，用不了多久，就能找到一百颗了！”

　　苗云娟望向秦笛，询问道：“师弟，我们去哪儿找？”

　　秦笛看了眼吴眉儿：“阿眉，能不能起一卦，看看哪里天金沙最多？”

　　吴眉儿低头掐指算了算，然后将手一指，脆声说道：“南方，离火位，入水百丈，安然得金！”

　　秦笛笑道：“那就走吧！”

　　三个人抬腿往南方走，才走几步，蒋云木也跟了上来。

　　四个人走到金沙岛的南端，蒋云木就停在水浅的地方继续翻动沙子，一边翻一边叫：“秦哥，这儿是比刚才多！我又找到了两颗！”

　　“继续努力吧！少年人，我看好你！”

　　秦笛一面说，一面往深水中走去。两个女孩也跟了过去。

　　才走四五丈，水面已经淹过了三个人的脖子。再走一丈，彻底淹过了头顶。

　　三个人潜在水里往前游去。

　　前面的水越来越深，压力越来越大。

　　游出五十丈后，秦笛觉得胸中发闷，不敢再往前游了。

　　苗云娟功力较高，还能往前游一段，结果到了八十丈的地方，也已经到了自己的极限。

　　只有吴眉儿一直往前游，简直就像水里的鱼儿，没有丝毫的压力。

　　秦笛待在原地往下看，在周围找了四五分钟，才终于找到一颗天金沙。

　　他心想：“看来这儿都被人找过了，还得往深水里走啊。这项测试考的就是抵抗水压的能力，功力越高，越能扛得住水压。功力不足，就很难找到天金沙了。”

　　秦笛不是死板的人，当下毫不犹豫，摸出一枚五阶灵鱼的内丹。

　　说是不准使用法器，灵鱼内丹也不能算是法器，不对吗？

　　前些日子，他空手捕捉了一只五阶的金枪灵鱼，还有两三只四阶灵鱼，所有的内丹都被他取出来，鱼身子则被冰冻起来了。

　　五阶灵鱼的内丹果然不是凡物，一拿在手里，就自动鼓起一个丈许大的气泡，将他的身子整个包围在里面，如此一来，他再没有胸中憋闷的感觉了。

　　他手里拿着内丹，脚步轻松的在水里走着，不一会儿来到苗云娟所在的地方。

　　此时的苗云娟也在瞪大眼睛搜寻地面，手里已经握着三四颗天金沙，看样子吴眉儿的判断不错，越往里走天金沙越多。

　　乍一看见秦笛裹着气泡走过来，苗云娟不由得吃了一惊，连忙水下传音道：“师弟，你这是什么宝贝？”

　　秦笛“嘿嘿”一笑：“师姐想要？没问题！我这儿还有一个，就是小了点儿！”说着递过去一个四阶金枪灵鱼的内丹。

　　苗云娟接在手中，内丹自动鼓起来，形成一个直径五尺的气球，将她的头面和胸腹包绕在里面，这样她也能在水里行走，胸闷的感觉也跟着消失了！

　　她在手里把玩着内丹，口中开心地赞道：“真是好宝贝！师弟从哪里捣鼓来的？有了这东西，就能进入深水了！”

　　秦笛笑而不答，迈动双腿快速往前走去，很快来到距离岸边百丈的地方，一低头，果然看见明晃晃金灿灿的一大片！伸手摸起来一瞧，还都是蚕豆大小的天金沙！

　　这时候，吴眉儿像鱼儿一样游过来，口里叫着：“秦哥哥，你不用再捡了，我找到很多呢！分给四个人都够了！”

　　秦笛哈哈笑道：“既然来了，我也不能空手而归，总要多弄点儿才走！”说着大袖一挥，裹挟了不少的天金沙，装进储物袋里。

　　苗云娟看见大片的天金沙，也跟着心花怒放，低头捡个不停。

　　吴眉儿撅着小嘴浮出了水面，探头往远处一瞧，结果水边还是空空荡荡，一千多个外门弟子，竟然没有一个赶过来，于是乎她也就放了心，重新进入水底帮着捡拾天金沙。

　　秦笛捡了小半个时辰，差不多捡了六千颗，这才心满意足的招呼两人离开。

　　来到水边，蒋云木也已经采集到了两百多颗的天金沙，正想把多余的交给秦笛。

　　秦笛笑着摆手：“阿木兄弟，你先拿着吧，我这里足够了！”说着取出了竹筏，大声叫道：“都上来，快走！远处有人划着竹筏赶过来，再不走就被人追上了！”

　　听见这话，几个人纵身跳上了竹筏。

　　蒋云木依旧站在前面掌舵，吴眉儿运起水龙吟，推动竹筏风驰电掣般离去。

　　隔着老远，就见迎面而来的竹筏上坐着一个人，身材瘦削，双目阴鸷，放出逼人的寒光，一看就是外门弟子中不可多得的高手。

　　秦笛没见过这人，苗云娟却认识，低声说道：“这人叫胡云刀，外门弟子功力排行榜第一！据说他心胸狭窄，最看不得别人强过自己！小心他使坏！”

　　话音未落，她忽然大叫：“呀！不好！他对着我们撞过来了！”

　　两只竹筏风驰电掣般接近，眼看就要撞在了一起！

　　蒋云木双手用力拨动竹蒿，努力调转了船头，结果两只竹筏差之毫厘错开了！

　　吴眉儿吓得脸都白了！捂着眼睛不敢看。

　　正在这时，对面竹筏上的胡云刀忽然伸出一只手，倏地抓住了这边的竹筏，快速疾行的竹筏竟然被他一下子拉住了！

　　苗云娟怒声大喝：“胡云刀，你干什么？还不放手，我们回去告诉郑师叔，你等着接受严惩吧！”

　　胡云刀面目有些狰狞，手一抖，就想将这边的竹筏抖散。

　　“找死！”

　　秦笛大怒，双目圆睁，一道淡红色的神光从他的眉间射了出去！

　　“他奶奶的，老虎不发威，你当我是病猫啊？”

　　神光正中胡云刀的头面，隐隐发出“噗”的一声！

　　此时的胡云刀就像受了强烈的电击，伸出的手一下子僵住了。他觉得头痛欲裂，浑身痉挛，整个人都变得卷曲起来！

　　“啊……啊……”他双手抱头，大声叫喊着，就像突然癫痫发作一样。

　　事出突然，这边船上的三人也都被吓住了，一个个瞪大眼睛瞧着秦笛，也不知道发生了什么事。

　　蒋云木抡起竹蒿对着胡云刀就要砸下去，结果却被秦笛伸手拦住。

　　“走了，兄弟，不能动手，动手就留下了痕迹。”

　　秦笛眼望着三人，神色郑重地说道：“回去之后啥都别说，就当什么都不知道，晓得了吗？”

　　三人都有些木呆，只能傻傻的点头。

　　木筏再度飞驰了起来，迅速奔向百里外的赤火岛。一路上看见不少的竹筏正在水里奋力划着，岸边也有人在捆扎竹筏。抬头看，万竹山上还有很多新弟子正在拼命的砍伐竹子呢。

　　很快的，几个人都上了岸，秦笛收了竹筏，向着灵仙峪跑去。

　　那三人都跟在他的身后，竟然不敢超越雷池半步。


第73章 投注招徒

　　灵仙峪，宗门核心之地，藏书阁对面的广场上，原本应该是内门弟子授课讲经的地方，此时却聚集了几十位身着红袍的筑基修士，静静的坐在圆圆的石凳上，倾听一位身着黄袍的金丹真人讲述结丹经验和注意事项。

　　郑星平也坐在下面，认认真真的听着。

　　“仙人道士非有神，积精累气以为真，出日入月呼吸存，元气所合列宿分，紫烟上下三素云，灌溉五华植灵根，七液洞流冲庐间。迥紫抱黄入丹田，幽室内明照阳门……这些口诀应该这样来理解……”

　　站在前面的金丹真人讲得天花乱坠，落英缤纷，坐在下面的筑基修士听得如痴如醉，神魂颠倒。也不知道过了多长时间，讲经的金丹真人忽然住了口：“好了，讲经就到这儿，接下来说说收徒的事。”

　　下面的筑基修士一个个醒过神来，凝神望着对方。

　　金丹真人看上去年约五旬，四方脸，红面庞，面带威严，沉声说道：“这次请诸位收徒，不是我李某的主意，乃是掌门真人的要求。需要你们多出力，每人至少收一个弟子，以便更好的提携后辈，将宗门发扬光大。”

　　才说到这里，有一位相貌年轻的筑基修士站了起来，心不甘，情不愿，问道：“李师叔，一定要收徒弟吗？不收行不行？”

　　金丹真人断然摇头：“不收不行，必须得收！我们金丹宗最近二十年都没有杰出的弟子了，如果再不细心栽培，就会被其余诸宗甩在后面，诸位不想让本宗日渐衰落，最后沦落为二三流的宗门吧？”

　　年轻修士辩解道：“师叔，我自己还要闭关修炼呢，哪有功夫教弟子啊？教会了徒弟，耽误了师傅，这活计不划算！”

　　金丹真人冷哼道：“教个徒弟就能把你累死了？闭关算什么理由？你哪怕再忙，也要每月抽出一两个时辰，耐心指导弟子修炼，所谓十年树木，百年树人，持之以恒，日久天长，才能培育出类拔萃的弟子。我们金丹宗要想发扬光大，就需要诸位做出努力。”

　　年轻筑基狡辩道：“可是本宗总共有四十多位筑基修士，现在才来了三十位，剩下那些人怎么办？他们连人都没来，是不是应该补收弟子？难道就这么便宜他们了？”

　　金丹真人道：“那些人都出去历练了，谁知道啥时候回来！要是一去十年不归，怎么补收弟子，岂不是把好苗子耽误了吗？”

　　年轻弟子不依不饶，仍然咬着牙道：“也不是每个都出去历练了！还有没出去的！我知道兰师姐就待在家里闭关。早知道我也选择闭关了，就没有这么多烂事儿。”

　　金丹真人见他越说越不像话，忍不住瞪他一眼：“你是说兰星裳吗？你又不是不知道，小兰已经到了筑基巅峰，眼看就是筑基大圆满了，却找不到后面的路，这些年都已经愁死了，哪有心思招收弟子啊？”

　　年轻筑基还在犟嘴：“李师叔，你不能区别对待啊，我就算只是筑基中期，可是心里也很烦，我自己修炼还顾不过来呢，真没心思带弟子，能不能过两年再收啊？”

　　金丹真人面色一板，道：“不行，掌门真人说了，所有的筑基修士都要招收弟子，没有一个例外。兰星裳那里你别管了，等会儿我亲手挑一个弟子给她，我看她敢拒绝！你不要那么多废话，想推是推不掉的！”

　　眼见没有回旋的余地，年轻筑基不吭声了，撅着嘴坐了回去。

　　这时候又有人问：“李师叔，等会儿参加大比的弟子就来了，我们按照怎么个顺序挑选啊？谁先挑，谁后挑？要是起了冲突，打起来怎么办？”

　　金丹真人扬声道：“还是按照老规矩，功力境界高的先选，境界低的后选，同样的境界，按照年龄选。比如说都是筑基后期，那就按年岁来，岁数小的先选，年纪大的后选！”

　　有相貌苍老的筑基修士面现不悦，低声发着牢骚：“又是这一手！我就是年长几岁，每回都要吃亏！上次发宗门年奉就这样，我排在最后一个！没想到现在还是这样，想招个如意弟子都没得选！”

　　金丹真人受不了牢骚，当即面上红光大盛，神色严厉的望着他：“赵星宇，谁让你排在最后了？你要是不想排最后，那就努力修炼，早日进入筑基中期、筑基后期，不就能排在别人前面了？你自己功力差，这么大岁数还是筑基初期，就不要抱怨太多，多找找自身的原因！”

　　听见这话，相貌苍老的筑基修士顿时瘪下去，低着头一句也不敢说。

　　既然每个人都要招收弟子，招弟子又有一定的顺序，其余的筑基修士也没有什么可抱怨的，于是接下来的话题就变了。

　　一个生着金色眉毛的修士笑着说道：“不如我们来猜猜谁能拿到这次大比的第一？我来开个赌盘好不好？”

　　有几个筑基修士笑起来：“钱星桦，你又要开赌盘，是不是又缺灵石用了？我们不上当，不跟你玩了！”

　　金色眉毛的钱星桦哈哈笑道：“这回我一块儿灵石不赚，如果大家都押错了，多出的灵石就送给大比第一的弟子如何？我也不图别的，就算是图个热闹，跟本次大比最有潜力的弟子结个良缘。”说着袍袖一抖，迎风招出一个长长的榜单，分明是他早就制好的外门弟子功力排行榜，而且连赔率都已经标注好了。

　　从上往下，功力最高的胡云刀排在第一位，赔率十赔十二。

　　功力次高的魏云峰排在第二位，赔率十赔十五。

　　然后赔率依次增高，到了秦笛那儿是已经一赔三百了。

　　“好了，开始押注，李师叔，要不您也来一注，试试手气？”

　　红脸膛的金丹修士瞄了一眼那长长的榜单，道：“我身上没带灵石。前些日子画了一枚七阶灵符，要不然押在你这儿？”

　　“啊？七阶灵符？”听见有七阶灵符，不少的筑基修士都被惊动了。

　　七阶灵符已经是高阶灵符了，如果激发出来，相当于金丹真人倾力一击。这可是不可多得的宝贝！出门在外，谁没有个三长两短，如果能有一枚高阶灵符护身，那简直太好了！

　　钱星桦却有些为难：“师叔，这枚七阶灵符如果拿到外面去卖，至少能卖一千颗上品灵石，您这一注太大了，要是赢了的话，我也赔不起啊？”

　　金丹修士呵呵笑道：“如果我赢了，也不要你往外掏灵石，只要将所有押错的赌注都给我就行了。”

　　“要是输了呢？”

　　“谁赢谁拿走，也不用给我补贴差价了！”

　　“那行，那您第一个下注。先说好了，您不能选排行榜上的第一名，否则这赌局没法玩了。”

　　“那我押第二名！魏云峰！这孩子我见过，一品火灵根，资质相当不错，而且性格坚毅，以后必成大器。至于那个胡云刀，我倒是不太喜欢。”

　　钱星桦接过宝符，小心翼翼的收了起来，心里却是说不出的后悔：“我这是干嘛呢？为啥要说送给大比第一的弟子？我如果不说，还有收下这枚灵符的机会，我真是犯贱啊！”

　　在场的筑基修士看见七阶灵符心里都有些激动，于是乎纷纷下注，而且出手大方，害怕下注下少了，灵符归了别人。

　　“我出一百块中品灵石，押第一名胡云刀！”

　　“我也押胡云刀，两百颗中品灵石！”

　　“五百颗中品灵石！押胡云刀。”

　　“我这有一个五阶阵盘，你看看价值多少灵石，我也要押胡云刀！”

　　“嗬，五阶隐匿阵？这可是你花了两年时间才炼制出来的宝贝啊，你舍得吗？”

　　“舍不得孩子套不住狼，为了七阶灵符，我就拼一把！如果输了，我再制一个，相信以我筑基巅峰的修为，一年多时间就能炼制出来。”

　　“我给你折价一百三十颗高阶灵石，你看可以吗？”

　　“行，就按这个价格。”

　　三十个人至少有一半押了胡云刀，其余的人也都押了排行榜靠前列的几个弟子，第二名肯定是不能押的。第一名的胡云刀竞争大激烈，要想拿下那枚七阶灵符，最高的都已经下注一百五十颗上品灵石了。有的筑基修士口袋太浅，灵石不多，只能选择排行榜上的三四名，希望能碰碰运气。

　　郑星平也选了排第三的顾云宇，因为这孩子出身修仙世家，又是顶阶的二品灵根，过去三年进步很快，说不定能拿到大比第一。

　　至于排在十名以后的弟子是没人选的，更别提秦笛这种千名之后的新弟子，要想拿到大比第一，那不是痴人说梦，太阳从西边出吗？

　　众人下注完了，有的兴高采烈，有的提心吊胆，还有人后悔了，恨不得拿回灵石，可是又抹不开面子。


第74章 哪来的四只鬼

　　正在这时，远处跑来四个人，两男两女，最前面的是一个面容完美的少年，剑眉星目，鼻直口方，如玉般的脸上带着淡淡的微笑。

　　后面是两个女孩子，一个年纪稍微大些，身材略显丰腴，双目澄澈，臻首娥眉，娴静妩媚，妍姿俏丽；另一个很是年幼，身材还没有长好，娉娉袅袅十三余，豆蔻枝头二月初，俨然也是一位小美女。

　　再后面是一个身材奇高的少年，同样是非常的年轻，显得一脸的稚嫩！

　　众位在场的筑基修士都已经呆住了：“哪里来的这四只鬼？怎么我一个也不认识？说好的胡云刀呢？说好的魏云峰呢？连排名第三的顾云宇也没在里面啊！”

　　“啊呀，完了完了，我那些灵石全都没了！那可是我一年的花销啊！”

　　“可惜了我的隐匿阵盘，唉，我怎么犯傻了呢？这下完了，要辛苦两年才能制作出新的来！”

　　“哎呦呦，没有一个猜中的，连李师叔的七阶灵符也白送人了！”

　　众人转头去看郑星平：“郑师兄，你对外门弟子最熟悉，给介绍介绍呗，这都是什么人呢？我们等的是排行榜前列的弟子，怎么来了这么几只小鬼，你这不是坑人吗？”

　　郑星平一拍大腿，心里那个后悔啊！

　　“我早知这个秦云笛是妖孽，怎么把他给忘了呢！要是想起他来，我下几块灵石就能把七阶灵符拿下来了！那不是发达了吗？唉，我真是老糊涂了啊！”

　　他恨不得在自己脸上扇两下！

　　可是到了这时候，他也只能若无其事的介绍：“前面这个是三年前刚入门的弟子，名字叫秦云笛；第二个是十年前的弟子，名叫苗云娟，曾经拿过她那一届的大比第三名；至于后面这两位年轻人嘛，咳咳，连我也叫不上名字，但我知道都是最新一届的弟子。”

　　金丹真人看见秦笛，心里也感到很惊讶，暗道：“这小子进步这么快？前一次见他才刚刚开始炼气，如今就已经是炼气第六层了！而且还拿了本次大比的第一，还真是少年奇才啊，可惜是木灵根的！真是可惜！”

　　众人听说都是新弟子，又有人双眼放光。

　　“这个第一名我要了，谁都别跟我抢，我要收他入门！”

　　“什么你要了，我还想要呢，咱俩都是筑基巅峰，我比你年轻，按理我先选！”

　　“啊呀呀！你气死我了，就比我小一岁，每次都占我的便宜！”

　　金丹真人轻哼道：“吵什么吵，你们也不知道他什么灵根，收入门下拿什么教他？”

　　众人转头问郑星平：“郑师弟，他是什么灵根啊？”

　　“二品木灵根！”

　　听见这话，众人一下子都泄了气：“唉，原来是废灵根啊！”然后转头看向站在最后面的一个看起来年约三旬的女修士：“谷师妹，我们都干瞪眼，本门木修士不多，今天来的就更少，所以只能交给你来收了！”

　　女修士身材修长，看起来英姿飒爽，非常的干练，闻言坚决摇头：“哼哼，坚决不要！我只收女弟子，男弟子一概不要！”

　　“那怎么办？在场的筑基修士除了你修木系的功法，就没有别人了！小伙子拿了第一，结果却没人收徒，这不是太没面子了吗？年轻人心高气傲，别闹出事来！能在大比中拿第一的，就没有一个是普通人！如果伤了心，将来背叛宗门改投别派，那就成一大祸患了！与其那样，还不如一巴掌拍死！”

　　“胡说！不是还有兰星裳师姐吗？没准她愿意收下来，她以前收过男弟子的。”

　　金丹真人道：“好了，这事儿交给我，既然都不愿要，我领他去见兰星裳，由我出面，她不收也得收！剩下的几位也都是好苗子，你们都去看看，把他们收下来。”

　　当四人赶过来的时候，只有秦笛被空了出来，周围一个人都没有，其余三人都被众人围住了。

　　秦笛不知道发生了什么事，孤零零的站在那里，瞧着三人被一帮筑基修士问来问去，心里觉得很是奇怪。

　　耳听有人喊：“这个水灵根的女孩我要了，谁抢我跟谁急！”

　　然后又有人叫：“这个土灵根的大个子归我！乖乖，不得了！才十六七岁，就已经到了炼气四层的末期，绝对是好苗子！”

　　最后是一个声音刚毅的女子：“木灵根的女孩我要，想来也没人跟我争！”

　　秦笛心想：“那我呢？怎么会站这儿没人要？难不成我就是天煞孤星？”

　　他一转头，忽然看见有一位红面庞四方脸的金丹真人正向着自己招手，仔细一瞧，这人以前曾经在仙苗庄后面的小山上见过，还曾经指点自己去找神木诀和青龙诀，虽然语气不好，仔细想来也算是对自己有恩，于是赶忙走过去，躬身施礼道；“弟子秦笛，有幸再次见到师叔祖。”

　　金丹真人点点头：“我已经给你找好了师傅，等会儿带你过去。你莫急，就在这儿看着好了！”

　　秦笛心想：“原来是这么回事！”连忙再次躬身：“多谢师叔祖。”

　　三位筑基修士率先挑好了徒弟，也不想跟人废话，立马带着弟子离开了。

　　临走的时候，三人纷纷招手。

　　蒋云木瓮声瓮气地叫道：“秦哥，我去了啊！”

　　小姑娘吴眉儿甜甜的叫着：“秦哥哥，再见！”

　　只有苗云娟没说话，微微笑着招手去了。

　　金丹真人见了点头：“看起来，你为人还算不错。能在周围聚几个朋友，这是很难得的。很多人只知道自己修炼，到头来都成了孤家寡人。”

　　秦笛道：“弟子觉得修仙路上太寂寞了，希望能有几个朋友伴着。”

　　金丹真人叹了口气：“趁着有朋友的时候多多珍惜，以后天各一方，生死有别，就见不着了。”说完沉默下来，眼睛里流露出别样的情绪，不知道想起了什么。


第75章 巨额赌注

　　过了一会儿，金丹真人才又开口：“你这孩子与众不同，既有很好的灵根，又有深厚的福泽，以后说不定……或许能突破到金丹期。也别怪我前次那样待你，显得不近人情，可是你这个木灵根，实在是太麻烦了！想来你也知道，现如今宗门内缺少了青龙诀的后续功法，所以没有人能进阶金丹，包括你即将见到的师傅，也正在为这件事苦恼呢，她最近二十年都没有收徒，也是因为不想耽误了好苗子。”

　　“师叔祖您别担心，弟子明白这些道理，既然选择了这条路，就不会后悔。相信以后总会有办法解决。”

　　金丹真人叹了口气：“三千年了，有多少木灵根的弟子信心满满，到后来都荒废了，想想就让人心痛……”

　　秦笛无话可说，因为他也不知道哪里能找到后续功法。铁木真人有没有留下功法都不一定，更别提三千年过去，就算留下了功法，也可能被雨打风吹去了。

　　但他相信，即便找不到铁木真人的遗迹，总能找到别的修真大能留下的法诀。

　　因为天上经常有步虚期甚至合道期的高人自西往东飞过去，从灵山直奔死海，然后消失在那里，只要能找到他们死去的地方，肯定能找到残留的物品，一个不行找两个，两个不行找三个，日子久了总能找到。

　　现在唯一的困难是如何进入一年四季死气笼罩，只有半个月死气稍微降低的死海深处。

　　他也没见过死气，所以也无从说起。只能等自己功力稍微高点儿，走出赤火岛以后再去尝试。

　　众人都在广场上等着，还有不少人在唉声叹气。

　　这时候，钱星桦满面纠结的走了过来，说道：“李师叔，您看这些赌注怎么办？要不就算了，谁下的注就还给谁？”

　　金丹真人瞪他一眼：“胡说！自己拉的屎，还想再吃回去？一个唾沫一个钉，说话不算数，那不成了放屁！”

　　钱星桦有些不甘，回头看了众人一眼，又道：“都送给小师侄，那些师兄会不会事后找麻烦？”

　　金丹真人怒道：“我看谁敢！都是一把年纪的人，还要不要脸皮了！你少废话，赶紧将赌注给他！”

　　钱星桦只好走上前来，将一个小型的储物袋递给秦笛，口里道：“秦师侄，这都是你的了！”

　　秦笛十分惊讶：“怎么还有东西给我，这里面是什么？”

　　钱星桦只好将刚才众人作赌的事讲述了一遍，最后苦笑道：“恭喜小师侄！你真是好运到天了！有了这些财富，以后的修炼还不是如鱼得水？”

　　秦笛往储物袋里瞧了瞧，发现里面除了七阶灵符和隐匿阵盘之外，剩下的都是中品以上的灵石，加起来总有一千多颗上品灵石，不由得吃了一惊，转头看看众位筑基师叔充满幽怨的目光，禁不住打了个寒颤。

　　“这也太多了，诸位师叔师姑，请你们都拿回去，感谢你们的好意了。”说着将储物袋打开，灵石都取了出来。

　　众位筑基修士你看看我我看看你，再转头看看金丹真人，结果没一个敢走过来，反而纷纷摇头摆手：“秦师侄，赶紧收好了，既然下了赌注，怎么可能再收回来，那不是打师叔的脸吗？你看我这光光滑滑的老脸，咋好意思在上面扇耳光？”

　　秦笛见众人都不敢要，而且一个个做出清高的样子，于是只好又收了起来，口里道：“多谢师叔、师姑，以后有事，您诸位尽管吩咐，只要师侄能做的，上刀山下火海，都没有二话。”

　　有位相貌和善的筑基修士哈哈一笑：“那好，就这样说定了，回头没灵食吃了，就去你那里打秋风。我听说是你小子第一个从灵溪钓上来二阶的青金灵鱼对不对？”

　　秦笛道：“是小子我运气好！我钓灵鱼有些门道！别的不说，灵鱼我还是有的，包您吃了满意。”

　　“可不能是一阶灵鱼啊，必须要是二阶以上的灵鱼，最好是三阶的，只要你小子能弄来，我花多少灵石都不心疼！”

　　“好说，好说，师叔您贵姓？”

　　“我姓麻，麻星桂，以后真有了好的灵鱼，可以传音给我。”说着取出一个看起来好似印章的小型暖玉，递给秦笛，道：“这是我专属的音圭，你只要在身份令牌上找到我的名字，用音圭在上面点一下，就可以直接通话了。”

　　秦笛接过音圭没敢当场尝试，口里连声道：“好说，等我忙完了，就请麻师叔去我那儿吃烤鱼。”

　　钱星桦也凑了过来：“秦师侄，那我呢？真有了灵鱼，也不能忘了我啊！这赌注还是我兴起来的呢！”

　　秦笛哈哈笑道：“好说好说，人再多也不怕，越多越热闹，您老的音圭拿来！”

　　钱星桦却道：“我不用音圭，你只要在身份牌上点我的名字，给我发几个字过来就行。”

　　郑星平也走了过来，将一只音圭交在秦笛手里：“小秦啊，真有了三阶灵鱼，千万别忘了我！”在他心里，已经将秦笛放在了很高的位置，再不敢怀疑秦笛能钓上更好的灵鱼来。

　　“那是当然，忘了别人也不敢忘郑师叔，是您老将弟子领进门的。孝敬您是天经地义的事。”

　　旁边有个眉如卧蚕的中年修士却听得不顺耳，忍不住冷哼一声：“你能钓到三阶灵鱼再说吧！上次我在灵溪见过你小子，当时一句话把你撵走了，后来我在那儿钓了三天也没有钓上来，是不是你小子谎报军情？那儿压根就没有灵鱼？”

　　秦笛心里一动：“原来是这个家伙！当初隔得太远，看不清这人面目，没想到在这儿碰上了。”

　　还没来及答话，就听旁边郑星平发话了：“武星贵，说什么呢？二阶灵鱼是我亲自查验，亲自上报给宗门的，后来也有不少人钓上来过，你自己钓不上来，怎么能信口开河，怀疑秦师侄的功绩呢？”

　　卧蚕眉的武星贵不说话了，轻哼着将头转到了别处。

　　其余的筑基修士都在远处或站或坐，显然不相信秦笛能钓上来三阶灵鱼，就算能钓上来，也可能是猴年马月的事，用不着现在就去拉拢。


第76章 悲惨的胡云刀

　　秦笛看了看站在旁边姓李的金丹真人，轻声问道：“师叔祖，您要不要也来？弟子请您吃铁板烤灵鱼，不是吹牛，弟子烤的灵鱼还是很不错的。”

　　金丹李真人红彤彤的面庞难得显出笑容：“等你钓上来四阶灵鱼再说，我已经过了金丹初期，再吃三阶灵鱼没什么用处。”

　　“您老想要四阶灵鱼？”

　　“当然了，那是梦寐以求啊！金丹后期要想过元婴劫，没有坚固的肉身很难渡过去。四阶灵鱼，或者是七阶以上的妖兽，就是渡劫的关键。”

　　“那好，等弟子钓上来四阶灵鱼，给您老发信息可以吗？”

　　李真人正色道：“你若能钓上来四阶灵鱼，那就是金丹宗的功臣！不单是本真人，还有种田的铁真人，百丈岩的黎真人，镇守火脉的万真人，再加上掌门郭真人，都会对你感激不尽！金丹宗里边你可以横着走了！”

　　秦笛傻了眼，心里那个激动啊，恨不得当场叫出来：“我有四阶灵鱼啊！连五阶的都有呢！”

　　他咬住嘴唇没敢叫，就算说出来也不能当着这么多人的面说啊。

　　“我忍，我忍，我再忍！”

　　他憋得满脸通红，最后还是没忍住，决定等大比结束就说出来。

　　因为那些灵鱼钓上来就要想办法处理，既然宗门有需要，就应该献给宗门，这比卖给敌对宗门强太多了。虽然说此举可能惹来别人对金枪角的觊觎，可是只要把金丹真人摆平了，剩下的人也没啥可怕的。据说金丹宗只有一位元婴真君，如今还不知道在哪儿闭关呢。

　　又等了好大一阵子，终于有人赶了过来。

　　“这是功力排行榜第二位的魏云峰，夺得大比第五名！”

　　“胡云刀呢？怎么不是胡云刀？”

　　秦笛站在旁边不吭声。

　　然后又是几个人围住了魏云峰，因为魏云峰是火灵根，金丹宗最多的就是火系修士，所以超过一半的筑基修士都围了过去。最后经过一番争夺，在李真人的调停下，才终于尘埃落定。

　　魏云峰也跟着师傅走了。

　　又过了一会儿，功力排行榜上居于第三的顾云宇也赶过来了。

　　随后来的人越来越多，一直到了二十多名，始终不见排行榜居于第一位的胡云刀！

　　有个面色黧黑的筑基修士忍不住大叫：“见鬼，真是见鬼！胡云刀去哪里了？害老子输一百块上品灵石，如今连个鬼影子也没有，这是什么排名第一的弟子啊？是不是哪里出错了？还是他买通了天机楼，修改了自己的排名！不行，这件事一定要查个清楚！”

　　秦笛面带微笑静静的瞧着，装成没事人一样。

　　郑星平总管外门弟子大比，出了事就该他负责，于是他一个箭步跨到云空里，瞬间消失在视野之中。

　　时候不大，就见他脸色铁青，手里提着一人回来了！

　　来到近前，他将手里提的人放在地上，神情严峻的道：“诸位师弟，这就是胡云刀！”

　　此时的胡云刀依旧卷曲着身子，双手抱头，口吐白沫，俨然发了羊角风的样子。

　　前面大叫了好一阵，面色黧黑的筑基修士忍不住一脚踢在身旁的石凳上，将石凳踢飞老远：“他奶奶的，早不发病，晚不发病，赶上这时候发什么羊角风啊？真他奶奶的晦气！”

　　有更多的筑基修士已经围了过去。

　　一个头发花白的女修翻开胡云刀的眼皮看了看，再摸摸脖子上跳动的脉络，道：“这不是羊角风，这是受了神识攻击！”

　　面色黧黑的修士再度大叫：“啊？神识攻击？谁干的？谁干的？这事要查清楚！查不清没完！连排行榜第一位的弟子都敢伤害，他吃了熊心豹子胆了！”

　　“你给我住嘴！在这里大呼小叫，成什么样子！”

　　金丹李真人走上前来，伸手搭在胡云刀的脑门上，一道赤红色的光芒环绕他的头颈，胡云刀头上冒出蒸蒸热汗，乌青的面庞渐渐显出了白色，身躯也不再卷缩着，而是变得柔软的躺在地上。

　　过了好一会儿，李真人收回功法，看着依旧双目紧闭不省人事的胡云刀，声音低沉地说道：“这不是普通的神识攻击。他的三魂六魄最少失去了两条，没有当场死掉已经算是运气。如果是普通的神识攻击，经过我的救治就应该醒过来，看他现在这样子，就算服下珍贵的‘醒灵丹’，没有个十年八载是醒不过来了。”

　　面色黧黑的筑基修士又叫：“啊？这是谁干的？难道这事儿不查，就这么放过去不成？啊，气死我了！”

　　李真人怒道：“张星狂！有本事你去查啊？在这里鬼叫什么？”

　　“依我看，这事问姓秦的小子就行，要不然他怎么平白无故拿第一？他才炼气六层，比得上炼气十层的胡云刀吗？肯定作弊了……”

　　李真人大怒：“你给我滚！才输一百块灵石就成了这个样子，这么多年的修真都修到狗身上了？一点心性长进都没有，怪不得这么多年你还是筑基初期，跟你同一批的都已经是筑基后期了你知道不？还好意思在这里鬼叫！我告诉你，你要敢找小秦和另外三个弟子的麻烦，我知道了一定把你逐出宗门，踢出门之前还要先废了你的功力！让你在地上爬着回去，你信不信？”

　　听见这话，狂躁大叫的张星狂一下子哑巴了，捂住嘴巴不敢再说一句话。

　　李真人转头对郑星平道：“你把他交给掌门人，看掌门有什么说法，我估计要没有太上长老许真君出手，一般人是没有办法了。除非能有人炼出七阶的‘引神丹’，或许还能在几个月之内治好。”

　　郑星平问道：“本宗以金丹闻名，您老不就能炼制七阶灵丹吗？”

　　李真人摇了摇头：“没有药材，缺了一味主药‘死海磁石’，还不是干瞪眼！”

　　郑星平叹了口气，提着昏迷不醒的胡云刀去了。

　　秦笛一直在旁边静静的看着，心里并没有特别的担心，因为这件事就算摊开来也不是他的错。他只不过不想惹麻烦，所以才没有说出来。

　　他对胡云刀变成这个样子，不觉得有一点儿的可惜：“这人就是活该，没死算他运气好！”

　　“我秦笛遵从太祖遗训，人敬我一尺，我敬人一丈，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人！哼哼！招惹谁不好，竟然招惹我！”


第77章 木师兰星裳

　　时候不大，前三十名已经出来了，每个筑基修士都收好了徒弟，然后带着弟子纷纷离去。

　　李真人提着秦笛往南方飞去，来到距离金枪角不足三百里的地方落下来，眼前是一大片七阶的灵草园，看起来至少有八千亩！里面种满了各阶的珍惜灵草，空气中弥漫着诱人的花草香气。

　　秦笛放开了身心，不自觉的运起了神木诀，就觉得真气的运行竟然加速了三倍！

　　他忍不住感叹：“这真是好地方啊！也不知道培育了多少年！”

　　李真人放慢了脚步，淡淡的道：“已经有四千五百年了！才提升到七阶六分。我听铁真人说，是你弄出来的升灵散，是吗？”

　　秦笛点头：“是弟子整出来的。”

　　“我还听说，你不肯将秘法交给宗门？铁真人怎么问你都不说？”

　　秦笛哭笑不得：“哪里啊？就是一句话的事，我怕说出来铁师叔祖不喜欢。”

　　“为什么不喜欢？铁真人为了升级灵田，连命都能搭上，还有什么喜欢不喜欢的说法？”

　　“那我告诉您好了！升灵散就是在灵厨山庄旁边的垃圾场炼制的，我偷偷跑过去，丢了两枚小湮灭符，眨眼之间，就将没人要的灵鱼灵兽骨骼，变成了珍贵无比的升灵散！”

　　“啊？这就是你小子整出升灵散的秘诀？”听到真像，就连修炼多年的金丹真人也变得目瞪口呆！

　　秦笛只能闹着头皮“嘿嘿”傻笑。

　　金丹真人睁大眼睛瞪视着他，道：“前些日子，我也看见了灵锄山庄边上的蘑菇云，没想到是你小子弄的，这真是……这真是……我都是不知道说啥好了。回头告诉铁真人，他肯定会骂你一顿，这么简单的一句话，你为什么不肯说出来？”

　　“嘿嘿，我是怕他听了难受，有些人有洁癖的。灵鱼骨骼中蕴含着丰富的灵气，埋在土中数千年不散，所以能永久性的改造灵田。”

　　“胡说！修真人哪来的洁癖？你能说出来这个秘诀，可是造福宗门的大事！我们赤火洲不是只有一个灵厨山庄，除了太华峰边上那一个，别处还有四五个呢！就算是没有，也可以去别的洲交换回来，为了升级灵田，哪怕偷回来都行！如此一来，我们所有的灵田都能够升一级了！灵田升级就能带来更多的灵草，炼制出更高级的丹药，所有的弟子都跟着受益，你说这不是大事吗？”

　　“是，师叔祖您高瞻远瞩，弟子咋就没想到呢？”

　　“你不是没想到，而是有私心，我听说你一开始把升灵散卖给天宝阁了？天宝阁不是我们金丹宗开的，他们把升灵散再卖给我们，赚了我们的大钱，付给你的只是零头，你明白了吗？”

　　“这个……弟子刚来，啥也不懂，以后再也不敢了。”

　　“你要记住，有好东西先交给宗门！宗门是你的根！只有宗门强了，你的修炼才会更顺利！放心吧，我们是名门正派，不会亏待你的。”

　　听到这些话，秦笛再也忍不住了：“师叔祖，弟子还有一件宝贝！”

　　李真人停住了脚步，转头望着他：“什么宝贝？说来听听。宗门宝库里有很多宝贝，一般的灵珍直接献上去就行了，不用跟我说！”

　　秦笛眼中闪着火花，脑门都在放光，压低了声音道：“弟子有两条四阶灵鱼！”

　　“什么？”李真人闻言大惊，一下子叫起来：“你说是四阶灵鱼？你确定是四阶的？”

　　秦笛点头：“我确定！你看，内丹都被我挖出来了！”说着取出一枚软软的如同胶质状的内丹。

　　“啊？还真是四阶灵鱼！在哪儿呢？你放在哪儿了？”

　　此时的李真人再也不能平静下来，一把抓住了秦笛的手臂：“走，快带我去！四阶灵鱼可是宝贝，你现在功力这么低，吃又不能吃，放也不好放，留着干什么？”

　　秦笛眨眨眼：“都已经到门口了，不得先拜师吗？”

　　李真人看了看前方不远处的阁楼，忽然大声叫道：“兰星裳，你出来，我帮你收了个天才绝顶的弟子！”

　　只是片刻功夫，一个宫装丽人从阁楼里走了出来，来到近前对着李真人行礼，盈盈笑道：“李师叔，您怎么来了？收什么弟子？我没说要收弟子啊？”

　　秦笛看对方年约四旬，气质优雅，容貌不减，而且面容和善，眉眼中都带着笑意，禁不住心想：“有这么个师傅也不错，看着就好相处，不是那种待人刻薄的修士，否则还真是麻烦。”

　　李真人手指秦笛道：“这是掌门真人的吩咐，也是我亲手帮你找的弟子，你收也得收，不收也得收！收了绝不会后悔！不收会后悔一辈子！”

　　“啊？还有这么多说法？”

　　“这小子是二品木灵根，本次外门大比排名第一，而且他以前还干过一件大事，你听了肯定喜欢的大事，想不想听听？”

　　“什么大事啊？李师叔，你以前说话谨慎，怎么今天这么夸张？你可是从来没有夸过年轻人呢！”

　　李真人开心地笑道：“我跟你说，你的灵田不是七阶六分吗？有了这小子帮忙，很快就能升到八阶了！”

　　“哇！李师叔，你说的是真的？你可不能骗我！”宫装丽人也无法淡定了，眼中闪着激动的神采，看着秦笛道：“小伙子，你叫啥名字？”

　　秦笛忙躬身行礼：“弟子秦笛，秦淮歌舞的秦，笛声悠扬的笛。”

　　“你真能帮我升级灵田？这可是宗门大事，不是儿戏！”

　　“弟子真的可以，但是剩下的升灵散不多了，我还要再制备一些。”

　　宫装丽人更加惊讶：“升灵散是你弄出来的？铁师叔给了我一点儿，才升级了一千亩灵田，还有七千亩没法升级，你要是能弄来更多的升灵散，那简直帮了我的大忙！”

　　“弟子能做这件事。”

　　宫装丽人还要再说，李真人忍不住了：“先别说那么多了！我找小秦还有事，而且是天大的事儿！等忙完了，让他自己过来，到时候你把他收入门下，想怎么问怎么问！”

　　宫装丽人兰星裳勉强平静激动的神色，道：“李师叔，您要是有事就先去。小秦啊，忙完了就赶紧过来，知道吗？”

　　秦笛点头：“弟子晓得了！”


第78章 灵鱼禁忌

　　李真人也不多等，提着秦笛就飞了起来，在秦笛的指引下，风驰电掣般来到金枪角。

　　秦笛进了竹楼，掀开盖在上面的灵草，打开自制的冰柜，从里面拿出储物袋。

　　李真人迫不及待的接过来，神识投进去一瞧，禁不住呆住了！

　　“天呐！你竟然有三条四阶灵鱼，七八条三阶灵鱼，最底下还有一条是什么？我的天呐！这怎么看着像是五阶灵鱼了！我没有眼花吧？我……我……我……他奶奶的，竟然在这里看见了五阶灵鱼！你掐掐我的胳膊，是不是在做梦？”

　　秦笛只想狠狠的掐自己两下：“我让你嘴贱，让你憋不住到处乱说！这么一把年纪，心里装不下一点儿小事！”

　　他也没想就这么交上去，后悔没有将五阶灵鱼单独存放，如今再想说啥也晚了。

　　李真人双手颤抖，提着储物袋，激动的语无伦次：“你……你是从哪里钓上来的？这看着像是传说中的金枪灵鱼！是不是？你看这流线型的鱼身子，看这尾鳍，分明就是金枪灵鱼嘛？跟我说，在哪儿钓的？”

　　秦笛随手一指洞府相反的方向，手指歪向了金枪角的另一侧，道：“弟子钓了一年，才钓上来这么几只！”

　　过了好一阵，李真人颤抖的手终于平静下来，叹了口气道：“传说竟然是真的，这里唤作金枪角，原来还真有金枪灵鱼！你别说一年钓这么多，一百年能钓上四阶灵鱼也值了，何况还有一条五阶灵鱼，你这是逆天的节奏啊！不行，这可是天大的事儿，我得通知掌门和其余几位金丹真人！”

　　说着，他将三条四阶灵鱼和一条五阶灵鱼放进自己的储物戒指，却将三阶灵鱼都留了下来，口里反复叮嘱道：“小秦啊，你知道吗？四五阶灵鱼乃是禁忌，你一定不能说出去！千万要记住我说的话啊！否则连宗门也无法保护你的安全！”

　　“你一旦将消息传出去，外面的几个正派宗门也倒罢了，最多派人过来购买金枪灵鱼，可是还有几个邪派呢，就不会那么老实了，他们会诱惑、威逼、绑架，盯着你的一举一动，甚至找到你俗世的家人，无所不用其极，你别想安静的修炼了，早晚把家人的命都丢了！我说你记住了没有！”

　　秦笛激灵灵打个寒战，禁不住连连点头。

　　他原本想把这些灵鱼卖到外岛去，可是却忘了其中的险恶，一旦被人盯上，那可是连命都保不住了，而且还祸及家人，到时候哭都找不到坟头。就算他修成了高阶的青龙诀，去卖灵鱼的时候变化了容貌，可是功力在那儿摆着呢！功力不高，人家还不是想怎么捏怎么捏？想怎么揉怎么揉？

　　李真人又道：“你又立了这么大功劳，我也不知道该怎么奖赏你。说吧，你有什么要求没有？”

　　秦笛想了想道：“如果能有小型的木脉聚灵珠，能不能给弟子一颗？”

　　李真人摇头：“小型木脉肯定是没有的，要有也早就用了。但是微型木脉还有两三颗，回头我让人给你送来。以后宗门若有新的木脉聚灵珠，也都紧着你用！”

　　“那真是多谢师叔祖了！”

　　李真人不再多言，小心捏了捏手上的储物戒指，一步跨出，转瞬不见了。

　　秦笛看了看手里的储物袋，里面还放着不少的三阶灵鱼，心想：“等我空下来，就请几位筑基师叔过来吃烤鱼。四阶灵鱼都送出去了，三阶灵鱼也不能闲着，既然不能卖，咱就请人过来享受。”

　　看看天色已经比较晚了，他就没再出门，而是留在竹楼里打坐修炼。

　　他开始修炼八神脉的第三条，也就是“伪脉”，没错，伪装的伪，不是地球上奇经八脉中的阴委、阳委脉。修成伪脉之后，他就能改变身体的颜色，就像变色龙一样，随时随地跟周围的环境融合，轻松伪装成山石树木，这是一种隐藏身体保护自己的功法。

　　要修炼伪脉，他需要找到“千变灵蜥”的卵，吃下去做引子。千变灵蜥的等级越高，修成以后变化的能力越强，如果再用上青龙诀，那就更加的强悍了。

　　秦笛事先已经买好了一只六阶灵蜥的卵，这是他能找到的最高级的灵卵了。妖兽一旦上了七阶，往往具备了各样的神通。这样的妖兽面对金丹宗师也不遑多让，所以高阶灵卵十分罕见。

　　秦笛对灵卵等级并没有太高的要求。比较而言，他更相信青龙诀的威力，如果能找到后续的功法，就有千变万化的神通，至于伪脉融合哪样的灵卵，倒不是至关重要的事。

　　他将拳头大的千变灵蜥的卵吞了下去，然后开始凝神打通脉络。伪脉一共二十四穴，要想全部打通，至少需要半年的时间。

　　他不急不躁的修炼了一整夜，睁开眼就是天明了。

　　这一日乃是三月初四，正是春光明媚春意盎然的时节，走在灵田里，花花草草都向他点头，竹楼边上的阿紫身上挂满了紫色的花朵，在风中摇曳跳舞，一边跳一边发出清脆的娃娃音：“哥哥，哥哥，你埋下的聚灵珠已经生根发芽了！我能呼吸到更多的灵气，已经进阶到二阶后期了呢！”

　　秦笛笑道：“阿紫你好好修炼，等以后灵田的等级越来越高，你的功力也会水涨船高，日久天长一定能进化成九重凌霄，再往后说不定能脱去本体化成人形呢！”

　　“哥哥，哥哥，你说的是真的吗？我真的盼着那一天啊！”

　　“别着急，慢慢来嘛。”

　　秦笛说着离开了灵植园，迈开步子往师傅兰星裳所在的地方走去。


第79章 丢失的青龙诀

　　三百里的距离，对秦笛来说只是几分钟的时间。

　　他不由得想起前世的时候，走三百里需要好几天，没想到修真之后变化这么大。

　　兰星裳住在八千亩灵田的正中央，阁楼附近千亩已经是八阶的灵田了，周围远些的地方还没来得及升级。

　　秦笛来到阁楼附近，就听见里面传出柔和的声音：“进来吧，门开着呢。”

　　他推门走了进去，见里面空间很大，装修的金碧辉煌，就像忽然到了皇宫里一样，跟外面的清清淡淡截然不同。

　　阁楼分成上下两层，上面不知道做什么用，下面是一个大厅，头顶是一个硕大的明珠，熠熠生光，好似明月一般，地上铺着白玉，内嵌金色的珠子，更显得一尘不染。

　　放眼望去，鼎铛玉石，金块珠砾，雕梁画栋，珠窗网户，不像是修真之家，反倒像是越国王公贵族居住的地方。

　　秦笛心想：“说不定师傅就是从皇宫里走出来。不然怎么会这么奢华，而且还极其自然，没有一点儿暴发户的浅薄。”

　　兰星裳换了身衣服，头上云鬓高耸，上身是梅花纹纱袍子，下面是绢纱金丝绣花长裙，更显得雍容典雅，对着秦笛招手：“过来坐，小秦你是哪里人？”

　　秦笛坐在紫檀木的圆凳上，轻声答道：“我是越国人。”

　　兰星裳的眼睛闪了闪：“宁城秦家？”

　　秦笛不得不老实点头：“是的。”

　　兰星裳的神色更显得亲切：“秦家的秦立松还在吗？”

　　秦笛想了想，脑子里搜索着小秦笛留下的记忆，答道：“那是我太叔祖，已经在二十年前去世了。”

　　兰星裳叹了口气，神色略微有些黯淡，道：“当年我与你太叔祖曾经见过几面，那还是青春年少的时候，那时的他文士风雅，玉树临风，可惜挡不住岁月的摧残，再好的才华也都被雨打风吹去了。”

　　秦笛也不知道说什么好，只能静静的听对方说话，对于那位从未见过的所谓太叔祖，他心里没大有感情。别说是他老秦笛，就连小秦笛也没见过太叔祖，只是在祠堂里见过画像。

　　兰星裳的情绪明显有些低落，道：“小秦啊，从今以后我叫你阿笛，好吗？我听说你是木灵根，真的只能修木系功法了吗？”

　　秦笛点头：“弟子决定了，修了木系功夫，就不会后悔。”

　　兰星裳轻轻缓缓的道：“那我就收你为弟子，过两天挑一个好日子，请你的几位师兄师姐过来见见面，当着众人的面，你给我磕几个头就成，繁文缛节就不要了。”

　　秦笛道了声好。

　　兰星裳随口问了他一些简单的问题，比如多少岁啊，来赤火洲想不想家，修炼遇到什么问题。

　　秦笛一一老实回答，没有说一句假话。

　　随后，兰星裳花了半个时辰，给他细心的讲解八神脉的修炼，最后叹道：“为师修真百余年，如今已经是筑基巅峰了，照这么修练下去，不出十五年就能达到筑基大圆满。可惜没有后续的青龙诀，到那时我也算到顶了，再怎么挣扎都没用！为师是这么过来的，如今眼看着你又要走这条死路，真是不忍心啊！”

　　秦笛想了想，问道：“师傅您是否知晓，本门的青龙诀是怎么丢的？按说一门一派关于核心秘笈的保护都有双保险，金丹宗怎么只有铁木祖师这一条线呢？”

　　兰星裳皱眉道：“何止是双保险呢？本来有三条线的！”

　　秦笛惊讶的问：“那怎么还会丢失？”

　　兰星裳叹道：“为师专门调查过此事。根据掌门郭真人的说法，当年宗门将青龙诀保存在珍品藏书阁的暗室里，同时还有个守山人背熟了核心秘笈。一般来说，这两者丢失一条都没事！可是你猜怎么着？正因为守山人叛变，偷走了下半部的青龙诀，才使得两条线都同时断了！铁木祖师只是第三条线，在他出走死海之后，才发生守山人叛变的事！铁木祖师一去不归，所以三条线全完了！”

　　秦笛问道：“那守山人呢？后来他去哪儿了？”

　　“他去了花颜洲的阴阳门，最终死在了那里。当时掌门人协同几位金丹长老前去质问，却被阴阳门的太上长老挡住了，说是守山人空手而来，空手而死，根本没留下任何法诀。那时候金丹宗唯一的元婴铁木真君又去死海了，其余的人也打不过阴阳门，所以只能干瞪眼！”

　　“那后来呢？金丹宗又有了元婴真君以后呢？没有再去找过？”

　　“后来金丹宗多次打上门去，可是费劲了心血，死了不少人，也没能找回青龙诀。阴阳门一口咬定没见过青龙诀，要法诀没有，要命有一条，打得过就打，打不过把命拿去好了！”

　　“宁愿灭门也不愿交出青龙诀？”

　　“灭门哪那么容易？阴阳门实力很强，不比金丹宗弱多少，要想把对方灭门，自己也差不多绝后了。而且经过本门前辈仔细分析，阴阳门可能还真没有青龙诀，因为过去三千年了，从没见阴阳门的人使出类似的功法！”

　　“所以就只剩下追寻铁木祖师这一条线了？铁木祖师最后究竟去哪儿了？”

　　“根据宗门典籍记载，铁木祖师临走前留了一段话，说是要去死海周边寻找步虚合道真君留下的宝贝，以便能融合天地灵物踏入元婴后期，本来说一个月就回来，可是却一去不归！”说到这里，兰星裳面上的失望之色更浓了，似乎前路真的已经断绝。

　　秦笛又问：“死海周边都找过了吗？”

　　“当然找过了，进入死海千里之地都已经找过了无数次，再深处又无法进去，本宗只有元婴中期的修士，没法进一步深入死海，所以就没辙了。”

　　秦笛心想：“说不定再走十里八里就找到了呢！”口里只能安慰道：“师傅您别急，说不定用不了十年，就有出人意料的变化，或许哪一天忽然从天上掉下来青龙诀，您就能进阶金丹、元婴了！”

　　兰星裳被他逗乐了：“好！我就等着天上掉馅饼！”


第80章 拜师小记

　　秦笛见师傅一直不问升灵散的事，于是主动说道：“师傅，您知道哪里还有灵厨山庄的分店？我帮你弄点儿升灵散去。”

　　“怎么？升灵散跟灵厨山庄有关系？”

　　秦笛只好将制备升灵散的方式又讲了一遍。

　　兰星裳惊讶的望着他，道：“你这孩子，哪来的奇思妙想？这可是一件惊人的创举！你不用再去了，既然告诉了李师叔，就会有人把升灵散送过来，以后所有的灵田都会升一级！”

　　“喔，那我就不去了。”

　　兰星裳道：“灵田从七阶升到八阶，虽然只是小小的一阶，对于我们木灵根的修士来说，却能极大的加速修炼的进程。虽然我眼看修炼到头了，但是你才刚刚开始，只是碍于宗门的规矩，我却不能让你住进来。因为外面还有很多的炼气大圆满，炼气后期的人等着，除非经过掌门真人的同意，才可以住进灵田里。不过，你为宗门贡献了升灵散，应该能得到掌门的授权，过两天我去求掌门真人，看他怎么说。”

　　秦笛却道；“不用了师傅，弟子还有一万亩灵田呢！现在是二阶七分，可能用不了多久就能升到三阶、四阶了！”

　　“怎么能升级那么快？”

　　“李真人答应给我两个微型木灵脉的聚灵珠！”

　　兰星裳醒悟过来：“哦，你献出升灵散的秘方，给你的奖励不少嘛！两个聚灵珠够你升两级了！”

　　秦笛心想：“那可不是给升灵散的奖励！我还有更大的贡献呢！”口中问道：“等我拿到聚灵珠，给师傅您一颗，是不是就能将八阶灵田升到九阶了？”

　　兰星裳轻轻摇头：“哪里会那么容易？微型聚灵珠的提升只对低阶的灵田有效，七八阶的灵田要想升级，至少要两颗小型聚灵珠，如果能有中型聚灵珠，啥也不用干，一下子就能升到九阶了！”

　　“那算了，师傅，过些天我请人吃烤鱼，您要不要来尝尝？”

　　“什么烤鱼？一阶灵鱼就不要了。”

　　“弟子有三阶的金枪灵鱼。”

　　兰星裳吃了一惊：“三阶灵鱼？你钓到三阶灵鱼了？那可是稀罕的东西，一条就能卖不少灵石！我去拍卖行几次，一直没能拍到！”

　　“过几天，弟子给您送过来一条！”

　　“哎呀，师傅没给你什么好处，倒先要占你的光了！”

　　三天之后，是秦笛拜师的日子。

　　八千亩七阶灵草园中，兰星裳居住的阁楼前，有一片半亩大空地，上面铺好了猩红色的地毯，坐北朝南一张太师椅，上面端坐着筑基修士兰星裳，两边站着三位年轻弟子，都是她的徒弟。除此之外，还有一人前来观礼，乃是负责管理外门事务的郑星平。除此之外再买有别人，果然是一切仪式从简。

　　秦笛给师傅恭恭敬敬的磕了九个响头，又听师傅讲了几句宗门的规矩，这简单的拜师礼就算是完成了。

　　然后兰星裳一一介绍几位徒弟。

　　大徒弟林云朗，入门四十年了，已经是炼气大圆满，随时随地都有可能筑基，外表看是一个年约四旬的中年男子，面皮白净，颌下留一撮黑胡子，如果单看外表，几乎快赶上师傅的年纪了，但是实际年龄差了六七十岁。

　　修真界就是这样，单看外表是没有用的。有的人早早服用了驻颜丹，年纪很大都不会显老。也有的人功力高，想要显示啥样的年纪都行，只是要维持长久就需要耗费功力了。有的人一门心思修炼，对于外表毫不在意，因而显得苍老。

　　秦笛上前见礼，从储物袋里取出一个硕大的牛皮袋，口里道：“大师兄，这是小弟准备的一点儿土特产，不成敬意，还请以后多多关照。”

　　林云朗摸了摸下颌的一撮黑须，笑眯眯的道：“师弟客气了，既然拜入师门，那就是一家人，还要这些俗礼做啥？”接过来牛皮袋一掂，发现还挺沉，也不知道装了些啥玩意，此时也不好打开看，于是便收进了储物袋里。

　　随后，他取出一个汉白玉的酒坛子，递过来道：“这是师兄我前些日子自制的虎骨酒，是用二阶妖兽剑齿虎的骨骼泡制的，对师弟有些好处，送给你尝尝。”

　　“多谢师兄！”秦笛接了过来。

　　然后是二徒弟艾云笙，入门三十年，也已经是炼气大圆满，外表看是一个身材丰腴相貌和善的女子，二十七八岁的样子，头发是金黄色的，鼻梁高耸，看起来不像是越国人，可能是通天河另一侧的郑国来的。

　　据说郑国的人种比较杂，不像南方的越国人，全都是一样的黑头发黑眼珠。郑国人中有的是蓝眼睛，有的是棕色的眼睛，还有的眼睛呈现出紫晶的色泽，艾云笙的眼睛是蓝色的，肤色特别的白。

　　好在语言是相通的，彼此交流都没有问题，用不着找人翻译了。

　　秦笛同样送上一个大大的牛皮袋。

　　艾云笙笑着接受了，同时还回来一件样式新颖的牛皮风衣：“小师弟，这是我用三阶妖兽金刚魔牛的皮鞣制的，然后花了三天的时间亲手缝出来，你穿上试试，看合不合身！”

　　秦笛摸着淡黄色的牛皮，感到说不出的柔滑，因而欢喜的道：“多谢师姐，让您费心了！”说着将牛皮风衣披在了身上，相貌立即又英俊潇洒了几分！

　　最后是三徒弟孙云晴，也是一位女弟子，入门二十三年，已经是炼气巅峰了，看起来很年轻，仿佛刚满二十岁的女孩子，性格也比较开朗，一边说一边笑，在接过秦笛送来的牛皮袋之后，她拿出一个小小的纸袋子，笑道：“师弟别嫌弃啊，这是我前年去外海试炼的时候找到的清灵绿苔的草籽，你拿回去种在灵田里，所有的灵禽灵兽都喜欢吃！”

　　秦笛心里一动：“师姐，是不是鱼儿也喜欢？”

　　“对呀？我就是在水边采集的种子，一眼看去周围聚集了不少的灵鱼呢，可惜我没带钓竿，又不敢下水去捉，所以只能站在岸上流口水。”

　　“哈哈，这可是好东西啊。”


第81章 掌门摸骨

　　秦笛想起生长在洞府外面的碧仙苔，那可是更好的引鱼灵草，可惜要求的灵气等级太高，否则也能种在灵田里，想钓鱼的时候，抓一把扔进通天河，就能将灵鱼吸引过来了。

　　现在有了清灵绿苔的种子，也可以尝试一下。

　　因此秦笛赞不绝口：“多谢师姐，你可帮了我大忙了。”

　　对于前来观礼的郑星平，秦笛同样献上一个更大的牛皮袋，笑嘻嘻的道：“郑师叔，一点土特产，不成敬意，请您收下！”

　　“你这究竟装的是啥东西？一袋一袋，神神秘秘，我可是好奇老半天了！”郑星平可不像年轻人那么客气，直接将牛皮袋子打开了一个角，入眼是一大截的鱼身子，从透出的断面看，鱼肉黄里透红，似乎是没有见过的品种，禁不住问：“小秦啊，你这送的是啥鱼？是二阶灵鱼吗？”

　　秦笛微微一笑，随即取出一只更大的袋子，足有一人多高，两尺多粗，扛到师傅的阁楼里，然后又走了出来，这才答道：“郑师叔，您也别多问，回去吃一块就知道了。吃完了您再找我，去我那里吃烤鱼！”

　　郑星平瞪大了眼珠子：“啊？难道不是二阶，竟然是三阶灵鱼？”

　　秦笛道：“我给师兄师姐的是二阶灵鱼。给您和师傅的不是。”

　　兰星裳面带笑容微微点头。

　　郑星平听了，赶紧将牛皮袋扎起来，二话不说收在了储物袋里，口里连连夸赞道：“小秦啊，你真是好样的，果然是天降福星！哈哈，我今天有口福了！没想到来观礼一回，还有这么大的好处！我以前观礼好多次，从来没有这样的收获！不过我一向只进不出，别指望我给你还礼啊！”

　　秦笛忙道：“师叔您对弟子照顾有加，已经让弟子感激不尽！”

　　听说袋子里都是二阶灵鱼，师兄林云朗和两位师姐都很开心。

　　“哎呦，多谢小师弟了！你真是费心了！”

　　“二阶灵鱼可是好东西，平常买都买不到，正好是炼气圆满和筑基初期吃的，没想到你一下子送这么多！”

　　“是啊，最少有一百五十斤了，价值不少的灵石呢！”

　　秦笛笑道：“师兄、师姐，请不要客气，这些鱼是小弟亲手钓上来的，没有花一块儿灵石。你们放开了肚子尽情吃，吃完了我再去钓，通天河里有的是这种鱼，我只要一甩钩，就能钓上来一条！”

　　“哈哈，看你说的，灵鱼可不好钓！师兄我以前也不是没钓过鱼！我在百丈岩蹲了一个月，也没钓上来一条二级灵鱼，一阶灵鱼倒是钓上来两三条！”

　　秦笛嘿嘿一笑，心想：“我现在钓鱼连钩都不用，只要在阵盘里投入几颗灵石，扩大锁天困龙大阵的范围，跳入水里就可以轻松捉鱼了！”

　　拜师大礼已经完了，众人开始闲聊。

　　秦笛从储物袋里取出了烤架，摆上一块块的灵鱼肉，撒上各种调料，开始现场烤鱼。

　　灵鱼肉的香味与众不同，隔着数百丈都能钻进鼻子里，让人不知不觉的往前挪动脚步，只是一盏茶的功夫，鱼肉就烤好了！

　　秦笛笑道：“师傅您先来，左边这些是给您和郑师叔准备的，右边是我和师兄师姐吃的。您尝尝？”

　　兰星裳用托盘自己装了一大块，筷子轻轻一碰，就已经变成了小块的肉丁，夹起一小块放进嘴里，忍不住发出一声惊叹：“嗯，真不错，口感绝佳，就算是灵厨山庄也没有这么好的菜品，更兼灵力绵绵，如丝如缕，可以直入肺腑，对于五脏六腑都有温煦滋养的作用，不但能强化肉体，还能加速修为进境，不愧是通天河里的珍稀灵鱼！”

　　郑星平端了满满的一盘，吃了一大口，然后就停住了筷子，闭起眼睛品味了好久，最后才长出一口气，赞道：“绝对是天下一流的佳肴，比别的灵鱼都高出两三个档次！小秦啊，你这到底是什么鱼？”

　　秦笛笑了笑：“我说出来，您可要为我保密。这种鱼叫做金枪灵鱼！”

　　“金枪灵鱼？没听说过，倒是听过金枪角、金枪湾，难道有什么关联？”

　　秦笛点点头：“没错，就是在我的灵田边上钓的，师叔您吃鱼就行了，别多往外讲，否则好些人去我哪里，搅得我不得安宁。”

　　“我知道了，没问题。”

　　师兄林云朗吃得满嘴流油，两位师姐也跟着赞不绝口，这三人倒是没怎么问鱼的来历，反正有的吃就行了。

　　二级灵鱼虽然难得，也还算是比较常见。这跟李真人见了四阶灵鱼的感觉截然不同。

　　吃到后来，郑星平忽然道：“小秦啊，我今天来还有一件事。掌门真人让你去一趟，说是要召见外门大比的第一名，看看是不是值得大力培养，这是进入灵仙峪深处的通行灵符，你拿着才能进去。”

　　秦笛接了过来，问道：“我啥时候过去？”

　　“三月十五，上午巳时。”

　　“多谢师叔，弟子一定准时赶到。”

　　两天之后，秦笛出现在灵仙峪深处的掌门大殿里，望着高高的殿宇，心里有种空旷威严的感觉。入门三年，他终于见到了金丹宗的掌门郭真人。

　　郭真人看外表年约五旬，身材高挑，头发乌黑，面容清癯，目光如电，正当额头的位置却有一块火红的印记，就像龙眼那么大，仿佛多开了一只眼睛。

　　秦笛心里感到了几分威压，连忙上前行礼：“弟子拜见掌门！”

　　郭真人微微一笑：“走近前来，让我给你摸摸骨！”

　　秦笛心想：“怎么掌门还会摸骨算命？”当下毫不迟疑，赶紧往前走了两步。

　　郭真人伸出一只颜色通红的手掌，捏了捏秦笛的手臂，然后是肩胛，脊柱，拍了拍后腰胸腹，当摸到颈部的时候，他忽然手一抖，不再往下摸了，口里说了一句话：“好孩子，终于等到你了！”

　　秦笛有些发呆，心想：“这是啥意思？难道摸完骨我就成宝贝了？”

　　郭真人火红的大手在他肩上拍了拍，道：“五千年前，我们金丹宗有一位步虚阶的祖师‘大卦真君’，西去灵山之前曾经留下一段话，说是如果能找到一位擅长钓鱼的少年英杰，而且他‘背如三甲，项厚五分，两肩绷紧，腹如三壬’，就能引领宗门走向辉煌。好孩子，你就是我们要找的人，为了找你，金丹宗已经在百丈岩悬赏钓鱼近千年了！”


第82章 再测火灵根

　　秦笛惊奇：“宗门在百丈岩悬赏钓鱼高手，原来是为了找人？不是为了钓鱼啊？可我哪来的背如三甲？这话怎么说？”

　　郭真人道：“你来摸摸左侧肩胛的内侧，是不是多出来一块骨头？”

　　秦笛伸手摸了摸自己的背后，果然在左侧肩胛的内侧，靠近颈项的部位，多出一块两寸长一寸宽的小骨头，禁不住傻了眼：“奇怪了？我怎么会有这块骨头？我记得以前没有的！”

　　小秦笛有没有这块儿骨头，他不是很清楚，就算有他也没有留意过。那么小的一块骨头，生在背后不疼不痒，谁会去留心它呢。

　　老秦笛敢保证，前世的他绝对没有这块骨头！他也学过解剖学，对于全身两百零六块骨头了如指掌！如果多出来这块骨头，不是妖孽就是骨瘤！

　　郭真人笑了笑：“不要怕，这是一种灵骨，只有吃多了灵鱼，才会出现在这个部位。这样的灵骨没有坏处，只会让你的肉身更加的坚固。以后还会出现更多的灵骨，如果你在金丹后期达到十块灵骨，就能轻松渡过元婴劫了！”

　　秦笛忽然说道：“启禀掌门，吃灵鱼的人多了，我有一个兄弟，名叫蒋云木，他吃的灵鱼比我多一倍。而且他也擅长钓鱼，很多鱼都是他钓的！掌门您是不是也去摸一摸他的骨骼？”

　　郭真人道：“我已经摸过了！他的脖子后面足有一寸三分厚！那可不是‘背如三甲，项厚五分’了！既然说是五分，就是正正好好的半寸！多一分少一分都不能满足要求！”

　　秦笛还是觉得奇怪：“请教掌门，我记得背如三甲是说背部平坦宽厚，怎么到您这儿成了三块背甲？那么腹如三壬呢？本来说是大腹便便，您摸摸我这肚子，多平坦啊，除了腹肌之外，哪来的赘肉？怎么能说是腹如三壬呢？”

　　郭真人笑道：“你忘了我们这是修真世界，已经不是凡俗世间了！腹如三壬，在这里是指左中右三排腹肌！你掀开衣服看看，是不是三排十二块腹肌？”

　　秦笛愈发的吃惊，赶紧低头瞧了瞧，啊呀！果然在两侧隆起的八块腹肌中间，多了一排细小的腹肌。

　　“我的天呐，我这是变成啥了？难道修真就能变成妖怪？”

　　郭真人面带微笑道：“不要慌，不要怕！随着修炼的进境，你身上任何地方都能隆起一小块骨骼肌肉！这是你自身元气充溢肌肤的表现，等你练到八神脉的最后两阶，掌握了子脉、孙脉，就可以自由调节外在的表现，想变成什么样子就变成什么样子。”

　　秦笛终于松了口气：“好吧，掌门您说什么就是什么。可是您看啊，我现在功力这么低，想为宗门做贡献，可是啥也干不了啊！”

　　郭真人眼中的精光在他脸上掠过，清癯的面上显出郑重的神色，沉声说道：“秦云笛，你不要小瞧了自己！从头算一算，你不但贡献了升灵散的秘方，还捉到了四五阶的金枪灵鱼，已经为宗门做出了重大贡献！因此宗门决定，将你列为最核心的精英弟子，奖励你三颗微型木脉聚灵珠；一门宗门绝传最顶尖的剑法秘笈；三次进入宗门宝库的机会，每次可以挑选一件适合自身修为的宝物；再加三个月进入九阶灵田修炼进阶的机会！除此之外，还可以免费领取一颗上品筑基丹！”

　　秦笛惊讶的叫起来：“哇，宗门奖励这么丰厚？我可是啥也没干啊！我就是朝垃圾堆丢了枚小湮灭符，又闲得无聊钓了几条鱼，怎么就能拿到这么多奖励？是不是奖励太多了？”

　　郭真人淡然笑道：“秦云笛，莫要妄自菲薄。你提供的升灵散秘法能让赤火岛的灵田全部晋升一级，你钓的四阶灵鱼帮了我们几位真人的大忙！就比如掌门我自己，原本修成了八块灵骨，现在有了这几条灵鱼，就能修成十块灵骨，以后渡元婴劫就变得很轻松了！其他几位真人也都是这样。如此一来，我们金丹宗就可能在未来一个甲子内，忽然多出三四位元婴真人，你说这不是天大的贡献吗？还有比这更大的吗？”

　　秦笛不得不点头：“这么说还真是啊。掌门如果再想要四阶灵鱼，直接跟弟子说一声就成。弟子也不是吹牛，金枪角的灵鱼很奇怪，只能由我去钓，换别人是钓不上来的！”

　　郭真人笑道：“暂时来说，这三条四阶灵鱼已经够用了。如果没有新的金丹真人出现，这些灵鱼够我们修炼十年之用！还有啊，你那条五阶灵鱼已经呈献给了太上长老许真君，许师叔很高兴，说是等你进入筑基后期之后，要亲自指点你修炼！”

　　秦笛大喜：“啊，难道说他老人家知道青龙诀的后续功法？能指导我凝聚木系金丹？”

　　郭真人苦笑道：“青龙诀丢了就是丢了，许真君也没法再写一本。但他或许有些秘法，能让你另辟蹊径，纵然无法凝结成木系金丹，但是火系金丹还是有可能的。我听说你的火灵根也不是太差，来来来，让我再给你测一遍，以前测的可能不准。”

　　说着，他摸出一个颜色发红的圆盘，道：“我这个测灵盘虽然只能检测火灵根，但它的准确度比白色的综合测灵盘高很多，能精确检测你的火灵根品级。来，把手伸出来放这儿！”

　　秦笛依言伸出双手，放在圆盘两侧的手型凹陷处，然后深吸了一口气。

　　很快的，圆盘中心的小孔忽然冒出一道残红色的光柱，跟他第一次检测时光柱的颜色有些不同。

　　光柱逐渐增高，开始只有一尺，然后渐渐高过了三尺，还在往上长。

　　秦笛记得当初第一次测试的时候，红色光柱最高到了五尺多，接近六尺的程度，也不知道这次检测的结果如何。

　　残红色光柱越来越高，渐渐超过五尺，接近六尺了！

　　“差不多了，上次就停在了这里。”

　　正在秦笛以为就这么完了的时候，光柱忽然往上一窜，竟然超越了六尺！

　　“啊？怎么会超过六尺呢？这是怎么回事？”他心里有些激动，光柱也跟着摇摆不定。

　　郭真人低喝道：“宁神定志，不得妄想！这才到哪儿？还没到极限呢！”

　　秦笛赶紧收敛心神，继续憋住一口气。

　　摇摆的光柱安静下来，还在继续长高，六尺一寸，六尺三寸，六尺六寸，六尺九寸，七尺！竟然超越七尺了！

　　残红色光柱缓缓的往上长，在秦笛无比惊讶的目光中，最后竟然升到了七尺八寸，才终于停了下来！

　　郭真人“啪”的一巴掌拍在身旁的桌案上，清癯的脸上现出愠怒的神色：“郑星平这是怎么搞的，明明是上三品的火灵根，眼看就接近二品了，怎么报上来说是五品灵根呢？就算是两种测灵盘有差距，但也不会差距这么大！其中肯定有人为的失误！回头我要训他一顿，招收新弟子怎么能这么粗心大意！”


第83章 秘传弟子浮云斩

　　秦笛忙道：“这不是郑师叔的错。或许因为弟子融合了灵火，因而改变了灵根等级？”

　　郭真人端起桌上的安神茶喝了一口，沉吟道：“这种可能性相当小，不过也不能说没有，这件事就算了。你后来熔炼的是哪种灵火？可是已经到玄阶下品了？千万别是黄阶中下品的灵火啊，那可就浪费你这么好的灵根了！”

　　秦笛答道：“弟子熔炼的是玄阶上品的灵火。”

　　“玄阶上品？”郭真人眼前一亮，惊喜地叫道：“竟然是玄阶上品！那可是非常难得了！据我所知，整个宗门数百年来，也没有几个人首次融合就选择玄阶上品的灵火！这样一来，以你上三品的火灵根，完全可以转修火系功法，不用担心被困在前路断绝的木系功法上。”

　　秦笛却执拗道：“弟子喜欢木系功法，不想半途而废。”

　　郭真人眼望着他：“你能在外门大比中排列第一，说明你天资不凡，福泽深厚，多修一门也没有坏处。这样吧，我收你做秘传弟子，亲自指导你修炼火系功法如何？”

　　秦笛脸现喜色：“何谓秘传弟子？”

　　“就是说私下里是我的弟子，但是不能对外宣布。名义上你还是兰星裳的徒弟，但私底下也是我铁某的徒弟！这也是本宗保护核心弟子的一种方式。”

　　“弟子愿意拜掌门为师！这是弟子的荣幸！”

　　“你跟我过来。”

　　秦笛跟着掌门来到后殿，进入一个满是画像和牌位的房间。

　　“这是历代祖师的灵牌，有的已经转生了，还有一半西去灵山，或许现在还活着。你给他们每人磕一个头，告诉祖师本门又多了一位核心秘传弟子，然后在这边的小灯上滴一滴精血，点亮命灯，如此一来只要不走出百万里，就知道你是否依然活着。”

　　秦笛依言而行，一口气磕了六七十个头，每个祖师的灵牌都磕了一遍，然后才点亮了命灯。

　　最后，他对着郭真人磕了九个头，才算是完成了拜师仪式。

　　接着，郭真人一指点在他的脑门上，将一大段的法诀传了过来。

　　秦笛就觉得脑子里涨涨的，要不是他练了修神诀，几乎一屁股坐在地上。

　　郭真人也有些惊讶：“咦，你还能平安无事的站着？神识之坚凝，堪比炼气大圆满修士了。”

　　“弟子学了‘修神诀’，已经快一年了。”

　　“很不错。神识坚凝是一件好事。”

　　郭真人点点头：“为师已经把火系法诀传给你了，首先是‘离火诀’，这是跟木系的神木诀，土系的灵土诀齐名的核心法诀。凭着这门法诀，你可以一路修炼到火系筑基、火系金丹；然后是最厉害的火系杀伐功法，名字唤作‘赤地千里’，我只传你第一部分。除此之外，还有一套本宗绝传的剑法秘笈，我也一并传给你了。你回去用心修炼，有什么问题再回来找我。每月初十这时候，为师给你留半个时辰的时间，解答你的问题。”

　　秦笛深深施礼：“多谢师傅教诲，弟子感激不尽。”

　　回到金枪角，秦笛就开始了闭关修炼。

　　老秦笛前世就很聪明，穿越之后融合了小秦笛的灵魂，又经过长时间的桃花洗礼，理解力几乎是常人的十倍，又读过很多的修炼心得，所以对于师傅传下的经典都能够深入理解，不到真正想不通的时候，也不去麻烦师傅。

　　不过，他也不敢闭门造车，生怕一不小心练偏了，所以每隔一段日子，都会去拜见两位师傅，接受他们的考察指点。

　　如此，他的进境一日千里，五个月时间完成炼气七层，同时火系功法也都入门了，所差的只是火候问题。

　　秦笛越是修炼，越是对火系功法感兴趣，尤其是那个“赤地千里”，真是太神奇了！他只是初入门，就能施展出一道火焰，将身前一丈的范围化作焦土。如果修炼日久，不敢说赤地千里，火烧三五里是绝对有可能的！

　　在这过去的半年里，秦笛木火双修，无论是青龙诀，神木诀，缠丝诀，冒地诀，还是离火诀，赤地千里功法，全部都齐头并进。他将一天分作了好几段，每门法诀都修炼一两个时辰，所以半年时间都有了长足进步。

　　可是师傅传授的那门秘传剑诀却始终进展不大，除了第一式之外，别的都没有入门！

　　剑诀的名字叫“浮云斩”，一共只有七式，第一式乃是拔剑式，就是不停的拔剑，要达到一秒百剑的速度，才算是有了根基。

　　这一点秦笛已经做到了！

　　为了练这一剑，他每天都要凝神拔剑一个时辰，至少拔剑数千次。一直演练了好几个月，才终于达到了一秒百剑的程度。

　　第二式叫做“无前”。练成这一式，前面十丈迎风披靡，无可阻挡。

　　第三式叫做“无后”，练成之后，后面十丈神龙摆尾，干干净净。

　　第四式叫做“无旁”，练成之后，旁边十丈也没有敌人了。

　　第五式叫做“无上”，练成之后，头顶百丈都被一剑穿过。

　　第六式叫做“无下”，练成之后，剑气入地百丈，连藏在地下的老鼠都逃不过，就别说善于土遁的敌人了。

　　第七式则是将前面六式合起来，融会贯通之后，就成了真正的“浮云斩”，一剑斩下，周围百丈都变成了浮云，化作虚空，所有的敌人都已经灰飞烟灭了！

　　如果一直演练下去，浮云斩的范围可以从十丈、百丈扩展到千丈之外，甚至方圆十里、百里都在这一剑覆盖之下。不过要想达到十里百里的程度，就连金丹真人也做不到，恐怕要元婴之后，步虚、合道才行。

　　这套剑诀原本不是金丹宗的嫡传秘法，据说四千年前的某一天，当时的掌门人正在海边练剑，忽然从天上掉下来一页金书，正砸在脑袋上，他捡起来一看，就是这套神秘的剑诀浮云斩！

　　掌门抬头一看，发现有一道残影往死海飞去了！

　　他心里知道：“这是步虚、合道的真君要去三生岛，担心断了传承，所以将得意剑诀扔了下来。对于这些真君来讲，管他是谁呢，只要能留下传承就行。”

　　后来，掌门修炼了这套剑诀，很快功力大进，几乎打遍周遭各大宗门，再没有碰到一个对手。


第84章 顿悟金枪角

　　浮云诀遇弱则弱，遇强则强，随着功力进境威力不断提高，几乎是没有止境。

　　然而秦笛却卡在了第二式“无前”这一招上了。

　　他隐隐觉得，这一招跟土系功法冒地诀也有异曲同工之妙。冒地诀讲究“冒地而生，触地而出”，是青龙诀的配套功法，刚烈之性犹有过之，讲究的倾力一击，一招毙命。里面共有十八招，都是一去不回的刚烈杀招，到现在为止他才练成了八招。

　　秦笛昼思夜想，不得要领，直到这年中秋的一个午后。他来到金枪角最南端的礁石上，坐在那儿静静的思索。

　　他一会儿抬头望天，看白云苍狗，悠悠变幻，一会儿低头看着通天河，自西向东，绕过金枪角，向着死海的方向流去。

　　静坐良久，他忽然发现，那尖尖凸起的金枪角，就像一把尖锐的长剑，直接刺到了通天河里，将飞奔而来的河水都刺得七零八落，不得不绕道前行！

　　他看着坚定不移的金枪角，心里一阵恍惚，仿佛自己就变成了这两里宽，二十里长的金枪角了！

　　这一刻，秦笛已经陷入了难得的顿悟状态，直接沟通了地气，一股刚烈的剑气在胸腹之中生成，继而延伸到手臂上，他不由自主的伸出手臂，对着河水刺了一剑！

　　耳边传来“刺啦”一声巨响，绵密的通天河水竟然被这一剑分开了！形成一个五丈长，两丈深的沟壑，至少维持了半分钟，都没能恢复原状！

　　秦笛从顿悟中醒过来，心里异常的欢喜！

　　“成了，我终于练成了第二式‘无前’！”

　　他没敢停下来，继续勾连金枪角的地气，体会那种独孤一剑，一往无前的感觉，在水边不断的演练这一式，通天河水被他掀起一个个巨浪，边上是深深的沟壑，许久不能合拢！

　　秦笛终于找到了修炼浮云斩的好地方。天上的浮云不可追，河里的流水却可断！他决定以后就这儿演练后续的几式剑诀。

　　他一口气演练了三天，等到停下来的时候，心里有了明确的感悟，不但掌握了浮云斩的第二式“无前”，就连冒地诀接下来的几招也已经成竹在胸了。

　　接下来，秦笛开始修炼八神脉的第四条经脉，唤作“跷脉”，练成之后可以身轻如燕，一飞冲天。当然，这个飞只是暂时滞空，一步跨出就是数百丈，还不能飞到高空进入云层里，跟真正的飞行有所不同。

　　为了打通这一条经脉，他必须先吃一百条“三眼神蛙”的腿。

　　三眼神蛙是一种奇怪的妖蛙，体长只有两尺，可是两条腿就有三尺长，一个弹跳就是三十丈那么远！一个三眼神蛙只有两条后腿可以用，所以要吃一百条腿，必须捕捉五十只三眼神蛙。

　　秦笛在身份令牌上翻了半天的信息，发现竟然没有卖蛙腿的，必须亲自捕捉，现杀现烤，当时吃下去才有效果。

　　于是乎，他不得不停下修炼，准备出去杀蛙砍腿。

　　出去之前，秦笛还有一些事要做。

　　首先，他围着金枪角转了一圈，将万亩灵田都巡视了一遍。

　　半年时间过去，他埋下的四颗微型聚灵珠已经演变为四条微型灵脉，合在一起，几乎算是半条小型灵脉了。周围的灵气明显上升了很多，灵田的等级也从二阶七分提升为五阶一分，再加上高阶聚灵阵的提升效果，已经可以种植六七阶的灵草了！

　　这看似是一个很大的进步，但是对于低阶灵田来说，提升起来相对容易，如果再想往上升两阶，就不是四颗微型聚灵珠能行的了，至少也要凑出一整条小型灵脉，还未必能变成七阶灵田。

　　既然灵田的等级提升了，秦笛决定再去洞府一趟，从里面弄一些五百年灵草，移植在外面的灵田里，看看能不能顺利的生长。

　　为了保险起见，他先在阵盘里投入了几颗灵石，扩大了锁天困龙大阵覆盖的范围，然后才下到水里，悄悄向洞府的方向游去。

　　一路之上，果然没看见几条高阶的金枪灵鱼，只在洞府门口的石壁外面瞧见了三五条，正在尖着嘴啃食岩壁上剩下的极其稀疏的碧仙苔。

　　秦笛只是捉了一条二阶的灵鱼，其余三阶以上的灵鱼一条也没动。因为最近一直很忙，也没来的及请那几位筑基修士过来吃烤鱼，所以上次钓的三阶灵鱼还在冰柜里冻着呢。

　　进了洞府，再度看见那密密麻麻的灵草园，他觉得不能再这样下去了，有必要花点儿功夫，认真打理一番。

　　他将里面成熟的高阶灵草全部采集下来，装在一个专门的储物袋里，几乎装满了直径十丈的中级储物袋！

　　这可是一笔巨大的财富啊！因为里面有不少生长三千年的灵草，如果卖出去，每一株都是天价。但是他没法卖，解释不清灵草的来源；也不想卖，因为暂时不缺灵石。他决定全部保留下来，等将来水平提高了，自己开炉炼丹。

　　随后，他在草木生长密集的地方小心翼翼的挖出两百株五百年以上的灵草，走出洞府，回到自己的万亩灵田里，将灵草一棵一棵的种植在竹楼旁边灵气最丰富的地方。

　　等了两天之后，他发现这些灵草都生长的好好的，没有出现任何问题，这才放下心来，又去洞府移植了三四百株。

　　数百棵灵草生长在竹楼周边，周围的木灵气再度提升，秦笛有种心旷神怡的感觉，身上每一处穴位都在轻轻的跳动，即使不运功催动，经脉都在自动的循行！而且，丝丝缕缕的先天木灵气从肌肤腠理钻进身体里，滋养着他的五脏六腑，然后在丹田里积聚下来，日久天长当他积聚了足够的先天木灵气，就能够开辟出紫府空间，从而进入筑基期了。

　　秦笛走出万亩灵田，去旁边的灵植园看了看，发现蒋云木不在家，也不知道被师傅指使到那里修炼去了。

　　又走了没几步，他就碰到了苗云娟。


第85章 听取蛙声一片

　　苗云娟也在紧靠金枪角的地方租了五千亩灵田，而且撒上了升灵散。再加上秦笛对四条微型木灵脉放松了控制，一部分延伸过来，使她的灵田也已经升到了四阶，这已经高出了她原先拥有的八百亩灵草园了。

　　因此之故，她已经搬家到这边来。

　　“师姐，你最近还好吗？”秦笛远远的问道。

　　苗云娟微微一笑：“当然好了。我师父不但教我木系功法，还教我如何炼制木符，她待我可好了。”

　　“木符是什么东西？”

　　“就是在一种仙灵贝树的叶子上书写灵符，这是我们木系修士经常选修的一门功课。好的木符比同阶的书写在兽皮上的灵符还要强，因为我们木系修士能将自己的灵气更好的融合在贝叶中，而人和兽皮总是有着各种各样的不和谐。”

　　“我明白了！师姐在学制符啊，这可是一门大学问！”

　　苗云娟微微一笑：“我也不知道能学会多少，先学着看吧。”

　　秦笛招手道：“师姐，你来我这边看看。我弄来一批五百年的灵草，能吞吐先天木灵气。”

　　听见这话，苗云娟秀美的脸上露出惊讶的神色：“是吗？你弄来几株五百年灵草？有十株吗？要是只有两三株，那可不顶用。”

　　“嘿嘿，不止十株呢！你过来看看就知道了。”

　　“真的？那我一定要过去瞧瞧。”

　　苗云娟迅速走了过去，来到竹楼前一瞧，顿时呆住了。

　　“怎么这么多？师弟，这些都是五百年灵草？不可能，这怎么可能呢？”

　　秦笛耸耸肩：“应该是五百年灵草了，我每一株都亲自交流，问过它们的年纪了。最小的五百岁零一个月，最大的六百三十岁。”

　　苗云娟更是惊诧：“师弟的神木诀竟然到了这种地步？这可了不得！就连我师父，筑基中期的修士，也只能勉强的交流，一半靠询问，一半靠猜测，才能弄明白灵草的语言。师弟你可真厉害！你弄来这些灵草，肯定花了很大的代价，花光了所有的灵石，对不对？”

　　秦笛避而不答，道：“师姐要是着急，就到我这边修炼，这么多灵草，应该够我们修炼了！”

　　“肯定够！一个人能有十株、二十株，就已经很难得了！你这最少有四五百株，别说是两个人，十个人也够了！”

　　秦笛笑道：“师姐你要是不急的话，再想法找一颗微型聚灵珠，让你的灵田也升到五阶，到时候我帮你弄一批五百年灵草，那就方便多了！”

　　“啊？你还能弄到灵草？你告诉师姐，是不是有什么便宜的渠道？”

　　秦笛道：“师姐别问了。你先去打听一下，哪里有微型木脉聚灵珠。只要有的买，不管什么价格，都要想办法买来，灵石我来弄。你把聚灵珠埋在这边的灵田里，我那边也会受益。”

　　苗云娟轻轻摇头：“一时半会儿恐怕是找不到了。我已经跟天宝楼打过招呼，只要有货就会通知我。这半年都没有消息，自然就是没有。”

　　“要不然，师姐来我这边修炼？我要去杀三眼神蛙，可能要在外面待几天。”

　　“师弟你知道去哪里吗？”

　　“我正在找呢。”

　　“从这儿往西七百里，有一个‘神蛙谷’，是宗门养殖三眼神蛙的地方，你去那儿找就行。但是要小心了，三眼神蛙的舌头能伤人，就像飞剑一样，别被伤着了。”

　　“我知道了师姐，我现在就去。”

　　“还有啊，三眼神蛙的叫声有古怪，你最好塞住耳朵，封闭耳脉，不要听它的声音。”

　　“喔，这是为啥？”

　　“这个……反正你不要听就对了。”苗云娟欲言又止，神色有些不自然。

　　“好，我知道了。”秦笛还是觉得有些奇怪，心想：“神蛙的叫声能有什么古怪？”

　　他一面想着，一面拔腿往西方奔去，七百里的距离，也不过片刻间就到了。

　　神蛙谷是一个三面封闭的山谷，开口的一面朝着通天河，因此秦笛首先看到的是神蛙岭。

　　神蛙岭不算太高，但是山势比较陡峭。岭上长满了又高又密的荆棘，只有一条小路蜿蜒曲折盘旋而上。

　　秦笛顺着小路来到山顶，却被一个小木屋拦住了去路。

　　木屋门口站着个身着青衫的内门弟子，看起来很年轻，剃着个大光头，笑呵呵的对秦笛道：“师弟你怎么现在来？这可不是好时候啊！我看你还是先回去比较好，等上一两个月，过完了十月再来。”

　　秦笛问道：“师兄，这是为啥啊？”

　　光头弟子笑道：“有句古话说：‘桂花香里说丰年，听取蛙声一片’，你知道蛙声是什么意思？”

　　“能有什么意思？就是青蛙的叫声呗。”

　　“嘿嘿，你去翻翻‘说仙解字’，蛙声淫声也，蛙咬俗乐，蛙歌淫邪之声，阴阳门出了一本叫做‘银瓶梅’的书，其中有一句‘那陈经济把脸儿蛙着不言语’……”

　　秦笛听得目瞪口呆，心道：“我还真不知道，竟然有这种说法！怪不得苗云娟说把耳朵堵上不让我听。”

　　光头弟子道：“如果是平日里，你封闭耳脉就行了，可是最近是三眼神蛙求偶交配的季节，叫声极具威力，所以我劝师弟还是先回去，过一个月再来。”

　　秦笛道：“不行啊师兄，我修炼到了这一步，连一天都不想耽搁。”

　　光头弟子想了想，道：“你真要想进去，就这样进去也行，反正这季节也没有人来，随便你自个儿在谷里折腾，不穿衣服到处跑也没人管，只要保留一点儿神智，别被三眼神蛙的舌头刺伤就行。进去之前，你先把耳脉封闭！再拿个耳塞堵住耳朵！”

　　秦笛只好运功封住了两耳周围的穴位，耳门、听宫、听会、翳风等，全都封闭了，又接过对方递过来的一个小小耳塞，塞住了两只耳朵，然后穿过小木屋，往下面的山谷走去。

　　放眼望去，神蛙谷开口的一面有一条小溪，溪水通着外面的通天河。

　　秦笛心道：“怪不得能养育出三眼神蛙，原来靠着通天河的灵气滋养，就像灵溪里能钓出二阶的青金灵鲫，道理是一样的。”


第86章 神蛙谷炼神

　　下了山岭，渐渐走近谷底，眼前是齐膝的青草，开满了五颜六色的野花，河水很清澈，水底铺满了碧绿的水草。

　　虽然封闭了耳脉，秦笛依然能听见一阵阵的蛙声。

　　那蛙声听起来跟青蛙的叫声差不了许多，但是能让人心里烦躁。

　　秦笛并没有立时寻找捕捉神蛙，而是取下了耳塞，静静的倾听蛙鸣声。

　　听了一会儿，他觉得力度还不够，便将一侧的耳脉解除了封闭。

　　顿时，刺耳的蛙声响成了一片，从前后左右各处传过来，透过耳膜直入心底。

　　那叫声的确非同凡响，秦笛只听了三两个呼吸就觉得心里砰砰的跳，呼吸也变得急促了，仿佛回到了年少多情的青葱岁月，看见个女孩儿不管漂亮与否都想过去搭讪。

　　又听片刻，他觉得脑子里嗡嗡作响，脑门上都开始冒汗了。恨不得脱了衣服在山谷里跑一圈。

　　他知道这样下去不行，于是闭目凝神，练起了“修神诀”。

　　“修神诀”是锻炼神识的大法，能够稳固心神，抵御外界各种的诱惑和潜在的神识攻击。

　　认真说起来，三眼神蛙的叫声也是一种神识攻击。

　　根据修神诀的描述，五色令人目盲，五音令人耳聋，五谷令人口爽，驰骋畋猎令人心发狂，难得之货令人行防，是以圣人为腹不为目，为心不为耳，故去彼取此。

　　这个“为腹不为目”，说的是增加丹田内的元气，不是说多吃点儿东西。

　　“为心不为耳”，也是说修炼心神，从而增加神识。

　　秦笛练了一会儿修神诀，感到心里平静了下来，于是将另一侧的耳脉也解除了封闭。

　　他静静的站在溪水旁的草地上，自自然然的体会“修神诀”的妙处。经过一段时间的修炼，他发现有了蛙声的刺激之后，修神诀的进步比平日快了三倍以上。只是短短的半个时辰，他的神识就已经增加了半尺。

　　秦笛忍不住赞叹：“这神蛙谷还真是好地方！以后我要经常过来才行！”

　　练了一会儿修神诀之后，他开始四处寻找三眼神蛙，想要杀蛙取腿。

　　三眼神蛙弹跳有力，一个纵跃就是三十丈的距离，而且舌头就像飞剑，“噌”的一下就能刺到五尺以外，所以一开始的时候秦笛也有些手忙脚乱。

　　但是他很快就适应了。

　　后来他干脆对着三眼神蛙演练功法，左手一个缠丝诀束缚，右手一个冒地诀突刺，时而再来一招神剑“无前”，对付神蛙就像砍瓜切菜一样。

　　“哈哈，我秦笛成了杀蛙大侠了！”

　　迅速杀了三只神蛙，收集了六条腿之后，他取出了自制的烤炉，就在谷里烤起了蛙腿。

　　神蛙腿倒是不难吃，比二阶的青金灵鲫还要好吃一点，但是还比不上同阶的金枪灵鱼。

　　秦笛并不是为了吃，他来这儿是为了修炼八神脉的跷脉，所以吃完了蛙腿，就静静的站在那儿，试着打通跷脉的穴位。

　　蛙腿里似乎蕴含了一种特殊的灵气，能够促进跷脉经气的运行，给他的双腿增加奇异的能力。才吃完一条蛙腿，还没有打通半个穴位，他的弹跳力已经增加了两尺！

　　秦笛怀疑，一旦吃完了一百条蛙腿，哪怕还是没有打通穴位，他也能一蹦二十丈高了！

　　这神奇的仙家异界，果然不是凡俗之人可以想象的！

　　秦笛也不回家，吃完了六根蛙腿，就找个干净的草地，铺上个蒲团，盘膝而坐，继续演练“修神诀”。

　　好在三眼神蛙除了叫声比较吵人之外，平常也不主动攻击人，所以秦笛夜以继日的修炼，将各种法诀全都演练出来。

　　一个月之后，当他吃完了一百条蛙腿时，他的功力又有了不小的进步，缠丝诀已经到了第二阶，手一伸就能将千斤重物捆绑拖曳过来；浮云斩练成了第二式“无后”，一招施展开来，身后十丈一片空白；冒地诀练成了第十式“浮光暗影”，一枪发出疾如闪电却没有闪电的光芒。

　　而且最关键的是，八神脉的第四条跷脉已经给他打通了三分之一的穴位。

　　秦笛知道，蛙腿不需要多吃，吃够一百条腿就够了，剩下的穴位可以回去以后再慢慢的打通。

　　正当他收拾烤架准备回去的时候，却看见光头内门弟子从山岭上走了下来。

　　“师兄，你怎么下来了？”

　　“嘿嘿，我看看你有没有出事。”

　　“我能出什么事啊？周围连个厉害的妖兽都没有。”

　　“我怕你给三眼神蛙拐跑了，做了神蛙公主的驸马！”

　　秦笛禁不住笑了：“哪来的神蛙公主？这都是一二阶的蛙兽，要想进化到人形，恐怕要等到地老天荒了！”

　　光头弟子却道：“师弟你说的不对，从这儿往西两万七千里，有一个神蛙岛，上面还真有化形的神蛙，不过都被阴阳门收去做了弟子，所以你以后要小心了，如果碰见了蛙女，当心被她们闻到你身上吃了蛙腿留下的气味，否则要追着你不死不休了！”

　　秦笛吃了一惊：“啊？我身上还有气味？回去多洗几回澡不就行了？”

　　“这不是洗澡能洗去的。因为蛙腿的灵气留在跷脉里，必须修炼到筑基，将全身的灵气汇集起来，开辟出丹田紫符之后，蛙腿的气味才能退去。”

　　“喔，多谢师兄指点！师兄您贵姓？”

　　“我叫方云剑，主修金系，辅修火系，正在跟师傅学习铸剑，师弟以后要想铸造灵剑，可以过来找我。”

　　“在下秦笛，修的是木系功法，多谢方师兄关照了。”

　　两个人聊的很投机，临走的时候秦笛送上三十斤二阶的金枪灵鱼。

　　方云剑十分欢喜，口里连连致谢。


第87章 冲风涧

　　转眼过去了三个月，秦笛彻底打通了八神脉中的第四条跷脉，完成了炼气第八层的修炼。如此快速的进步让两位师傅都感到惊喜，更是让苗云娟感到了压力。

　　兰星裳这样说：“阿笛，加油！你是我们木系一脉的希望！”

　　郭真人则笑眯眯换了个说法：“嗯，还不错。按照金丹宗有史以来的记载，你的速度可以排在百名之内了！”

　　而苗云娟则带着些幽怨的说：“师弟，你能修炼这么快？还有没有天理啊？再这样下去，明年就赶上我了！”

　　秦笛只能“嘿嘿”笑道：“师姐，你要多努力了！”

　　对他来说，生命不息，奋斗不止，接下来要修炼的是八神脉中的第五条，名字叫做“冲脉”。

　　冲脉从脚而始，直抵头颅之侧，经脉很长，但是穴位不多，总共只有十四穴，练成之后可以展出类似六脉神剑的功夫，伤人于数丈之外。

　　经过师傅兰星裳的细心指点，秦笛早已经搞明白，要想打通冲脉，必须要去“冲风涧”。

　　冲风涧这名字有些古怪，但也是有说法的。

　　有一首古仙歌这样说：“与女游兮九河，冲风起兮横波，乘水车兮荷盖，驾两龙兮骖螭……”

　　还有一句话这样讲：“冲风之末，力不能漂鸿毛；强弩之末，势不能穿鲁缟。”

　　这里说的冲风，都是指猛烈的风。所以冲风涧，就是风力很猛的山涧。

　　冲风涧位于金枪角的东方，跟神蛙谷一样，同样是靠近海边的地方。两边是三百丈高的山岩，中间向内陆凹陷形成一道深深的山涧，山涧外面宽，里面窄，海风从东方吹来，刚进入山涧的时候还比较柔和，但是越到谷底风力越强，吹得人难以站立。

　　而且这海风颇有些古怪，因为它是从死海的方向吹来的，隐隐带着一分死气，又被通天河上方的灵气所中和，所以同时兼具生死两种气机，能够引起冲脉穴位的震动。冲脉又名“五脏六腑十二经脉之血海”，掌控着人的生死，所以对生死之气格外的敏感。

　　要想进入冲风涧，必须要穿过一个小小的山洞。

　　这是因为冲风涧三面环山，为了方便弟子进出，金丹宗就在靠近涧口的位置开辟出仅容一人通过的山洞。

　　秦笛刚来到洞口，就被一个身穿青色衣裙，头戴金步摇的女子拦住了。

　　女子面白如玉，看上去有些清冷，努力浮现出微笑，说道：“师弟请留步。”

　　秦笛看了看对方的衣着打扮，显然是驻守此地的内门弟子，于是忙道：“师姐，您有什么吩咐？”

　　女子轻声道：“我看你面生，应该是第一次来，所以叫住你，给你说说冲风涧的规矩。”

　　“多谢师姐，您请说吧。”

　　“师弟我跟你说，冲风涧可不简单，这里面的风是由本门元婴祖师从死海最外层引过来的，为的是让弟子早一天接触死气，以便打通经脉，锤炼肉身，增强对死气的抵抗。如果修炼有成，就可以去死海探险了。”

　　“喔，原来是这么回事，死气是人为牵引过来的。我说呢，要是自然飘过来，不应该只进入冲风涧，而应该覆盖整个赤火岛才对。”

　　女子进一步解释道：“冲风涧从外到里总共有十里长，越往里走死气越强，因为清气在上，到涧底就飘入空中；浊气在下，死气就留在了涧底。所以师弟要当心了，一定要量力而行，开始时别走的太远。否则受到死气的侵扰，有可能就回不来了。”

　　秦笛有些吃惊：“啊？竟然这么凶险？还有性命之忧？”

　　“嗯，也不用太害怕。只要小心一些，就不会有事。再者说还有我呢！每隔两三个时辰，我都会进去看看，如果看到有人晕倒，就会把他拉出来。”

　　“师姐真是费心了！”

　　女子却蹙眉道：“虽然有我不时的巡视，但也不是绝对安全。有时候拉出来晚了，就会有很严重的后果。死气侵扰不容易救治，往往需要好几年的修养，才勉强恢复元气，那就耽误修炼了。”

　　“那是得小心，多谢师姐提醒。”

　　这时候，女子忽然展演一笑：“为了保险起见，师弟最好买一个防具。我这里有‘云锦坊’出品的‘千年蝉衣’，可以抵挡轻度的死气，师弟买一件吧？”

　　看她那殷切的表情，秦笛禁不住笑了：“什么价格？”

　　“二十块灵石一件。跟保命相比，真的不贵。”

　　“哈哈，那就来一件好了。”

　　秦笛本来不想买，可是看对方说了半天，不能不照顾对方的生意。而且他手里的灵石不少，也需要适当的散财。

　　“多谢师弟了。”女子递过来一件浅黄色的羽衣。

　　秦笛接过羽衣，问道：“这衣服为啥叫‘千年蝉衣’？难道说已经有一千年了？”

　　“这是用‘千年蝉’的翅膀新近做成的，相传千年蝉有一千条命，蕴含着绵绵不绝的生机，所以能抵御轻度的死气。”

　　“喔，原来如此，多谢师姐了。”

　　“好，你可以进去了。”

　　秦笛转身进了山洞。

　　山洞约有五十丈长，里面弯弯曲曲，可能是为了防止死气从里面吹出来，所以就像下水道一样做了个弯口。

　　秦笛走着走着，忽然有一股冷风从前方吹过来，他感觉仿佛被鬼影在脸上摸了一把，身不由己的打了个寒颤。

　　继续往前走，冷风越来越强，直接钻进衣服下面，带来阵阵寒意。

　　渐渐走到了另一侧的洞口，清冽的冷风扑面而来，就像有直升机在面前降落，刺得他睁不开眼睛，就连呼吸都被压制住了。

　　他不得不闭上了口鼻，眯起眼睛往前走。

　　出了洞口，他先找块平坦的地方站着，设法适应那强烈的阴风刺激。那风就像一根根小针，能从肌肤直接钻入体内，然后附着在经脉骨骼的表面，带来强烈的刺痛，还有酸酸麻麻的感觉。

　　秦笛待了片刻就觉得这滋味很不好受，如果是单纯的痛也倒罢了，可是又酸又麻又疼，合在一起太难受了！


第88章 死气中的生机

　　秦笛心想：“这死气到底是什么玩意啊，怎么会又这种感觉呢？怪不得叫做死气，如果再强烈一点儿，真的能销魂蚀骨，让人无法生存？”

　　正在他心神不定狐疑猜测的时候，忽然听见藏在丹田里的小桃核叫起来：“啊，好东西啊，我需要这死气！它对我有大用！”

　　秦笛一愣：“我都快受不了了，你要它有什么用？”

　　小桃核迅速从手掌钻了出来，声音肯定地答道：“我能吸收死气，还能将它转化为生命本源，对我来说大有益处！”

　　秦笛不解：“死气究竟是什么东西？为啥能转化为生命本源？”

　　“死气里面有阴魂碎片！这道理很复杂，涉及到灵界生死法则，还是仙界天条之一，不是你现在能理解的。”

　　秦笛吃了一惊：“死气里有阴魂碎片？你能看得见？”

　　“我能看见一块块的阴影，大的如手掌，小的如核桃，还有更小的呢，就像芝麻一样数都数不清！不管大小，都能钻进你的体内，慢慢吸食身上的阳气！所以你才感觉到又酸又麻又冷又痛！”

　　“哇，那可得小心点！”秦笛闻言赶紧盘膝坐下，鼓荡真气护住体表，这才感觉稍微好受了一些，没有那种刺痛感了。

　　此时他才有心思细问：“小桃核，你为啥能转化死气？生就是生，死就是死，死和生是两码事，怎么能相护转化呢？”

　　小桃核努力吸取着周围的死气，发出“咯咯”的笑声：“你有没听说过这样一句话：一粒麦子如果不落在地里死去，它仍然是一粒；如果死了，就结出许多籽粒来。所以死是生的开端，死气能转化为生命本源。”

　　秦笛点点头：“嗯，好像还真是这么回事。”

　　小桃核又道：“还有一首仙歌，是这样唱的：你若不压橄榄成渣，它就不能成油；你若不投葡萄入酢，它就不能酿成酒……所以死能成就大业，有了足够的死气，我就能恢复元气了。”

　　秦笛笑了笑：“你怎么转化死气？能不能将方法教给我？让我也来试试。”

　　小桃核嘻嘻笑道：“这可就难了。不是我不愿教，而是你功力这么浅，怎么能学的会呢？”

　　“那你说，啥时候我才能学会？”

　　“最差也得元婴，才可以勉强尝试。要想完全掌握，怎么也要天仙才行。”

　　秦笛追问道：“你现在也不是天仙啊？怎么就能转化死气呢？”

　　小桃核答道：“我从母亲那里继承了三十三道天条，从根基上来说应该算是三阶天仙，只不过因为下界灵气不足，所以一直没有积累到足够的灵能，无法发挥出真正的实力而已。但我的境界在那儿摆着呢。”

　　秦笛惊喜问道：“这么说来，你不怕死气，可以深入死海深处了？”

　　“应该是可以的，但是转化死气也是一个耗能的过程，我现在灵力不足，需要补充生命本源，才能启动快速转化，否则一下子进入死海深处我也受不了！”

　　“你需要多少灵力？我不是在金枪角埋下四颗微型聚灵珠，生成木灵脉了吗？”

　　“嘁！微型灵脉怎么够？我需要‘仙灵脉’！最少也要七八条‘巨型灵脉’！”

　　秦笛哂笑道：“还仙灵脉、巨型灵脉呢！赤火洲最大的灵脉，就是一条大型火脉！离着巨型还远着呢！这里不是仙界，条件就这么简陋，你不能要求太高！”

　　小桃核有些泄气，道：“那你去外岛走走，帮我找几个‘中型灵脉’，也可以勉强凑合，能往死海里走一遭了。”

　　秦笛笑道：“我去哪儿找中型灵脉啊？就算是找到了，我也没办法牵引！”

　　小桃核振振有词：“这你不用担心，只要你踩过那儿的土地，我就知道地下有没有灵脉；只要有灵脉，我就能拉进桃核里。但是牵拉灵脉的时候，还需要你帮忙。”

　　“拉进桃核里？你那小小的身躯，还能容纳硕大的灵脉？”

　　“那当然，我的身体是中空的，里面空间很大，装几条仙灵脉都没事，何况是中型灵脉呢？”

　　“那好吧，需要我怎么帮忙？”

　　“这很容易！如果你到了金丹期，只要伸手一抓，就能将灵脉从地下抓出来，然后再往我身上一按，就大功告成了。”

　　秦笛哭笑不得：“金丹期还早着呢！要等到猴年马月了！”

　　“不到金丹期也有办法。你可以挖一个地洞，让我接触到灵脉就行。灵脉富含灵气，日久天长必然凝结成灵石，只要让我碰到一块灵石，就能将整条灵脉牵引出来。但是牵引灵脉很费力气，如果你能提供初始灵力，我就能牵引得快点儿，不然单凭我自己，也不知道要花多长时间。”

　　秦笛哈哈笑道：“那没事，我只要挖个洞，把你丢在灵脉里，再等个三年五载，把你找回来不就行了？”

　　小桃核忽然大声叫道：“那不行，你当初吃了桃子，就跟我绑定在一起了！现在我是桃核，你就是那桃肉！别说分开三年，连一天都不行！不信你可以试试，不超过一个时辰，你就会晕倒在地！”

　　秦笛闻言傻眼了：“啊？真的假的？我就是吃个桃子，还被你黏上了？这代价也未免太大了！这怎么行啊？难道以后也没法分开了？”

　　“只要你能修成天仙，就能分开！”

　　“天仙？那不得几万年啊？哼哼，我上了你的当，不想理你了！”

　　秦笛将一切置于脑后，闭目凝神，开始修炼，想要打通冲脉的第一个穴位“气冲穴”。

　　打通整条冲脉不是朝夕之间就能完成的。从此以后，他就待在冲风涧，开始了艰苦卓绝的修炼过程。

　　小桃核则开开心心的吸取死气，将其转化为生命本源，在提高自身实力的同时，还不时鞭策秦笛，逼着他一步步往里走，走向山涧深处死气浓郁的地方。

　　每往里走一步，秦笛都觉得身上的压力更重了几分，不得不分出更多元气护住全身。好在到最后，小桃核也开始帮忙了，主动吸取他身体周围的死气，将他身上的压力减轻了一半，这才让他的日子好过了一些。

　　如此修炼了四个月，等到春去夏来，天气越来越热的时候，秦笛终于打通了冲脉十四个穴位。此时，他不得不出关了，因为身份牌不停的震动，通知他立即赶往灵仙峪，有一件大事等着他去做。


第89章 荒兮谷磨炼

　　顺着山洞走出来，秦笛取出一百斤二阶的金枪灵鱼，交给守护冲风涧的女子。这位名叫“庄云清”的女子还真是尽职尽责，每天进去巡视三次，风雨无阻，雷打不动，还真是不容易。秦笛觉得，这样的人才值得钦佩和赞赏。

　　当秦笛赶到灵仙峪的时候，等待他的是外门长老郑星平和三个小伙伴，再加上一个不太熟悉的魏云峰，算上他自己，就是外门大比的前五名了。

　　郑星平面对五人开始训话：“再过两个月，就是五玄秘境开启的日子。我们金丹宗总共有三十个炼气期弟子参与其中，除了你们五人功力稍低，其余的二十五人都是炼气大圆满和炼气巅峰的弟子。再看看你们几个，魏云峰炼气十一层初期，苗云娟炼气十层后期，秦笛……喔，你已经炼气九层圆满了？不错不错，进展很快嘛！”

　　看见秦笛的功力进步很大，郑星平显得很开心，忍不住连声夸赞：“虽然说炼气九层跟炼气巅峰相比还差了三层，可也不算是天壤之别了。去五玄秘境之后，如果能小心一些，或许能保住性命。”

　　说到这里，他的眼睛瞄向了剩下的两人，道：“不要以为保命很容易，恰恰相反，一旦进入秘境，保住性命就是很难的事了。尤其是你们两个，吴云眉炼气六层后期，蒋云木炼气六层中期，在进入秘境的人中算是功力最低的，一定要跟紧本宗炼气大圆满的弟子，否则后果不堪设想。”

　　吴眉儿笑嘻嘻地问道：“郑长老，为啥秘境里面那么凶险呢？”

　　郑星平道：“秘境本身就带着凶险，再加上进去的人居心叵测，为了抢夺宝物大打出手，什么手段都用上了。这里面不单有邪派弟子，就连所谓的正派弟子也不可信！宝物面前人人疯狂，有时候哪怕是同门弟子，也会迷失心智，干出杀人夺宝的事来！”

　　吴眉儿听得脸都白了：“啊，你说的好可怕呀。”

　　郑星平神情严肃的道：“为了能让你们适应秘境的凶残氛围，我把你们早早的叫来，就是想在剩下的两个月里，做点儿强化训练。你们虽然是新弟子中的佼佼者，但是毕竟修炼时间太短，如果不经磨炼就送去秘境，我怕没一个能活着回来。所以，我准备把你们丢进荒兮谷的最深处，在那里待两个月再说。”

　　魏云峰性格粗犷，闻言笑道：“荒兮谷啊？没什么好怕的，我们都去那儿狩猎过。”

　　郑星平嘿嘿笑道：“这次就不一样了！”

　　事情果然没那么简单。

　　十天以后，荒兮谷的深处，五个人被一群三阶妖狼狂追了两天，走投无路的时候碰见两个炼气大圆满的弟子。

　　吴眉儿清脆的声音大叫：“师兄，救命啊！”

　　“不要慌，我们来了！”那两人急匆匆跑上前来，二话不说取出兵刃，跟三阶妖狼搏斗了起来。

　　七个人面对三十头狼，经过一番苦斗之后，人类终于赢了。

　　几个年轻人累得瘫倒在地上，对两位高手感激不尽，好话说了一箩筐。

　　谁知道一转眼，两位高手露出“狰狞”面目，把躺在地上毫无防备的四个年轻人捉住，然后捆住手脚倒吊在大树上！

　　之所以是四个人，原因是秦笛听见了周围的草木传来的提示音，所以早早的借尿遁避开了。

　　他也没有揭穿这两个高手的面目，因为他知道这些人是郑星平派来的，有必要让新弟子吃点儿亏，却不会真的伤害他们。

　　小半个时辰以后，当他慢悠悠走回来的时候，故意惊讶的叫：“咦？人呢？怎么人都不见了？”

　　蒋云木被绑的死死的，嘴里还被塞了块破布，只能发出哼哼的叫声。

　　吴眉儿也被塞住了嘴，却在拼命的挣扎，发出连续的呜呜声。

　　魏云峰倒吊着的面孔憋得通红，心里极度郁闷，倒是没有再挣扎。

　　只有苗云娟端端正正坐在树杈上，却是被人点中了穴位，没有再折磨她。

　　“啊？你们这是咋的了？怎么都跑树上去了？”

　　“呜呜……”吴眉儿挣扎的更厉害了！

　　秦笛赶紧上去把众人放下来，解开他们身上的束缚，又帮苗云娟通经活血。

　　“呀，呸呸！”吴眉儿又气又恨，眼泪汪汪的叫着：“天呐，怎么会有这种坏人？趁我不注意，就把我绑起来，还在嘴里塞了破手绢，简直恶心死我了！”

　　“没事没事，下次小心点儿就好了！”秦笛连忙安慰，这时候他可不敢说自己事先就知道。

　　蒋云木“砰”的一拳砸在大树上，嘴里恨恨的道：“别让我找着这俩人，否则跟他们没完！”

　　秦笛却道：“阿木兄弟，你应该感谢这俩人，只将你吊起来，没让你缺胳膊少腿，已经不错了！”

　　“嗯？秦哥，你说这俩人跟我们闹着玩的？”

　　“肯定是啊。这是金丹宗的秘境，别人也进不来。如果是在别的地方，就没有这种好事了。”

　　听见这话，蒋云木尴尬的摸摸头皮，不说话了。

　　魏云峰显然也已经想明白了，但还是心理不顺，气愤填膺。

　　苗云娟倒是没怎么生气，只是轻声叹了口气：“我也是大意了，等我反应过来，想逃已来不及，他们三个都被擒住了，所以我也选择了放弃。”

　　几个人遭受了严重挫折，所以一个个唉声叹气。

　　秦笛拍了拍手掌：“哎，算了算了，吃一堑长一智嘛！大家振作一点儿，都不要生气了！”

　　过了好半天，大家才恢复如初，一个个暗下决心，决不再犯同样的错误。

　　可是想法是好的，现世很残酷，没过三天，几个人又出事了！

　　这一次是秦笛看见一株五百年灵草，于是让蒋云木跑过去调虎离山，谁知道猛犸妖象跑的太快，眼见蒋云木跑出很远都逃不掉，其余三人只好上前强攻！秦笛一个人去挖灵草。

　　正在四人围攻猛犸妖象，杀得天昏地暗眼看就要赢了的时候，没成想背后跳出来那两个炼气大圆满高手，再次将四人打翻在地，顺便将只剩下最后一口气儿的猛犸妖象杀了，装进储物袋里，然后扬长而去！

　　等秦笛手捧五百年灵草赶过来的时候，发现四个年轻人又一次气个半死！

　　蒋云木哭丧着脸：“秦哥，这还是玩笑吗？一点儿都不好玩！再见到他们，我得跟他们拼命。”

　　秦笛点头：“不错，是要拼命。”

　　吴眉儿小脸气的煞白：“秦哥哥，是不是外面的人都这么坏呀？”

　　“嗯，差不太多，我们要去玄天秘境，肯定比这儿还要凶险十倍、一百倍！”

　　魏云峰气哼哼的道：“都怨我们功力太弱，就算正面跟他们交手，也很难打的过。”

　　苗云娟道：“如果能提前做好预判，结果会好很多。秦师弟，你来的太晚了，要是早来一步，提前拿下猛犸妖象，就能迎战那两个人了。”

　　秦笛带着歉意道：“师姐你说的对，我们几个人是一个整体，既要有预判，还要有很好的配合，如此就不怕对方了。”

　　随后一个月，那两位高手又来了几次，都被秦笛提前识破，因而没占到什么便宜。其中有一次，秦笛设好了陷阱，还差点儿捉住了一人。从那以后，这两人就没再出现过。


第90章 准备启程

　　等到两月历练结束的时候，几个人都感到收获颇丰，不但提高了修为，还磨炼了心性，再不是刚开始的菜鸟了。

　　除此之外，每个人身上都采集了不少的材料。

　　其中吴眉儿喜欢收集兽皮，因而兽皮都归她了。她准备去“云锦坊”学习缝制灵衣，而兽皮是制造灵衣器具的原材料。

　　蒋云木喜欢吃，所以每样妖兽都取了关键部位的血肉。

　　魏云峰正在跟师傅学习火法炼器，所以采集到的矿石全部给他。

　　苗云娟最是开心，因为她得到了六株五百年灵草！这可是意想不到的大好事！谁能想到荒兮谷竟然还有五百年灵草呢？别人都去外海拼死拼活，她竟然在家门口找到了最需要的灵草，这话说出去简直让人难以置信。

　　至于秦笛，他两手空空啥都不要，因为他对于这些东西实在看不上眼！他想要聚灵珠，想要各种灵脉，想要高级功法，想要极品灵器，可是这些荒兮谷里都没有啊！

　　虽然没有需要的东西，可他的收获并不小。

　　其中最大的收获是，他在荒兮谷找到了几株品阶不错的“书带灵草”，吃下蓝色的果实之后，他开启了八神脉第六条“带脉”的修炼，也算是踏入了炼气第十层初期。

　　带脉像一条带子围绕腰间，经过书带草激活之后，可以自由约束身体胖瘦，可以将矮胖的人变得瘦高，瘦高的人变得滚圆，如果修炼到极致，甚至能将一个人变成一条蛇那么细长，可以从门缝里钻进去，入屋之后再恢复原样。

　　秦笛对于变换体型倒没有太大的兴致，如果没有必要他也不想变来变去。但是带脉是八神脉之一，又不能跳过去不修。

　　荒兮谷的两个月给他带来的还有各种武技的提高。

　　青龙诀是木系的根本法诀，之前他只是熟悉招式，并不能体会其中深藏的韵味，无法施展出赫赫龙威。比如说一招青龙探爪，不是单纯摆个架势就完了，而是一抓之下能将十丈之外的敌人捉过来！以他现在的功力还无法擒敌十丈，但是全力施展，配合缠丝诀，两三丈还是没问题的。

　　再比如青龙吐雾，以前他只能做个模样，空有其表没有其实。现在经过不断的揣摩演练，他已能得其神髓，在空中形成一条烟雾笼罩的三丈巨龙，一口气吹出，就是一条白练，能将人眼睛吹瞎，耳朵都吹没了！

　　除此之外，他已经掌握无上剑技浮云斩的第四式“无旁”，一剑展开能将左右两侧十丈之内变成空白。威力果然非同凡响。

　　至于火系功法的“赤地千里”，他也有了一些进步，从原先的施法一丈延伸到一丈五尺了。

　　出了荒兮谷，秦笛看着苗云娟将六株五百年灵草栽种在她自己的灵田里，发现灵草虽然能活，但是活得不怎么滋润，于是道：“灵田等级不够，如果能再升一级就好了。”

　　“是啊，这才是四阶灵田，而且用的还是中等聚灵阵，二者叠加之后，比你那儿低了两阶呢。”

　　“师姐，先别管它了，只要灵草不死就行。这次去五玄秘境，希望能找到聚灵珠，哪怕是一颗微型的聚灵珠，放在你这边灵田里，也就万事大吉了。”

　　苗云娟莞尔一笑：“哪有那么容易？如果聚灵珠容易找，也不会卖成天价，还有价无市了。”

　　“哈哈，郑星平师叔都说我运气好。”

　　随后，秦笛巡视自己的万亩灵草园，发现在杂役弟子的照顾下，灵草生长的很好，有些最早栽种的低阶灵草都已经成熟了。

　　为此，他将聘请的几位杂役弟子召集过来，每人奖励了五块低阶灵石。又从中选择了一位女弟子，作为万亩灵田的临时总管，负责采摘出售成熟的灵草。

　　这位女弟子名叫“黄云英”，比秦笛早十年入门，才只是炼气三层，看着老实可靠，做事很认真，跟守护冲风涧的庄云清属于同一个类型。

　　秦笛自己有些粗枝大叶，前世之所以一事无成，就是因为对工作不怎么上心，所以他后来转了性子，很喜欢做事认真的人，对这些人尊重有加。

　　俗语说的好：世上无难事，只怕有心人。只要用心，就算资质差，总能够得到提升。

　　因此，他将黄云英叫过来，仔细询问了情况，发现她也是木灵根，但只有八品，因此修炼的速度较慢，但能在十四年间进入炼气三层的后期，在杂役弟子中也算是比较快的。

　　秦笛从修行上给对方做了些指点，又特意取出三十块灵石交给她，道：“你的工作主要是代替我巡视灵草园，有成熟的灵草就让别人采摘下来，然后卖给宗门丹药殿，你也不用凡事亲为，如果需要招人，可以用这些灵石支付。”

　　黄云英也没想到自己的人生忽然得到改变，因此十分欢喜，连声感谢之后，高高兴兴的去了。

　　随即，秦笛跑到灵墟谷，购买了不少的灵符，不管是防御还是攻击，也不管冰系雷系火系风系，只要用得着，都买了一些。既然秘境里面很凶险，总要多做点儿准备工作。

　　除此之外，他还在路边的灵器店买了几个大型储物袋，每个都有五十丈见方的空间。

　　最后，秦笛来到天宝阁，看到一个储物腰带，又忍不住心动了。因为储物腰带容量巨大，围着腰部一圈，形成一个环形的内部空间，直径十丈，长三百余丈，相当于六十个大型储物袋，实在是太惊人了。

　　这条腰带可不便宜，花了他五百万低阶灵石，好处是外表看着很普通，一点儿都不起眼。

　　秦笛专门考察过，他发现最引人注目的乃是戴在手上的储物戒指。因为一般弟子都拿的储物袋，很少有炼气期弟子戴戒指，忽然有人戴上了戒指，就容易招人惦记。而腰带就不一样了，每个人都有腰带，因而容易被忽略。

　　有了这条储物腰带，秦笛心里很满意，不用担心找到宝物后没法收藏了。

　　三天以后，就到了五玄秘境开启的日子，这一天是七月三十，秦笛进入金丹宗四年零四个月了。


第91章 五玄秘境

　　这一次，领队的不再是郑星平，而是四方脸红面庞的金丹李真人。

　　李真人招呼三十个弟子上了飞舟，然后操纵飞舟往远处飞去。

　　秦笛看看四周，发现众弟子中竟然有几个熟人，首先是同门大师兄林云朗，入门四十年，已经是炼气大圆满，随时随地都有可能筑基的，外表看年约四旬，颌下留一撮黑胡子。

　　看见秦笛，林云朗也禁不住吃了一惊：“小师弟，你怎么来了？这是你能来的吗？”

　　秦笛“嘿嘿”笑道：“大师兄，我来碰碰运气。”

　　林云朗皱眉：“五玄秘境太凶险了，上次去的人有一半陨落在里面，你的功力还太浅，我怕照顾不到你！”

　　“师兄没事，你忙你的就行，我就是跟在大伙儿后面，看看热闹而已。”

　　林云朗微舒一口气，道：“你如果不去争抢，说不定还能保命，千万要小心了。”

　　“多谢师兄提醒。”

　　除了大师兄林云朗之外，秦笛还发现了守护神蛙谷的光头弟子方云剑，巡视冲风涧的女弟子庄云清，还有两人看面孔很熟悉，赫然是在荒兮谷，捉弄众人的那两个炼气大圆满弟子！

　　此时众人相遇，那两人也不过来说一声抱歉，只是对着五人嘿嘿笑着。

　　秦云笛走上前去施礼：“多谢两位师兄！请问您二位如何称呼？”

　　“罗云大，罗云二，我俩是兄弟。”

　　“小弟秦笛，多谢关照。”

　　“嗯，秦师弟你这人还不错，够狡猾，够聪明，从秘境里走出来的机会很大，至于那四位，嘿嘿，就只能自求多福了！”

　　秦笛握紧了拳头，心道：“我会让他们都完完整整的走出来！”

　　这时候，金丹李真人走过来，对着众人说道：“五玄秘境是个刚发现不久的大型洞天秘境，只在一个甲子之前开放过一次，当时去的人只走通了很小的一部分，即便如此也都有惊人的收获。”

　　“根据去过的人回来之后的描述，五玄秘境至少有万里范围，核心的区域有一个大型的迷宫，上面笼罩着浓浓的白雾，没有人知道浓雾深处究竟有什么。单是在外围，就已经发现了好多处灵草园，还有不少的灵水、灵金，灵土，灵火，五行兼具，一样不缺，因此被称为五玄秘境。去的人都带回大量的灵材，够他们一直修炼到筑基巅峰。”

　　听见这话，众弟子都忍不住憧憬起来，恨不得现在就冲进去争抢。

　　金丹李真人接着道：“前次去的人都没能深入浓雾，凡是进入浓雾的人都没有回来。种种迹象表明，浓雾里面很凶险，但也有更珍贵的东西。如果能进去的话，说不定会有惊天收获。所以你们要自己斟酌，是老老实实待在外面收集材料呢？还是冒死冲进浓雾区域，探寻其中的奥秘。”

　　“这次去五玄秘境的有很多个宗派，除了我们赤火洲的金丹宗，还有铁梨州的仙器宗，橘子洲的大衍宗，白苹洲的天符宗，这几个宗门都是所谓的名门正宗。我这里要说的是，即便是名门正宗，也都有各自的利益，灵材面前容不得丝毫退让，你们都需要小心，别以为是正派，人家就不会对你下手！如果到了没有人的地方，照样下得去死手！你们也是一样，除了本宗弟子之外，出手就不要留下把柄。”

　　众弟子面色严峻的频频点头。

　　就听李真人又道：“除了四大名门正宗之外，还有几个邪派宗门，包括黑水洲的阴鬼宗，花颜洲的阴阳门，白鹭洲的万兽宗。这些都是大型的宗门，每个门派三十名弟子。然后还有一些小型宗门，每个门派十名弟子。所有弟子修为都局限在炼气期，没有筑基、金丹能够入内。早期入内探查的高阶修士都被秘境内的大阵击杀了。就连本宗也损失了两位筑基高阶。”

　　“我这里叮嘱一句，本宗弟子要互相照应。看见危难都要伸手帮一把。出了秘境之后，我要用问心镜考察你们，看你们是不是见死不救，有没有落井下石。当然，这里说的是同门师兄弟，至于别的宗门，我是不管的。如果你们杀了人，落下把柄，那属于个人纠纷，自己处理就行了。”

　　“五玄秘境开启的时间是两个月，到时候只要还活着，一定要及时走出来，否则过了时间，出口关闭就出不来了。我就在出口处等着，看见我你就安全了。”

　　秦笛转头看了看几个小伙伴，发现他们无不神色凝重，心里都有些忐忑，对于接下来的秘境之行有期待，有畏惧，也有不安，不知道会出现什么情况，能不能活着走出来。

　　一个时辰之后，飞船落在了死海周边的一处小岛上。

　　还没走下飞船，秦笛就感觉到一股浓烈的死气，比在冲风涧还要强烈一些。

　　众人之中，筑基巅峰和筑基大圆满弟子功力稍高，耐受死气的能力较强，所以只是感觉有些难受。吴眉儿和蒋云木都在浑身发抖，脸上露出痛苦的表情。

　　金丹李真人施展大法护住了几人，带着众人往前走去。

　　小岛的中心有一个残破的石庙，庙门口已经聚集了很多人，都是来自各派的弟子，还有他们的带队长老。

　　又等了小半个时辰，所有该来的都已经来了，几位金丹真人开始抽签，决定谁先进谁后进。

　　李真人运气还好，抽中了第二个入内。

　　首先进入的是万兽宗，三十名弟子带着各自的灵兽，挺胸抬头趾高气昂的走进了残破的石庙。

　　然后是金丹宗走了进去，秦笛跟在了最后面。

　　接着各个宗门依次进入，前后也没差一盏茶的功夫。

　　走进石庙的门，秦笛发现里面并不是密闭的小空间，而是一个宽敞无边的新天地。

　　放眼望去，眼前是大片的原野，有无垠的青草，有一行行绿树，还有一片片灵田，长满了灵谷、灵草。不远处的小山上金光闪烁，似乎有灵金出现在那儿。再远处的山谷里有火光升腾，好像有灵火出现了。

　　看见这种场景，原本排成一队的金丹宗三十人立马作鸟兽散！因为每个人灵根不一样，所修的功法不同，需要的灵材自然有区别。看见有自己需要的宝贝，哪里还能按捺的住呢？

　　就连魏云峰也要离开：“秦师弟，我得跟着凌师兄走，这是我师父交代的，不能不去。”

　　“你可千万要小心啊！”秦笛心里莫名的一痛，想要拉住对方，可是又没有充足的理由。

　　魏云峰笑道：“我们修炼火系功法的人很多，大家相互照应，肯定会很安全，倒是师弟你自己要当心，实在不行还是跟我们走吧。”

　　秦笛摇头：“算了，我修的木灵根，我要去找聚灵珠。”

　　魏云峰摆了摆手就走了。


第92章 秘境外围

　　秦笛看看剩下的三人，口里不容置疑的道：“你们哪儿都不要去，也不要跟人争抢，跟紧我就行！”

　　苗云娟看着不远处蜂拥而去的一批人奔向一片片的灵草园，不由得咬了咬银牙，道：“好！我跟着师弟，哪儿也不去。”

　　蒋云木耸耸肩：“秦哥去哪儿，我就去哪儿。”

　　吴眉儿已经看见了远处的山泉瀑布，知道那里有水系宝贝，可是又不敢一个人过去，于是只能点头：“我跟秦哥哥走，就当是过来玩玩。”

　　秦笛站在原处观望了片刻，心里传来小桃核发出的声音：“往前，一直往前，我闻到大型灵脉的气味了！灵脉越盛的地方宝贝越多！”

　　于是秦笛迈开大步往前冲去，口里低喝：“都跟紧我，我带你们去找宝贝，保证不虚此行！”

　　蒋云木毫不迟疑跟上！

　　苗云娟也不疑惑，只是对灵草园感到惋惜，不能过去抢夺灵草。

　　吴眉儿半信半疑，却没有别的选择，只能跟着秦笛一起行动。

　　一口气奔出五十里，周围的人越来越少，灵草园倒是越来越密集了。

　　“师弟，停下来吧，我已经看到了五百年灵草！”苗云娟实在受不了诱惑，忍不住发出惊喜的叫声！

　　秦笛回过头来，一把抓住了对方的衣袖，拖着她往前跑去。

　　又奔出五十里，周围的人一个都看不见了。

　　苗云娟经过压抑的叫声更惨烈了：“哎呦呦，我看见什么了？那儿是不是有几株千年灵草？师弟你快停下，快停下啊！让我去挖出来！”

　　秦笛也不答话，只是低声吩咐：“阿木兄弟，你也来拖一把！”

　　蒋云木二话不说，拖住了苗云娟另一侧的衣袖，大步流星往前跑去。

　　秦笛一口气跑出了三百里，眼看就接近浓雾的周边了，这才停下脚步，伸手一指眼前不远处的一处高阶灵草园，道：“师姐，我给你半个时辰！你去采集灵草，能采集多少算多少！”

　　苗云娟狂喜的尖叫着，一下子窜了过去：“千年灵草！啊，我的千年灵草！”

　　秦笛对蒋云木道：“阿木兄弟，你看见那边一块黑土地了吗？那上面是五大宝壤中的‘黑坟壤’！我给你两个大型储物袋，你去给我装满了，回头铺在灵田里，能让你的灵田至少再升两级！”

　　“黑坟壤？这名字一听就神奇！”蒋云木张开大嘴，开心的跳起来，接过储物袋跑了过去！

　　秦笛又对站在身后撅着小嘴的吴眉儿道：“那片黑土地的中间有一个喷泉，下面肯定有水系至宝，你去把它挖出来，也算是不虚此行了！”

　　“啊，真的？秦哥哥你真好！”吴眉儿瞬间笑灼颜开，噌噌几步跑了过去！

　　秦笛自己则向着大片灵草园的中心走去，一面走一面跟小桃核交流：“你肯定，这下面有大型灵脉？”

　　“肯定有，整个秘境有好几条大型灵脉，但只有此处是木灵脉！”

　　秦笛担心的问：“大型灵脉你能牵引吗？”

　　“不行，以你现在的功力，就算是全力助我，也要花两年的时间，才能迁移成功。如果是我自己，没有个两三百年肯定是不行的。”

　　“那怎么办？我们没有时间，而且这里也不安全，很快就有人过来！”

　　“那只好找一找聚灵珠了，你在周围四处走走，让我闻闻哪里有聚灵珠。”

　　秦笛在灵草园里来回走动，对周围的千年灵草、五百年灵草视而不见，经过苗云娟身旁的时候，看见她正在小心的挖掘，忍不住道：“师姐，你不要这么小心！只捡千年灵草，伸手拔出来就完了！别忘了，你只有半个时辰！”

　　“啊？只有半个时辰？不是两个月吗？师弟你不能再催我了，我要留在这里挖灵草，至少挖十天！”

　　秦笛苦笑：“师姐，我可以给你延长一会儿，最多一两个时辰，就不能再延长了！只要看见人影，我们必须立即走，你不想辛苦采集的灵草都被别人抢去吧？这不是金丹宗，这是五玄秘境！你难道忘了，晚一会儿就是生死的区别！”

　　听见这话，苗云娟狂热的表情终于收敛了一些，赶紧加快了挖采灵草的动作。

　　秦笛走了一会儿，忽然听见小桃核传来声音：“就是这儿，地表之下一丈，有两颗小型的聚灵珠！咱先说好了啊，其中一颗是我的！”

　　“好，你说要一颗就给你一颗！”

　　秦笛也不用灵锄挖掘了，直接上来就是一招青龙探爪，抓开了半丈的土壤，连同上面的灵草抛在一边，然后又是两三爪，就将两颗聚灵珠抓在了手心里。

　　小型聚灵珠就像婴儿拳头一样大，因为是木脉聚灵珠，表面泛着碧绿的光彩，比玻璃种的翡翠还要诱人。

　　秦笛看着聚灵珠十分开心，暗道：“有了这玩意，我的五阶灵田能升到七阶了，如果再加上黑坟壤，说不定能升到八九阶，一下子就成了宗门内最高等级的灵田，还不把师傅师姐们羡慕死！”

　　收好了聚灵珠，他还是不挖灵草，而是走到了白雾的边上，站在那里往里凝视。

　　要想获得真正的宝物，而且摆脱可能的追杀，他必须领着众人进入白雾笼罩的空间。可是那里面却有说不出的凶险，要不然为何前次进入的弟子都没能出来呢？

　　“小桃核，你能闻见这里面有什么凶险？”

　　小桃核已经从丹田里跑出来，变成一株两尺高的小桃树，跟他要了一颗聚灵珠，一面用树叶包裹起来，一面探出枝丫往前伸。

　　过了一会儿，它才答道：“这白雾没有毒，看起来是一个大型的防护阵，阻止外人进去。”

　　“你能够破除吗？如果能进去就好了，说不定有一些稀世之宝！”

　　小桃树摇摆不定，过了一会儿，等它将整个聚灵珠全部吞下去，这才伸个懒腰道：“好舒服！我已经饥饿几万年了，只有今天才稍微舒服了一些！你说想进去是吧？我能帮你进去！虽然破不了阵法，进去还是没问题的！”

　　“为什么？你怎么进去？”

　　“咯咯，再强的阵法也是由灵力支配的，我对灵力的运行十分敏感，只要循着灵力的走向移动，就不会被陷在阵里了！”

　　“那好，你真是立大功了！想要什么奖赏？”

　　“能再来几颗聚灵珠就好了！”

　　“这附近还有聚灵珠吗？”

　　小桃树闻了闻周围的气味，道：“好像还有几颗微型聚灵珠。”


第93章 灵宝丹炉

　　“那还犹豫啥，赶紧走呗！”

　　小桃树缩回身子，躲进丹田里去了。

　　接下来，秦笛又在周围两三里的范围内挖出十二颗微型聚灵珠，他心里很高兴，将其中的一半给了小桃核，将另一半收了起来，准备回去埋在灵田里，跟原来的四条微型灵脉合在一起，就能又凑出一条小型灵脉了！

　　挖完聚灵珠之后，时间已经过去了差不多两个时辰。

　　蒋云木已经装满了两个大型储物袋，开开心心的走过来，咧开大嘴笑道：“秦哥，你说的这黑坟壤还真是神奇，里面蕴含了特别丰富的灵气，我只是折腾了一小会儿，就把阴阳两脉剩下的穴位都打通！你看，这才两个时辰，我已经炼气六层圆满了！哈哈！”

　　秦笛赞道：“好样的，恭喜阿木兄弟了！”

　　吴眉儿也走了过来，口里甜甜的叫着：“秦哥哥，你猜我找到了什么？”

　　秦笛微微一笑：“难道是水灵珠？”

　　“对！是一个小型的水灵珠，能够变成一条小型水脉！有了它，我修炼到筑基圆满都不缺资源了！”

　　秦笛笑道：“恭喜你了！”

　　吴眉儿翘起嘴角，道：“这都是秦哥哥你给我的！不跟你过来，我哪能见到这种神奇的宝贝？”

　　秦笛朝远处看了看，又瞧了瞧还在灵草园中奋斗不休的苗云娟，道：“你们俩过去，把贪心的苗师姐拉出来，我们到了该走的时候了。”

　　不一会儿，苗云娟被拖了过来，满脸的不情愿：“师弟，为啥不让我再挖一会儿？你看看四周嘛，根本就没有一个人过来！”

　　秦笛一指远处，道：“师姐你再看看，那边是不是有人骑着灵兽赶过来了？”

　　苗云娟定睛一瞧，发现果然有烟尘浮起，下面有一队十几个万兽宗的弟子正向着这个方向跑过来。

　　“啊？还真来了！师弟怎么办？快跑吧！还站这儿干嘛？”

　　吴眉儿也叫起来：“秦哥哥，快点儿走呀，凭我们几个，肯定是打不过对方的！”

　　远处已经有声音遥遥传过来：“啊，都别跑！灵草是我们的，宝贝都是我们的！统统给我交出来！”

　　苗云娟和吴眉儿的脸色都变了，蒋云木不觉握紧了拳头。

　　怎么办？对方人多功力高，而且又骑着灵兽，就算跑也跑不过对方！那难道就将宝物原封不动的交出去？就算交出去又能保得住性命吗？更何况对方还是邪派弟子，看见两个如花似玉的女子，结果发生什么事可就不好说了。

　　一想到这一点，三个人都更加紧张了。

　　蒋云木瞪大了眼睛，问道：“秦哥，咋整？”

　　秦笛微微一笑：“没关系，我们进白雾区，量他们也不敢追！”

　　苗云娟道：“那不一定，他们有灵兽呢，说不定能跟着我们的气味追上来。”

　　听见这话，秦笛也不敢再犹豫，迈开步子走近了白雾里。他可不想小桃核辛苦探出的路子被对方分享了去。

　　到了这步田地，剩下的三个人也只好跟上来，心里忐忑不安，不知道进了白雾还能活多久。

　　苗云娟懊悔不已：“师弟，都怪我，要不是等我，你们就不会被逼到这里面来了！”

　　秦笛安慰道：“没事没事，我本来就想进来，不进来怎么拿到更珍贵的宝贝？你看我两手空空，就等着进去找宝贝呢！”

　　“哎，还真是啊？你怎么不挖灵草？”

　　“我在找木脉聚灵珠。”

　　“找到了吗？”

　　“嘿嘿，放心吧师姐，你的灵田升级的任务包在我身上！”

　　秦笛一面说话，一面按照丹田里小桃核指引的路线往前走。

　　雾气很浓，隔开一丈就什么也看不见了。

　　他叮嘱三人跟紧，千万别走散了。三人手拉手跟在后面，蒋云木殿后，两个女孩走在中间。

　　秦笛在雾气中曲曲折折的走着，也不知道走了多远，更不知道绕了几个弯，前面还是浓雾一片，始终不见尽头。

　　跟在后面的三人越来越担心，生怕一辈子就这么走下去，等到后来身上携带的灵谷灵肉都吃完了，也就只能永远的留在了雾气中。

　　脚下越走越沉重，心里更是不断的沉沦。

　　周遭一片宁静，没有人再开口说话。

　　几个人在雾气里整整走了三个时辰，然后忽然之间眼前变得豁然开朗！

　　“啊？走出来了？师弟，我们走出来了！”

　　“秦哥哥，我们出来了！”

　　“哼哼，我就知道跟着秦哥哪儿都能去！”

　　在几个人的欢喜吵闹之中，秦笛放眼望去，发现周围的空间不是很大，一眼能看到尽头了，不远处有好几座残损的宫殿，最近的一座八角形宫殿缺了一角，殿外还有一片小小的灵草园，虽然只有三四亩，但是生长的灵草却非凡俗可见，都是极为珍稀的五千年，甚至万年灵草！

　　看到这些灵草，苗云娟反而不敢下手了。

　　“师弟，这些灵草等级太高，就算是带出去，也只能交给宗门了。”

　　秦笛道：“等我们升级了灵田，就可以栽种三千年以下的灵草。至于万年灵草嘛，那都是元婴期甚至步虚期丹药的主材，别说是我们，就算是金丹期的师叔祖也用不了。先别管那么多，收起来再讲。”

　　他又吩咐其余两人：“这里看起来比较安全，你们也在附近走一走，看看有没有心仪的东西。”

　　说完之后，他迈步走向残损的宫殿。

　　宫殿门口题着“丹药殿”三个金色大字，朱红色的大门敞开了一条缝。

　　秦笛侧着身子走进去一瞧，发现里面很宽敞，正中摆放着三个炼丹炉，都跟他在金枪角的洞府里发现的丹炉类似，看那古朴雄浑的样子，应该都是历尽沧桑的宝贝。

　　其中有一个丹炉在他进来的瞬间，竟然能往后跳了一步，口里发出类似童子的声音：“呀，你是谁？怎么闯到这儿来了？”

　　秦笛心喜：“这应该是开启了灵智的通天灵宝了。”嘴里却问道：“你还记得，这秘境的主人是谁吗？”

　　丹炉怯生生的声音答道：“是合道期的广真君，我已经好久没见到他了。”

　　秦笛道：“他已经陨落了！你就跟我走吧。”

　　“陨落了吗？合道真君也会陨落？那你是什么真君？”

　　“我……咳咳……”秦笛哈哈笑起来：“我只是小小的炼气期弟子！但不妨碍你炼丹进阶！”

　　“你也会炼丹？我已经好久没炼丹了，不炼丹就没法进步，你看我停在一阶通天灵宝都已经好几万年了。”

　　“广真君是怎样的人？你没见他几万年了？”

　　“是呀，至少有三万年。广真君出自灵山五行宗，他是修五行功法的，木火土金水每样都修炼。据说功力很高，怎么会陨落了呢？”

　　“这谁知道？我可答不上来。来跟我走，我带你去炼丹。”说着将几个丹炉都收进储物腰带里，那会跳的丹炉也没有挣扎。

　　丹炉下方并没有火种，或者说火种都已经熄灭了。


第94章 青霄剑及广真君

　　秦笛看看四周，发现有不少赤金架子，上面摆着一个个白色的玉瓶。

　　打开一个闻了闻，里面散发出腐败的味道，显然时间太久，丹药都已经腐坏了。

　　仔细找了一遍，他发现在大殿正中的一个白金架子上，还有百来个紫黄色的玉瓶，打开一个看了看，里面的丹药竟然保存完好！

　　“哇，发财了！”

　　秦笛的眼睛从玉瓶上掠过，发现玉瓶的外面写着一个个标签，不但有名字，还有简单的功效，甚至还提及副作用，就像前世的药品一样，虽然没标的那么详细，但是该知道的东西都有了。

　　“立婴丹两瓶，每瓶十颗；步虚丹一瓶，每瓶十颗；天宝丹三瓶；望天丹四瓶……哎呀，这都太高级了，我也没法吃呀……”秦笛一面抱怨，一面挨个儿查看，看着看着忽然找到三瓶增寿丹，据说吃一颗能延寿百年！

　　“哇呀呀，这可是好东西！”他也不看了，赶紧将所有的丹药都收了起来心想：“过几年回家的礼物有了！祖父秦高岚已经八十五岁，如果能延寿百年，那就相当于多出一辈子的时间，这可是不得了的事！嗯，给父亲一颗，母亲一颗，给教书的三叔一颗……如此以来，小秦笛也可以瞑目了……”

　　秦笛又在周围看了看，结果没发现更有价值的宝贝。

　　他出了丹药殿，看见吴眉儿和蒋云木进了灵器殿，也就没再进去，径直走向了更远处的“玉书殿”。

　　走进去一瞧，他禁不住睁大了眼睛！

　　里面的典籍还真不少！最少上万片玉简，还有三本金书！

　　秦笛的心里猛烈的跳动起来：“如果能找到青龙诀就好了！”

　　他先拿起了金书，就见上面写着“五行大法”，三本金书分别是上中下三卷。再看其余的玉简，找了好大一阵子，发现除了拳谱、剑谱之外，剩下的都是关于金木水火土五行的描述，每一系都有各自的功法，但都不算很深入，尤其是关于木系，里面讲了修炼的总纲，对于元婴之后的描述比较多，但是关于如何结丹却只有寥寥几百字。

　　秦笛既觉得惋惜又感到庆幸，因为虽然只有寥寥几百字，却给木系结丹指明了方向，对于师傅那样的筑基巅峰来说，别说几百字，哪怕只有十个字，到了走投无路的时候也必须硬着头皮尝试！

　　他将这枚关键的玉简复制了几份，然后把所有的玉简金书全部收了起来。

　　接下来，他去了一个圆形的大殿，门上题着“广仙居”三个字，走进一瞧，发现是一个起居殿，摆着桌椅，还有一张数丈宽的大床，想来可能是广真君吃饭休息的地方。

　　床头有一个长长的玉匣，秦笛还没有靠近，就能感受到玉匣里透出逼人的杀机！

　　他不敢往前走了，站在三丈之外，大声说道：“广真君已经陨落了，你准备何去何从？”

　　玉匣里传出冷冽的声音，好似三伏天浇下来一瓢冷水：“使出你功力最强的一剑，如果勉强还行，我跟你走！如果入不了我的眼，你就断一臂再走！”

　　秦笛听了禁不住心里一颤，暗道：“这幸亏是我来了，如果换成蒋云木、吴眉儿和苗云娟，那就只剩下一条手臂了！”

　　他毫不迟疑，嗖的拔出灵剑，凝聚全身功力，施展了浮云诀的第二式“无前”！这一剑施展出来，前方两丈一片虚空，不管是桌椅还是大床的一角，全都变成了粉末，簌簌掉落在地上！

　　玉匣里冷冽的声音变得有些和缓：“还不错，你在这样的年纪，就能领悟这一式浮云诀，已经算是难能可贵了。就算是灵山大宗，年轻弟子也就是这样的水平。好，我可以跟你走，你过来捧走玉匣，记住不要打开！神剑不开匣，开匣必饮血！‘笑指尊前，谁向青霄近？’我的名字叫‘青霄’，已经是三阶灵宝了！”

　　“好名字！只吞一粒金丹药，飞入青霄更不回！这名字意境深远！”秦笛走过去，小心翼翼的捧起了玉匣，收进储物腰带里。

　　再看四周，桌子椅子都没什么，只有墙上挂着的一幅古画，似乎有些玄机。

　　画面上是一个垂钓的老翁，一只手拿着个酒壶，一只手握着钓竿，旁边有几个稚龄童子。

　　老翁半闭着眼睛，嘴里一张一合，似乎在讲话，又似乎什么也没有说。

　　秦笛静静的站在古画前，过了一会儿，忽然觉得自己进到了画里面，耳边传来老翁讲话的声音：“醉里乾坤大，壶中日月长。谁解长生似我哉？练成真气在三台，尽知白日升天去，谁知却到死海来……”

　　秦笛听了一会儿，原来老翁就是广真君，说的是他自己的事。

　　广真君修行十万载，早已经是合道真君了，但是他功力还是不够，连续七次攀爬灵山天柱，都受不了顶上的威压被甩落了下来，到最后寿命尽了，只好从灵山下来奔赴死海，想在临死之前摸一摸三生石，谁知道他的命不好，才走到死海入口处，就被死气耗尽了最后一点阳气，所以殒命在小岛上，他体内的洞天世界也就变成了现在的五玄秘境。

　　至于这幅画，只不过是他的一道残影，带着一丁点儿执念，算是交代后事的遗言。他希望有人将他的骸骨抛洒在三生岛上，而他的骸骨就藏在这幅画里。

　　广真君最后说，如果有人帮了他这个大忙，就会得到意想不到的好处。

　　秦笛也没想要什么好处，他觉得三生岛总是要去的，到时候顺便丢下骸骨，也就是是了，于是点点头，说道：“这件事我帮你做了！”

　　刚说完这句话，那说话的老翁忽然回头看了他一眼，面上露出一丝微笑，同时口吐真言，将一段话传入他的脑海里。

　　秦笛就觉得脑子里嗡的一声，似乎一下子爆炸开来。

　　再一睁眼，他还是站在古画前，脑中的灵识却一下子延长十倍，从原来的三丈，骤然扩展到三十丈了！而且还多了一段唤作“吞天诀”的大法，能够像狂风卷落叶一样，将周围的灵气迅速吸取过来，从而大大加速修炼的进程！不过，这种方法是掠夺性的，用一次吞天诀，就能让周围的灵气下降到极低的水平，对于附近的灵草灵木是一种摧残。所以不能用在自己的灵田里，只能去外面的无主之地修炼。


第95章 吞灵后花园

　　除了“吞天诀”之外，广真人还将他的洞天世界分布图传了过来，这可是极大的方便了秦笛，他不用四处搜寻了，想找宝物只要按图索骥就可以。

　　秦笛收起古画，开始查看脑海里的洞天世界分布图。首先入目的是五大灵脉，金木水火土五个大型灵脉，就像五条巨龙，从四面八方向中心汇集，最后的龙头聚集在不远处的“天灵殿”。

　　秦笛出了广仙居，快步来到数百丈外的天灵殿。

　　进去一瞧，发现中央是一个巨大的圆盘，中间凸起一个土黄色直径三尺的圆球，四周是青赤白黑四条灵脉，以土黄色圆球为根基，向外延伸变粗，从地底钻了出去。

　　随即，他惊喜的发现，每条灵脉的龙头位置都有一颗小香瓜那么大的聚灵珠！

　　“哈哈，四龙戏珠！还都是中型聚灵珠呢！”

　　秦笛心中欢喜，立马将金木水火四颗聚灵珠枪在手里，瞬间塞进储物腰带！然后他伸手去搬那直径三尺的黄色圆球，可是却搬不动，似乎底下生了根，他在边上摸了一圈，结果惊喜的发现，极品灵石的周边竟然有一串的凸起，用力掰下来一看，竟然是十颗小型的土脉聚灵珠！合在一起又是一颗中型聚灵珠！

　　秦笛开心的笑起来：“哇呀呀，都是宝贝啊！”

　　迅速收起聚灵珠之后，他开始呼唤：“小桃核，你要的大型灵脉有了，你看看能不能牵引！”

　　小桃核闻言从手掌心钻出来，看了看眼前的圆盘，最后叹了口气：“牵引不动啊！”

　　秦笛不死心：“难道就没有办法了？入宝山而空手回，这可是莫大的罪过！”

　　“也不是没有一点儿办法，要不然你试试刚刚学到的吞天诀？”

　　秦笛吃了一惊：“你让我就这么直接吞噬大型灵脉的灵气，这不是找死吗？吞了以后我往哪儿搁？我这小小的身躯还不一下子撑爆了？”

　　“搁在我这儿呀！你也就是个传送通道，将灵气传给我不就行了嘛！”

　　“啊？这也成？那我试试。你单单只要木灵脉，对不对？”

　　“主要是木灵脉，另外土灵脉和水灵脉也都要来点儿。坚决拒绝金灵脉和火灵脉！”

　　“那好，我先吸取木灵脉！”

　　“等等，让我回到丹田里，否则你恐怕吃不消这么浓郁的灵气！”

　　秦笛将吞天诀的口诀在脑海里回味了一遍，然后张开大口，对着青色的木脉猛地吸了一口气，霎时间狂暴的灵气就像大江大河，骤然涌入他的丹田里。

　　小桃核在丹田里面也已经做好了准备，就像巨鲸一样将浩瀚的灵气吞了进去。秦笛一口气吸了盏茶功夫，直到眼前的青色木脉变成淡白色，这才暂时停下来。

　　“怎么样，吸进去多少？”

　　“早着呢，还不到大型灵脉的万分之一！”

　　“那怎么颜色都变了？你出来看看，刚刚碧绿，现在成淡白色了……喔，你稍微等一等，好像颜色又成了碧绿，原来这里只是龙头，不能一下子吸太快，不然灵气供不上来。”

　　稍等片刻之后，秦笛又是一阵狂吸，然后他不等木灵脉恢复，转头去吸水灵脉和土灵脉。

　　如此交替进行，他整整吸取了七天七夜，转移的灵气还不到大型灵脉的一成！

　　最后秦笛实在受不了了，叫道：“不玩了！累死我了！我要出去逛逛！休息休息！”

　　小桃核哼哼两声，也没有抱怨他半途而废。

　　秦笛出了天灵殿，去找那三人叙话。

　　七天的光景，足够三个人将周围走一个遍。

　　吴眉儿笑嘻嘻地说道：“秦哥哥，你看我找到的灵剑法宝，喜欢哪个你就拿哪个。”说着递上来她的储物袋。

　　秦笛用神识扫视了一遍，从中选取了一柄淡青色的长枪，便将储物袋还了回去：“有这杆枪就够了，剩下的我用不着。”

　　蒋云木直接将自己的小型储物袋递了过来：“秦哥，这些都是你的！我需要的东西都已经留下了。”

　　秦笛看了一眼，发现里面也有十几件灵器，大都是七八阶，竟然还有两把九阶灵剑，这些法宝给金丹真人使用都已经足够了。他从中取了一把九阶灵剑，便将储物袋也还了回去：“阿木兄弟，你收好了，回去交给宗门换取积分。”

　　苗云娟没去寻找宝物，却将高阶灵草挖了个一干二净，剩下的都是不足五百年的灵草了。她拍着储物袋笑道：“师弟别急，回去以后我分给你！”

　　秦笛呵呵笑道：“师姐自个儿留着吧，我这里不缺灵草。”

　　“师弟你可别后悔！”

　　吴眉儿笑着问：“秦哥哥，这周围都搜完了，我们再去哪儿？是不是就躲在这儿，一直等到秘境关闭？”

　　秦笛看了看脑子里的洞天灵物分布图，道：“这只是前殿，穿过广仙居后面的白雾，还有一个后花园呢。那里还有不少宝贝。”

　　“后花园？这么说还有灵草？”苗云娟再一次双目放光。

　　秦笛道：“跟我走吧，我带你们去！”

　　几个人再一次走进白雾里，这次没再走几个时辰，而是盏茶功夫就到了。

　　出了白雾笼罩的区间，几个人都惊喜的叫起来。

　　“好地方啊，秦哥哥，我看见那边的小溪流水了，肯定有水系的灵物！”

　　蒋云木看着花园里黝黑的土壤，又看了看不远处的一个很大的土堆，道：“秦哥，这都是黑坟壤，要不要多弄一点？两个大型储物袋都已经装满了！”

　　“嘿嘿，还是我有先见之明！”秦笛又取出三个储物袋递过去，“再来！都给我装满了！”

　　苗云娟二话不说，再一次冲向了一株株的灵草。

　　秦笛却看着花园中那一棵棵灵树陷入了沉思。

　　“小桃核，你有没有办法挑几棵灵树带回去。我准备种在金枪角的灵田里，也好提升那儿的先天木灵气。”

　　“呵呵，我当然有办法！但你先得答应我，办成这件事之后，你还要再回天灵殿，吸取二十天的灵气！否则我不干！”

　　“啊？还要回去吞噬灵气？你是想累死我呀？”

　　“哼哼，我也是没办法，以后你要去死海，不还得我出力。没有这些灵气，我恐怕撑不到死海深处。”

　　秦笛不得不答应：“那好吧，谁叫我命苦呢。”

　　随后，他按照小桃核交代的方法，伸手抚摸灵树，眼见着一棵七阶的李树迅速缩小，从两丈多高变为两三寸，然后迅速在手心消失了。再摸别的灵树，也都像变戏法一样，一个个从眼前消失了。


第96章 惨烈的结果

　　眼看着一棵棵灵树消失不见，秦笛禁不住问：“小桃核，这些灵树都去哪儿了？是不是你把它们装起来了？”

　　“那当然。”

　　“你那么小，怎能装得下这么多大树？这道理讲不通嘛。”

　　“只要到了合道境界，就能在体内开辟洞天。合道之上还有地仙、灵仙，再上面才是天仙，我原本是天仙三阶，肚子里别有洞天，还不是很正常嘛？”

　　秦笛“呵呵”笑道：“我忘了你是谪落的天仙了，你既然这么厉害，那就多带几棵树回去，否则太可惜了。”

　　“不成，这些灵树在我体内都要占用灵气，现在我身上最缺的就是灵气！你是想害死我吗？”

　　“没事，我立马回去吸取灵气，吸满一个月还不行？”他一面说一面不停的抚摸六阶以上的灵树，足足收取了七十棵，这才住手停下来。

　　随后，他跟苗云娟等人交代了一声，便又回到了天灵殿。

　　直到一个半月之后，秦笛将大型木灵脉的灵气吸取了三成，土灵脉和水灵脉也都吸取了一成，这才完全放手，又回到后花园。

　　此时的后花园已经变得空空荡荡了。

　　三个人就像蝗虫一样到处挖掘。不管是灵草还是土壤，就连潺潺小溪水都被吴眉儿弄断了。

　　秦笛看得瞠目：“我说兄弟姐妹们，不要这么凶残嘛！你这样挖空了，后人就没法采摘灵草了。”

　　蒋云木嘿嘿憨笑。

　　吴眉儿揪着衣襟露出不好意思的神色。

　　只有苗云娟坦然说道：“师弟，这秘境不是我们金丹宗的，就算我们不动，日后也可能便宜了外人。还不如都挖了，回去也不用后悔。”

　　秦笛看不过眼，嘴里吩咐道：“吴眉儿，你去调理水脉，把小溪流水恢复了。”

　　“秦哥哥，我已经挖走了水灵珠！”

　　秦笛道：“没有水灵珠不要紧，只要有潺潺流水就行。这里还有大型的灵脉，日久天长，还可以再生出五百年灵草来。”

　　“那好吧。”

　　秦笛又道：“阿木兄弟，你把土壤摊平了，把挖出的坑洞都补上。”

　　“好嘞！”蒋云木答应一声去了。

　　苗云娟也主动帮忙，将散落成片的灵草种子捡起来，均匀的洒在灵田里。

　　时候不大，几个人忙完了，后花园也恢复了几分生气。

　　数数日子，也该到离开的时间了。

　　秦笛心里不安，不知道几个熟人是否还活着。

　　此时的秘境之外，残破石庙的门口，留守的几个金丹真人正在斗嘴。

　　“猜猜看，这次哪个宗门剩下的人最多？”

　　“肯定是我们仙器宗了！每个人都有飞行灵器，就算是打不过，跑总能跑的掉。”

　　“仙器宗不行！我看大衍宗不错，他们善于算卦，能够趋吉避凶，肯定有很多人活下来！”

　　“嘿嘿，你们都猜错了！要说活下来的人最多，还得数我们万兽宗！因为我们人手一只灵兽，等于多了个帮手！”

　　“哈哈，要论打架，我们阴阳门不算最强，可我们的弟子善于蛊惑人心，挑拨是非，只要一句话，一个眼神，就能让别人自相残杀，最后剩不下几个人。”

　　几个人争过来争过去，就是没人提金丹宗。

　　金丹宗的李真人也不说话，闭着眼睛坐那儿寻思，猜测最后能剩下几个人。想起几个年轻人，他心里就觉得不安，尤其是那个秦云笛，更是令他有些心痛！

　　“你说这姓秦的小子，留在家里种种田，闲时钓几条灵鱼，不是很好吗？干嘛要来秘境寻死？唉，这孩子可惜了！”

　　至于其他的弟子，让他惋惜的有不少，可是痛心的却不算很多。三十个人进去，只要能出来二十个，他就会很满意了。至于谁陨落谁活下来，那也是天命使然，没法抱怨什么。

　　又等了一会儿，直到过了未时，原本紧闭的石庙大门忽然打开了。

　　“到时间了，快看，有人出来了！”

　　最先出来的是一个身穿白衣的青年，身上沾满了血迹，把洁白的衣服都染的通红，手里提着一把长剑，更是一滴滴往下滴血。

　　“哈，这是我们仙器宗的，你看那灵剑上面的凹槽，就是我们独创的法门，能提高一倍的杀伤力！”仙器宗的长老急忙走上去，询问秘境中发生的情况。

　　接着又有人走出来，身上都带着伤，有人缺了手臂，有人残了一目，有的前胸划了个长长的口子，也有人背后满是伤口。

　　看见那些狰狞的伤口，就可以想见秘境中的争夺是多么的惨烈。

　　金丹宗也有人出来了！

　　李真人的面色反而越来越严峻，因为出来的人太少了！陆陆续续，眼看太阳西斜，总共只有五六个人！

　　“里面发生了什么事？怎么出来的人这么少？”

　　出来的弟子说话带着哭音：“师叔祖，里面打一场乱战，不分青红皂白，也不管对方是什么人，反正是见人就杀，抢过对方的储物袋就跑！我亲眼看见好几个同门弟子被杀了！可是我没有办法，等我跑过去已经晚了！”

　　别派的弟子也纷纷讲述差不多同样的事。反正是一团乱战，不知道是哪个门派率先发起的。最后杀红了眼，也不管正派邪派了，只要有人靠近，那就是敌人！

　　李真人看着庙门，随着时间的迁移，眼看西斜的太阳渐渐下沉，心里面不断往下沉。

　　“完了，完了，三十个人进去，却只出来六个，这可怎么办？回去也没法交代啊！”

　　旁边天符宗的金丹真人更是流下了泪水：“天呐，这真是造孽啊！三十个人，竟然才走出四个！”

　　别的宗门也好不到哪里，仙器宗剩下八个人，大衍宗七个人；万兽宗剩下的人最多，总共有九个；阴鬼宗剩下五个；阴阳门最惨，只剩下三个人了！至于别的小型门派，进去十个人，能出来一个都算是好的，出来两个更是撞了天运！

　　众位金丹看见这番惨烈的景象，眼珠子都红了。

　　只有万兽宗的金丹真人哈哈大笑：“我早就说了嘛，我们万兽宗有灵兽相助，肯定活下来的人最多！九个，哈哈，九个也不错了！”

　　其余的几位真人都对他怒目以视，然而却没人愿意在这时候动手。

　　天色渐渐晚了，如果在日落的瞬间还没有出来，就算是再也走不出来了。

　　众人的眼睛都紧紧的盯着庙门，盼着有本宗弟子从里面走出来。

　　等了许久，忽然里面传出“踏踏”的声音，听起来不像是走路，倒像是跳出来了。

　　时候不大，果然看见一个人单腿跳了出来！

　　李真人双目一亮：“方云剑！这是我们金丹宗的弟子！我们又多了一位，已经有七位了！”


第97章 姗姗迟来

　　李真人急忙走过去，在方云剑的腿上摸了一把，帮其止住了流血，安慰道：“好孩子，不要怕！只要活着就好！如果能找到炼制‘三仙断续丹’的灵草，你的肢体还能够恢复！”

　　听见这话，方云剑惨白的脸上恢复了一丝血色：“师叔祖，多谢你了！”

　　李真人不甘心的问：“里面还有人吗？有没有见到秦云笛？”

　　方云剑摇头：“没有，从进了秘境我就没看见他，不光是秦云笛，连同那几个年轻弟子都不见了，只有一个姓魏的跟着我们，可惜啊，大伙儿没能照顾好他……”

　　旁边有弟子插言：“这也是没办法！最后杀得昏天黑地，自己的命都保不住了！还怎么照顾别人？”

　　眼见太阳几乎接近了海平面，其余诸宗已经有金丹真人带着残存的弟子离开了，李真人还是不舍，瞪大眼睛瞧着庙门，希望能在最后一刻看见人走出来。

　　太阳终于要落山了，庙门开始慢慢闭合。所有的宗门都已经上了飞舟，现场只剩下金丹宗。

　　“走吧，师叔祖，不会再有人出来了！”

　　“庙门都关了一大半，就算爬出来也晚了！”

　　“唉，完了，没戏了！”

　　正当李真人灰心丧气的时候，忽然听见庙门里传出急促的叫声！

　　“快快！阿木兄弟，再快一步，门就要关闭了！”

　　然后一道身影从半闭的庙门里窜出来，赫然正是李真人期盼的秦云笛！

　　他不只是一个人出来，背后还背着一个女子，头低垂着，乌黑的头发遮住了面庞，也不知道是死是活。

　　跟随在秦笛身后的，是苗云娟和吴眉儿，再往后，就在大门将要闭合的一瞬间，身高体长的蒋云木一个侧身跨了出来！

　　“天呐！还真是出来了！我的天呐，这不是做梦吧？”众人都看得目瞪口呆！

　　本已绝望的李真人心头狂喜，一下子冲过去抓住了秦笛：“好孩子，你总算出来了！”

　　秦笛叫道：“师叔祖，你来看看庄师姐，她被刺穿了胸腹，还剩下半口气！”

　　李真人急忙接过庄云清，掏出一颗“天王补心丹”，塞在她嘴里，又运起功力在她的胸腹部隔空掠过，眼见一道火红的光线照着伤口，狰狞的伤口竟然在迅速愈合中。时候不大，只在体表留下一道黑线。

　　过了一会儿，天王补心丹开始发挥作用，庄云清的呼吸渐渐增强。

　　李真人哈哈大笑：“走了，回家！秦云笛，你给我带来天大的惊喜啊！”

　　三十个人进去，总共出来十二位！虽然结果依旧很惨，但是比起其余诸宗，已经算是最好的了！

　　秦笛转头四顾，赫然发现大师兄林云朗没了，外门大比的第五名魏云峰也没了，躲在荒兮谷捉弄众人的两位高手只剩下一位，而且还残缺了一条手臂！

　　看到这一幕，他禁不住深深的叹了口气。

　　人说仙道无情，生死难定，他虽然躲过了一劫，却感到深深的无奈，同时也暗自警醒，决心在未来的日子里多练武技，争取把几门功法都修到大成，再出门时就不会像现在这样提心吊胆了。

　　飞舟进入赤火岛，直接来到灵仙峪的深处，在掌门大殿的门口停了下来。

　　掌门郭真人和主管仙阵阁的铁真人都已经等在哪儿了，看见只回来十二个人，禁不住变了脸色。

　　“怎么会这样？上次回来十八人，就已经够悲惨！没想到这次还要少！究竟发生了什么事？”

　　李真人听了，却忽然哈哈大笑。

　　掌门郭真人板着脸问：“老李，你是不是疯了？死这么多人，你竟然还在笑！”

　　李真人大声道：“我没疯！掌门你听我说，也不知道谁惹的祸端，秘境之内杀得尸横遍野，到最后万兽宗剩下九人，仙器宗剩下八人，大衍宗剩下七人，阴鬼宗五人，天符宗四人；阴阳门最惨，只剩下三个人了！我们金丹宗乃是活着回来最多的！你说这不是大喜事吗？”

　　铁真人道：“嗯，原来是这样。如此说来，结果还不算太差。”

　　对于掌门铁真人来说，修真数百年，早已经看惯了生死。

　　修仙之路本就艰难，一将功成万骨枯，一人成仙得道，回头不见友人，死伤几个人也算是常事。

　　郭真人看着秦笛，露出欣慰的神色：“不错，能回来就好！就算是空手而归，也比把命丢在里面强。”

　　秦笛也不多说，只是微微一笑：“多谢掌门惦记。”

　　当着众人的面，他也不能开口去叫师傅。

　　郭真人望向众人，安慰了几句之后，接着问道：“怎么样？进入秘境有什么收获？”

　　众人纷纷答道：“收获不小呢！要是没有收获，岂不是白跑一趟！”

　　“掌门，我采集了不少的灵草！”

　　“掌门，我这儿有灵金！”

　　“嘿嘿，我抢到两朵玄阶下品的灵火！”

　　郭真人面露喜色，道：“收获不小嘛！如果你们能用到，就自己留着；凡是用不着的东西，都可以交给宗门，折算成相应的积分。”

　　除了方云清还在昏睡之外，其余的七位弟子都纷纷取出了储物袋。

　　“掌门，您看看我的收获，是不是很可观？”

　　郭真人的神识在几个储物袋中掠过，面上的喜色更加浓了，禁不住连声夸赞：“不错不错，有不少五百年灵草，可以炼制筑基期的灵丹了；还有一些千年灵草，能炼制金丹期的丹药！灵火也有几朵，灵金也有一些，有了这些资源，够你们修炼很久了！咦，方云剑，你这储物袋里还有一把八阶灵剑，那是怎么来的？”

　　方云剑答道：“弟子从一处山谷里捡来的，当时引发了不小的冲突，三个人围攻我，都被我击杀了，可我自己也丢失了一条腿！差点儿就回不来了。”

　　郭真人望着他的腿，笑道：“没事，现在宗门里只缺了一种唤作‘补骨脂’的五百年灵草，只要找到了，就能炼制‘三仙断续丹’。如果运气好，两三年就能找到。”

　　“那要是运气不好呢？”

　　铁真人从旁答道：“运气不好就要等三十年。老夫那儿的九阶灵草园里种植了补骨脂，但是还差三十年才能成熟。”


第98章 天大的贡献

　　这时候，站在旁边的苗云娟忽然道：“掌门，我这里也有很多灵草，您看看有没有补骨脂？”说着将储物袋递了过去。

　　“喔？你也挖到灵草了？让我看看，挖了几株五百年灵草。如果少，就不用拿出来了，你也是木灵根，正是要用到高阶灵草的时候。”

　　郭真人的神识从储物袋中掠过，然而只看了一眼，顿时就惊呆了！

　　“这……这……”他的手禁不住一阵颤抖，几乎将储物袋掉在地上。

　　旁边的铁真人也将神识放了出来，从储物袋里扫了一眼，同样惊讶的瞪大了眼睛！

　　“我的天！你这是去哪儿了？怎么会有那么多千年灵草，五千年灵草？哎呦呦，还有几十株万年灵草呢！这也太让人吃惊了！你功力又不高，怎么能找到这么多珍稀灵草？这真是奇迹啊！”

　　苗云娟傲然挺胸，笑道：“我跟着秦云笛去浓雾深处了！看到一群宫殿，殿门口，还有后花园里，都有灵植园，我把所有的高阶灵草都采回来了。”

　　这时候，她的脸上笑成了一朵花，眼睛瞄向秦笛，心道：“看你还拉着我飞跑，哼哼，不让我挖灵草，还真以为我是财迷呢！”

　　铁真人赞不绝口：“真是好孩子，你这回贡献太大了！有了这些灵草，就能炼制很多的筑基期、金丹期甚至元婴期的灵丹，我们金丹宗的实力至少能提升一大截！用不了多久，就会有一批筑基修士进阶，说不定还有金丹真人进阶元婴呢！”

　　苗云娟不得不笑着解释：“这都要于归功于秦师弟，若没有他领路，我们也进不到里边去。”

　　李真人也跟着赞叹：“秦云笛，你又立功了！是你领他们进入浓雾区的？不但保住了他们的性命，还为宗门带来这么多高阶的灵草，真是了不起！”

　　秦笛“嘿嘿”笑道：“弟子啥也没做。这些灵草都是苗师姐挖的，所有功劳都是她的。为了挖这些灵草，她可是拼老命了，差点就被驭兽宗捉了去。”

　　掌门郭真人问道：“那你呢？你得到什么宝物？有什么可以献给宗门的？”

　　秦笛先取出两个炼丹炉，往地上一摆，道：“您请看看这个，是不是对宗门有用？”

　　看见丹炉，三位真人六只眼睛都瞪的溜圆！

　　李真人更是一下子扑过来，抱住丹炉不肯撒手！

　　掌门郭真人围着丹炉转了一圈，禁不住连声赞叹：“九阶丹炉！这两只都是九阶丹炉！差一点儿就是通天灵宝了！这比本宗目前等级最高的丹炉还要强了一阶！有了这样的丹炉，再配合好的灵火，就可以轻松炼制元婴期丹药了！如此一来，太上长老许真君就不会发愁了。”

　　三位真人开心的手舞足蹈，仿佛变成了小孩子一样。

　　旁边的苗云娟欢喜的同时也有些郁闷，心道：“我辛辛苦苦挖了那么多灵草，没想到结果还不如秦师弟，他只是拿出两个丹炉，就把几位真人给收买了！”

　　秦笛又从储物袋里取出上万片玉简，外加三册金书，道：“这些东西都献给宗门，请问掌门，我能不能拿到珍品藏书阁的权限，让我自由的进去观看所有的书籍？”

　　看见那么多典籍，三位真人立马弃了丹炉，捡起一片片玉简查看其中的内容。一边看一边赞叹：“都是好东西，有了这些典籍，本门的藏书阁最少能丰盈一倍！”

　　郭真君道：“没问题，你可以随便出入藏书阁，看多久都行！”

　　秦笛却拿出一枚玉简，递了过去，道：“掌门您看看这个，弟子觉得或许对凝结木系金丹有些启迪，也不知道我猜的对不对。”

　　郭真人接过去看了看，神色越来越凝重，最后极其珍重的收了起来，道：“这枚玉简极有价值，我要亲手交给许真君，看他老人家怎么说。秦云笛，你做出天大的贡献了。剩下的东西你都留着，有了这些典籍和丹炉，再加上苗云娟那些灵草，宗门大兴的日子不远了。”

　　苗云娟忍不住叫道：“掌门，能不能给我留下一百株不足千年的灵草，我要种在灵田里。”

　　郭真人笑道：“别说一百株，你想留下多少都成，只要你的灵田等级跟得上！”

　　“没事，秦云笛说他能升级灵田！”

　　铁真人问道：“喔？他还能升级灵田？又研制出新的升灵散了？”

　　秦笛嘿嘿笑道：“弟子捡到一枚小型的聚灵珠。”他没敢提灵土的事，准备先铺满自家的灵田，如果有又多余的再献给宗门。

　　“小型聚灵珠？你运气还真好！”铁真人禁不住想起自己花费几百年时间升级灵田的往事，那是多么的艰苦多么呕心沥血啊，没想到换秦笛这儿竟然升级这么轻松！

　　随后吴眉儿和蒋云木都将用不着的灵器贡献出来，又引起三位真人一阵赞叹：“好！有了这些灵剑法器，本门的战力可以提升一大截！你们都立了大功！东西先放在我这儿，回头让负责宗门宝库的执事一件件结算，最后全部转化为宗门积分，日后需要什么东西，都可以从宗门内部换取。”

　　看到四人源源不断的取出一件又一件宝贝，旁观的七位弟子都几乎麻木了！

　　有人甚至低下了头，心道：“这也太丢人了！新弟子跑进浓雾区，啥也不干就有这么大的收获，我们老弟子在外面打生打死，拼了性命却只有一丁点收获，唉，人生的差距怎么会有这么大？老天是不是太不公平了？”


第99章 九阶灵田

　　回到金枪角，秦笛首先做的是将木脉聚灵珠埋在地里，包括一颗小型聚灵珠和六颗微型聚灵珠，然后又埋了一颗小型的土脉聚灵珠，至于那几颗金、木、水、火中型聚灵珠，以及剩下的十一颗小型土脉聚灵珠，他都留着没动，想再过一段时间，看看情况再说。

　　人不能一口吃个胖子，有实力也得慢慢展示才行。更何况他现在功力依然太弱，如果金枪角骤然多出一条中型木脉，也不知道会发生什么事。虽然他对金丹宗做出了重大贡献，赢得了几位金丹真人的好感，但是当面对强烈诱惑的时候，会不会出现意想不到的事，他真的无法保证。

　　随后，秦笛去拜见师傅兰星裳，对大师兄的陨落深表痛心。

　　身着宫装的兰星裳端庄的面上显出难言的忧郁，轻轻的叹了口气，道：“唉，这都是命啊，也是他自己的选择。临去之前我曾经对他说：你已经是炼气大圆满了，随时随地都可能筑基，一旦筑基之后，就是另一种景象，你何必在这个时候出去冒险呢？就这么按部就班，无风无浪的进阶筑基期，不是很好吗？”

　　“大师兄怎么说？”

　　“可是他却说：‘师傅，如果不去五玄秘境，我心里会有缺憾，就算接下来筑基了，将来的路也走不远。与其留下遗憾，还不如现在出去拼一把。这种机会如果没有也就罢了，既然已经落在我身上，就不能选择退缩，我必须要去。’于是他不听劝阻就去了。”

　　秦笛不知道说什么好，只能安慰师傅，问道：“有没有办法帮师兄招魂，让他转世重生，再招入门里？”

　　兰星裳摇头：“人死之后，魂魄就飘去了死海。死海是个大漩涡，会将所有的阴魂绞碎，变成一块块的阴魂碎片，因而是没法召唤回来的。要想转世，除非他自己摸了三生石，才能带着记忆进入轮回通道。”

　　“那就没办法了。师傅您别难过，我不是从秘境回来了吗？您有两个弟子进入秘境，结果回来一个，存活的比例已经超过很多的宗门了！您不知道，这次阴阳门很惨，去了三十个，最后只回来三人；天符宗也很惨，只剩四人；阴鬼宗剩五人……”

　　提起这个，兰星裳忧郁的脸色平添了些许怒色：“你这孩子，去之前为啥不跟师傅说一声？你是不是要吓死我？”

　　“哦，师傅您不知道？当时大比的时候郑师叔就宣布了，前五名能去秘境，我以为您知道了呢。”

　　“我那时正在闭关，没有去观看大比，哪里晓得这些事？后来我知道的时候，你已经被李师叔带走。一连好多天，我都提心吊胆，生怕两个弟子都没了！结果还回来一个，比我最怕的情形好了一点儿。”

　　秦笛生怕挨训，不敢再往下说了，于是赶紧转移话题：“师傅，我给您带来一片玉简，您先看看这个，是不是对您有用。”

　　兰星裳接过玉简，神识掠过上面的几百字，忽然身躯一震，呼吸也变得急促起来。她的眼睛凝视着玉简，头顶冒出一环又一环的青光，双手不停的比划，小腹也在上下起伏，好似在模拟结丹的进程，与此同时，一股逼人的威压放出来，将秦笛骤然推开了好几步。

　　过了一会儿，兰星裳才回过神来，神色激动地问道：“这是从哪里得来的？怎么只有这一段文字？没有别的吗？”

　　秦笛答道：“师傅，这是五玄秘境的主人合道期的广真君留下的心法，弟子匆匆看过一些内容，似乎只有这一段与木系结丹有关。其余的都交给宗门了，您可以去宗门藏书阁翻阅。”

　　兰星裳沉吟片刻，赞道：“这片玉简价值连城！就算只有这几百字，也值得去秘境走一趟。我终于明白你大师兄甘冒奇险也要去闯秘境的心思了！没有风险，哪来的收获啊！看了这段文字，为师对结丹就有了期待，虽然前途依旧笼罩着迷雾，但是总算有了一丝光明，值得尝试一番。”

　　秦笛忙道：“师傅您先别急。我听掌门说，他要将这段功法交给太上长老许真君，说不定许真君能从中推导出更可靠的木系结丹方法，总比师傅您自个儿揣摩要好一些。”

　　“是吗？那就太好了！许真君见多识广，说不定能有更完善的想法。”

　　兰星裳面上的忧郁一扫而光，重新焕发出明快欢愉的神色，整个人显得轻松了很多。

　　秦笛又取出一个小型的储物袋，将分装好的黑坟壤呈上去，道：“师傅，弟子得了一点儿新奇的土壤，您试试洒在灵田里，看看能不能提升灵田的等级。”

　　兰星裳接过来看了看，笑道：“哪里来的黑土？看起来很肥沃的样子！我找一小块儿灵田试试，看看有没有用。”

　　秦笛没有提黑坟壤的名字，因为这名字还是小桃核告诉他的，如果师傅问起来，他也没办法解释，还不如不说呢。

　　几天以后，秦笛埋在土中的聚灵珠渐渐生成灵脉，开始向四周延伸，金枪角的灵气不断增强，一天一个样，让田间耕作的杂役弟子都感到很惊奇。

　　一个月之后，得到两条小型灵脉的支持，万亩灵田骤然从五阶提升到八阶！

　　秦笛又在灵田里均匀的洒下黑坟壤，其后灵田的等级再一次提升，终于达到通天河下游修真界的最高阶，也就是九阶灵田了！

　　至于再往上，还有没有更高阶的灵田，按照小桃核的说法，那必须得有啊！

　　如果到了通天河的上游，九阶灵田就算不了什么了！通天河的发源地，灵山脚下，九阶灵田只是刚起步，往上还有青、赤、黄、白、黑五种宝壤，每一种都分成九阶，分别种植木、火、土、金、水五种属性的灵植。黑坟壤就是黑色宝壤中的一种，品级还算是比较低的。

　　至于灵界、仙界，那还有更高级的灵壤、仙田呢！

　　虽然如此，秦笛能将灵田提升到九阶，已经是非常开心了。想想铁真人，辛苦几百年，也不过就是这个结果。

　　这么一块小小的金枪角，聚拢了两条小型木灵脉，一条小型土灵脉，灵气充溢得几乎能滴出水来。灵田里种植的各阶灵草都在疯狂的生长，就像吃了春药一般。


第100章 宴请好友

　　随后，秦笛将收藏在桃核里的灵树一棵棵挪出来，移栽到灵田的四周。如此一来周围的先天木灵气就更加丰裕了，他只是吸一口气，就有大量的灵气进入丹田，即使不去修炼也能缓缓增长功力。

　　移栽出来的灵树最低都是六七阶，因此超过一半的灵树都已经开了灵智，能够开口说话了。

　　通过与灵树的交流，秦笛发现，灵树能不能开灵说话，跟等级并没有直接的关系。

　　有的灵树一阶就有了灵智，有的到八阶还浑浑噩噩；有的灵树早早接受人类的教化，因此很快有了灵智，有的从没接触过人类，所以很晚才明白事理；有的灵树长在野外饱经风霜所以开灵早，有的生在花园里无忧无虑所以开灵迟；所以灵树啥时候开灵说话，实在是一件很难预测的事。

　　真要想全部开灵，必须要修到九阶以上，甚至到十阶化成了人形，自然也就有了灵智。

　　比较而言，秦笛还是最喜欢阿紫，因为那是他得到的第一株灵植，不但开灵早，而且是藤系植物，可以不断升级，对于他修炼的缠丝诀有着很大的好处。

　　至于别的灵植，他只是刚刚接触，还没有深入的印象，自然谈不上喜欢。

　　这一天，秦笛在附近散步，发现蒋云木的灵田也已经从八百亩扩展到五千亩，而且都已经提升到八阶了。

　　秦笛当然明白其中的原因，那是因为他开放了聚灵珠的走向，地下的灵脉从金枪角延伸过来，覆盖了周围十里的范围，使得蒋云木和苗云娟的灵田都跟着升级了。

　　为此，他专门通知二人，将周围所有的灵田抢先租下来。他自己拥有一万亩灵田已经够用了，苗云娟有七千亩也可以了，但是蒋云木只有八百亩，日后功力提升，就会显得捉襟见肘。现在有了五千亩，想来也差不多了。

　　蒋云木正在田间劳作，看到秦笛就欢喜的跑过来：“秦哥，我就像做梦一样，每天看着灵田升级！我自己的修炼也跟着加速，可以说是一日千里了！现在恨不得每时每刻都拿来修炼，连吃饭睡觉都想不起来了！”

　　秦笛笑道：“哈哈，也不能不吃饭啊！你从荒兮谷弄来的兽肉都吃完了？”

　　蒋云木嘿嘿傻笑：“没吃完，还有很多呢！”

　　秦笛抬头看了看晴朗的天空，道：“今天天气不错，我请几个人过来，吃烤鱼、烤肉如何？”

　　蒋云木赞道：“好啊，我喜欢热闹！秦哥你去叫人，谁来都行！我没有意见！”

　　秦笛摸出身份牌和音圭，给熟悉的人发信息。

　　大约过了一个时辰，总共只来了五六个人，其中有筑基修士郑星平，剩下的都是炼气期弟子，包括秦笛的二师姐孙云晴，缺了一条腿的方云剑，重伤初愈的庄云清，还有就是苗云娟和蒋云木了，吴眉儿忙着闭关修炼没有来，至于原先说好的几位筑基修士，可能因为时间太久忘记了，或者忙着修炼不愿意来。

　　秦笛也不强求，来几个算几个，能来是他们的运气，不来就让他们后悔去吧。

　　他在自家万亩灵田的中心，竹楼前方的空地上，摆好了一排烤架，另一边的桌子上放了各种灵肉、灵鱼，还有新鲜的灵菜，谁愿意吃啥就自己烤！他也懒得伺候！

　　郑星平看见来的都是晚辈，于是也不客气，直接夹了一大块三阶金枪灵鱼，自己动手烤了起来。

　　秦笛看着方云剑残缺的一条腿，问道：“方师兄，你啥时候能得到‘三仙断续丹’？老这么一条腿跳来跳去可不行！”

　　方云剑哈哈笑道：“李真人说了，他已经找到了所有的材料，很快就可以开炉炼丹，用不了一年，我就能再生出一条腿！”

　　“那简直太好了！否则只有一条腿，也配不上师兄潇洒的风姿啊！”

　　方云剑摸了摸锃亮的大光头，笑道：“那是当然，此番能凑齐灵草，还是多亏了苗师妹，否则要多等三十年，那我就太惨了。”

　　苗云娟微微一笑：“灵草是我献给宗门换积分的！挖灵草的时候，我可没想到师兄少条腿。所以你能得到丹药，应该感谢宗门，跟我没啥关系。”

　　“哈哈，我自己也没想到会少条腿！庄师姐，你怎么样？可曾想到差点儿回不来？”

　　重伤初愈的庄云清面色还有些苍白，走近前来对着秦笛施了一礼，道：“秦师弟，多谢救命之恩！要不是你，我就回不来了！”

　　秦笛连忙摆手：“庄师姐别这么说，这是小弟应该做的。你自己不也是一天三次巡视冲风涧嘛，如果我晕倒在那儿，你说你救不救？顺手把你背回来，对我来说就是一件小事，今后就不要提了！”

　　庄云清摇头：“这不一样，秦师弟，大恩不言谢。今后你有什么事，只要说一声，我都帮你做。如果我做不到，就还你一条命！”

　　秦笛吓了一跳：“庄师姐，言重了！你看我这里，什么都不缺。我开开心心，无忧无虑，与世无争。你只要自己保重就行了。”

　　这时候，二师姐孙云晴走过来，笑道：“师弟，你这儿真好，灵气特丰富，还有那么多五百年以上的灵草，我感觉比师父那儿的灵田还高级，你是怎么弄的？”

　　秦笛嘿嘿笑道：“师姐你是没看见，为了这些灵田，我可是拼了老命了！我从秘境里挖到了一颗小型聚灵珠，埋到土里就升级了！”

　　孙云晴赞道：“师弟好厉害！上次内门大比，我没杀进前二十五名，所以没机会进入五玄秘境，真是太可惜了。”

　　方云剑指了指自己的腿：“哈哈，你要是进去，就算运气好，也顶多跟我一样！两条腿跑进去，一条腿爬出来！”

　　孙云晴白了他一眼：“哼，我只要跟着秦师弟，不动一刀一剑，就能满载而归！谁像你一样那么傻？杀来杀去，连腿都被砍掉了，还好意思说！”

　　“你……”方云剑吃瘪，却没法反唇相讥，只能端起盘子猛吃。

　　庄云清也端着一盘二阶烤鱼慢慢吃着，听见挖苦，依然沉默，脑子里还在想着秘境中尸横遍野的景象，经过这番磨难，不知不觉她的性格已经发生为了改变。


第101章 请教炼丹之路

　　过了一会儿，吃完了一盘三阶灵鱼的郑星平忽然问：“小秦啊，你跟我说说，是怎么走进中央白雾的？为什么那么多人困死在里边，你却能安全进出？这可是一件稀罕事！”

　　秦笛笑了笑：“我也不知道呀！郑师叔，我只是闭上眼睛，闻着大阵中灵气运行的味道，不知不觉就走进去了！”

　　听见这话，郑星平也不问了，笑着骂道：“你这是狗鼻子啊！上次从天命葫芦里出来，你就是这么说的！世上真有这么灵的鼻子吗？”

　　“真的，弟子的鼻子就这么灵！不信，我现在隔着几百丈，就能闻到河里的灵鱼呢！”

　　“那你闻闻我现在穿什么颜色的袜子？”

　　“我闻见师叔三个月没洗脚了！”

　　“啊？胡说八道！我上个月才洗了一回！”

　　几个人一面吃，一面闲聊，互相追问秘境中发生的事，想起很多人死在里面，忍不住发出一连串的唏嘘感慨。

　　吃完之后，秦笛带众人去金枪湾另一侧的河边钓鱼。为了隐瞒洞府的位置，他故意走了相反的方向。

　　他在河里撒了一把清灵绿苔，引来不少的大鱼，然后让蒋云木挂上三阶的灵蚓，将鱼钩远远的甩了出去。

　　时候不大，一条二阶的金枪灵鱼上钩了。

　　“二师姐，这是给你的！感谢你赠送的清灵绿苔，用来引鱼真是太好了！”

　　“啊？师弟这么大方？那真是太谢谢你了！这条鱼价值不少的灵石呢！”孙云晴看着七八百斤重的灵鱼，脸上笑开了花，“以后见了大师姐，我一定笑她几句，让她来吃烤鱼，她竟然不肯来！”

　　“哈哈，以后还有的是机会！”

　　说话间，蒋云木又钓上来一条，依旧还是二阶灵鱼。因为用的是三阶灵蚓，更高级的灵鱼不肯咬钩。

　　“庄师姐，这条鱼是给你的！”秦笛叫道。

　　“啊？我也有？师弟你上次送我的一百斤鱼肉还没吃完呢！”庄云清是来感谢救命之恩的，没想到只说了一句话，就有大礼回赠，这真是意想不到的事，禁不住喜出望外。

　　“当然有，今天来的每个人都有！”秦笛笑着说道。

　　方云剑顶着个大光头笑道：“哈哈，我就说嘛，秦师弟这么慷慨的人，怎会让我们空手而归？上次收了你三十斤灵鱼，我就知道你这人与众不同，因为去神蛙谷的弟子中，你是唯一给我送礼的！”

　　秦笛道：“我看方师兄头顶放光，骨骼清奇，肯定不是凡人，所以早些结识，也好日后沾光。”

　　不一会儿，蒋云木又钓上来两条二阶的金枪灵鱼，给了方云剑一条，剩下一条被秦笛收了起来。

　　苗云娟没拿到灵鱼也不在意，因为她从来就没缺过灵鱼，只要说一声，秦笛立马就送过来了。

　　蒋云木更不在意，他的储物袋里还有两条没吃完呢。

　　接下来，秦笛让蒋云木换了四阶的灵蚓继续钓。结果连钓两条，还都是二阶灵鱼，等到第三条的时候，终于钓上来一条一千五百斤的三阶灵鱼！

　　他把灵鱼送给了郑星平：“郑师叔，这是感谢您的！那么多筑基修士，只有您一个前来捧场，这是弟子的荣幸！”

　　郑星平亲眼看着价值百万灵石的三阶灵鱼就这么钓上来了，开心的合不拢嘴：“真是送给我的？我也不跟你客气！看你这灵田就知道你发了大财，不在乎这点儿小东西。但我不得不说，三阶灵鱼十分珍贵！我现在是筑基后期，等我吃完这条鱼，就该是筑基巅峰了！有了灵鱼打底，再配合本宗的丹药，用不了二十年，我就有希望凝结金丹！”

　　秦笛忽然问：“郑师叔，我想有空的时候学习炼丹之法，不知道从哪里开始着手？”

　　郑星平笑道：“这很简单，本宗以金丹为名，几乎所有的金丹真人，再加上一多半的筑基修士都会炼丹，你恐怕还不知道，你师傅兰星裳的阁楼，下面是居室，上面就是丹房！”

　　“啊？丹房就在楼上？她不怕一把火烧了房子？”

　　“呵呵，她炼的是木丹，是运用木系的功法，直接抽取灵草中有效的成分，将其凝聚成丹药。”

　　秦笛惊讶的问：“还有这种方法？弟子从来没听说过。我师傅她也没提过。”

　　郑星平道：“木丹对自身的功力消耗很大，如果没有充足的灵力供应，一般人不会去炼木丹。所以绝大多数人都是选择火丹，因为可以借助灵火的威力，将灵草中无效的成分去掉，留下来的就是灵丹。火丹对自身的功力消耗比较小，所以才有低阶修士炼出高阶丹药的事情。”

　　秦笛想了想道：“如果想学习火丹，我应该找谁？”

　　“你知道，本宗有一条大型火脉，位于岛中央的‘赤焰山’，在几座山峦的中间有个山谷，名字唤作‘仙火谷’，谷中央有一排炼丹房，那是本宗的炼丹圣地。镇守仙火谷的是万炎真人，他虽然还在金丹期，却已经能炼出元婴期的丹药了，因而被尊为‘炼丹宗师’。”

　　秦笛想起来了，似乎当年测试灵根的时候，就有人说是万真人的后代。

　　“万真人之下，有三四人能炼出金丹期的丹药，被尊为‘炼丹大师’；再往下，还有二十多个能炼筑基期丹药的中级丹师，和百来个只能炼制炼气期丹药的初级丹士，再下面还有很多的炼丹学徒。”

　　“你要是想学炼丹，就要从炼丹学徒开始，一步步的往上升级。”

　　秦笛关切的问：“弟子没有太多的时间，有没有快速进阶的方法？”

　　郑星平答道：“炼丹师的晋升并没有固定的时间，你今天成了炼丹学徒，明天就能申请考试，只要能过关，就能摇身一变成为初级丹士；然后第三天，你还可以参加更高一阶的考核，成为中级丹师。不过你这样升级，肯定没有稳固的根基，就算升级到炼丹大师，也没有太大的意义，还是要按部就班，认真学习才好。”

　　“多谢郑师叔指点，我准备过去看看，在不耽误修炼的前提下，学习一些炼丹之法。”


第102章 遍览丹书

　　人都走光了，秦笛留在竹楼里继续修炼。

　　八神脉的第六条带脉他已经全部完成了，之所以完成的那么快，是因为他在五玄秘境使用吞天诀吞噬灵脉的时候，就有大量的灵气积累在全身的经脉中，从而不知不觉的打通了带脉所有的穴位。

　　至此，他已经完成了炼气第十层，身躯能变得忽高忽矮，忽胖忽瘦，随意改变躯体的形状，但是面孔还是原来的样子，没法彻底的改头换面。要想彻底变化成另一个人，还要等到筑基期以后，特别是配合青龙诀，达到神龙百变的程度，就不怕被人辨认出原来的气机了。

　　接下来，他要修炼八神脉的第七层，也就是“子脉”。子脉不是一条经脉，而是十二条经脉的分支，外加十五条络脉。它没有固定的穴位，但是需要海量的灵气，才能将所有的支脉和络脉全部灌满。

　　所以总体来说，这就是一个吸收灵气的过程，不管吸收的是快是慢，直到某一天灵气积攒够了，灌满了所有的别脉、络脉，就能在全身六百三十九块肌肉的基础上再增加二十七块肌肉，同时还能多出三块骨骼，极大的提高肉身力量和坚固的程度。

　　请教了师傅兰星裳，又回来参悟了良久，秦笛才清楚具体的修炼过程，随即不由得想起了五玄秘境中的那几条灵脉，如果再用上吞天诀，对着灵脉连吸几口，就会大大的加速修为的进程。

　　可惜啊，五玄秘境已经封闭了，他也没办法进去。

　　“小桃核，你给我出来！吞了我的灵气，你给我吐出来！”

　　“咯咯，你做梦！想要灵气，再去海外找新的灵脉！”

　　海外？秦笛自觉功力还有些太弱，出去还将面临很大的风险。可是如果不去？又怎么快速的修炼呢？现有的两条小型木灵脉和一条小型土灵脉只能支撑灵田保持在九阶，如果他用上吞天诀，势必引起灵田的降级，他可不舍得那样做。

　　对于手里还剩下的四个中型木灵脉再加上十一个小型土灵脉的聚灵珠，要不要现在就埋在土里，他心里还有些犹豫。这可是难得的宝贝啊，留在手里不时的拿出来看一眼，每次都是巨大的享受，他也不想一下子埋进土里看不见了。

　　如果不埋进土里就这么吞噬灵气，那自然是不行的，因为单是聚灵珠，内含的灵气有限，必须埋进土里转化为灵脉，才能放大百倍吸引足够多的灵气。

　　犹豫之中又一夜过去了。

　　次日凌晨，秦笛赶到了仙火谷，求见丹房主管，想要做一个炼丹学徒。

　　负责管理炼丹学徒的，是一位炼气大圆满的修士，名字叫做“曹延凯”，已经不是云字辈了，外貌很苍老，身上也没有穿青色的弟子服，显然已经不再是培养序列中的弟子了。

　　根据金丹宗的规定，如果到了炼气大圆满，两个甲子不能筑基，就要从内门弟子中退出来，帮宗门管理各地的产业。

　　曹延凯应该就是这一种，外表看着苍老，年龄已经超过两个甲子了。炼气大圆满能活两百五十岁，所以他的寿命还长着呢。

　　看了看秦笛的身份牌，曹延凯先是微微叹了口气，然后才赞了一句：“这么年轻，还不到二十岁，就成为内门弟子了。还真是年少有为啊！”

　　秦笛怕对方唠叨，连忙躬身提醒：“请问老先生，如何能成为炼丹学徒？”

　　曹延凯递给他一页书单，道：“丹房左边有个青色的小楼，那里有一些炼丹的书籍，你去借阅这些书，什么时候把里面的内容记住了，就来我这里申请考核。只有通过了考核，才能成为炼丹学徒。”

　　秦笛瞄了一眼书单，发现至少有一百本。于是再度施礼，转身去了。

　　来到青色小楼，进去一瞧，发现是一个小型的藏书楼，总共只有十几个书架，全部书籍加起来也不会超过三千卷。

　　看护图书的是一个年轻的弟子，扫帚眉，细长眼，身着青衫，胸前的铭牌上写着杨云昭三个字。看见秦笛进来，他也不怎么搭理，只是皱眉低头看书。

　　秦笛把书单拿了出来：“麻烦师兄了，我想看这些书。”

　　年轻弟子杨云昭瞄他一眼，面无表情的道：“一本书一块灵石，你有多少灵石就拿多少书，没有灵石光拿书单来没用！”言下之意：“你根本就没多少灵石，还装什么样子啊？”

　　秦笛心想：“这小子态度不好。我到金丹宗之后，还是头一次见到这种人。”口中说道：“师兄请给拿这些书，我这里有灵石。”

　　杨云昭依旧摆着个死人脸：“先交灵石，再看书。”

　　秦笛也懒得跟对方争执，伸手摸出三千下品灵石，哗啦啦倒在桌子上，沉声说道：“先看三千本！”

　　杨云昭被哗啦啦乱响的灵石惊呆了，当即猛然坐直了身子，看看灵石，再看看秦笛，嘴唇颤抖了一下，道：“我们这儿总共有两千八百本典籍。”

　　“那就看两千八百本，我现在就要看。”秦笛说着收回两百灵石。

　　杨云昭手忙脚乱的点数灵石，一颗一颗数了好一阵，装在一个大大的铁皮盒子里，然后轻手轻脚的搬来一摞书，至少有一百本，轻声道：“师弟您先读，读完了我再换新的。”

　　秦笛接过书，就在旁边的椅子上坐了下来，一本一本的翻阅典籍。因为是给低阶弟子阅读的，这都是纸质书，没有采用玉简的方式保存。

　　这些书籍有的厚，有的薄，比如说讲述草药灵材的书，那可是厚厚的十几本，每本都有五寸厚，一尺宽，两尺长，这样的书按照正常的速度读一本就要半个月；再比如某些讲述炼丹技巧的书，只有薄薄的十几页，简直是一眼就看完了。

　　秦笛翻书的速度很的，虽然不是往脑门上一拍，就看完一本书那么夸张，但是一眼一页还是绰绰有余的。

　　一般的小册子，他都是两三个呼吸就翻完了，至于那十几本厚书，的确花了他不少时间。

　　他待在藏书阁一动不动，也不管白天黑夜，不吃不喝，整整看了两天，才算是将所有的书籍都印在脑子里了。

　　这期间杨云昭竟然没有撵他走，夜里还拿了明亮的夜光石帮他照明。

　　临走的时候，秦笛看他后来的态度还算不错，所以也不为己甚，忘记了他开始时候的不恭，掏出一把灵石送过去：“多谢杨师兄照顾，要不然小弟也读不完这些书。”

　　杨云昭眼前一亮，赶紧接过灵石，道：“多谢师弟！师弟您走好！”


第103章 小人当道

　　早上，秦笛再次见到曹延凯，说要申请考核炼丹学徒。

　　曹延凯从桌子上拿起一个竹筒，里面摆着三根竹签，道：“今天有十八位初级丹士开炉炼丹，其中有三位还没有找到合适的助手，你可以从中抽取一签，只要通过他们的考验，就能成为炼丹学徒了。”

　　秦笛心道：“这方法倒也别致，不过这样一来，人为的因素就大了，万一抽到个吹毛求疵的家伙，结果就不好说了。希望我的运气别那么差。”

　　他伸手抽了一签，翻过来一瞧，只见上面写着“万云柏”三个字，禁不住微微皱眉，觉得这名字有些熟悉，似乎从哪里听到过，只是一时想不起来。

　　随后，曹延凯将他带到一个独立的丹房，吩咐道：“你先在这儿等着，万丹士会过来的。只要他说可以，你就算通过了考核；他要说不行，那你就没戏了！”

　　秦笛在墙角找了圆凳坐下，从储物腰带里摸出一枚金从枪角洞府里得到的炼丹玉简，贴在脑门上慢慢阅读。

　　读了一会儿，他感到有些震惊：真是不比不知道，一比吓一跳！这外号“百草丹王”的王归农果然厉害，留下的玉简比金丹宗的炼丹法门高出一大截！两者根本没法比，如果真要比的话，就好似绵羊和大象的差别。别说高级炼丹术了，即便是初级弟子的教学，也有多出十倍的资料。就拿记录灵草材料的药典来说吧，金丹宗只有厚厚的十余本，丹王留下的玉简如果变成纸质的书籍，最少有一百五十本那么多！

　　要想把这些资料都装进脑子里，可不是一天能完成的。更何况，丹王留下的不只是药典，还有多种炼丹手法，控火纪要，鼓风心得，极为全面，如果全部学完，更不知要多少时间了。

　　秦笛也不着急，反正修仙的日子长的很，有空的时候看看书，打发时间也不错。

　　他前世就是做研究的人，在大学里蹉跎到三十岁才出来，见过浩如烟海的资料，这几千枚玉简虽然多，但是比起真正做学问从网上查阅的文献来说还是少多了。

　　秦笛静静的坐在丹房里，一口气阅读了十枚玉简，才见一个年轻人趾高气昂的走进来，这人年约二十出头，就像小公鸡一样，挺胸抬头，傲视群雌，身穿蓝色弟子服，胸口的铭牌上写着“万云柏”三个字。

　　“咦？怎么是你？”见到秦笛，年轻人率先一愣。

　　秦笛仔细一瞧，嘿，这人他竟然认识！

　　“你是万云柏？万真人的后辈子侄？没想到你已经晋级丹士了！可喜可贺，恭喜恭喜！”

　　万云柏眼中的惊讶只是一瞬间的事，听见丹士二字，立马又露出傲然的神色，用尖锐的声音问道：“秦云笛，你不是成内门弟子了？又来这儿做什么？”

　　秦笛微微一笑：“我来考核炼丹学徒！所以才过来麻烦你。”

　　万云柏轻哼道：“你也要学炼丹？真是奇哉怪哉，你是木灵根，具有炼丹的天赋吗？”

　　秦笛呵呵笑道：“我过来瞧一眼，至于有没有天赋，我也不清楚，所以才需要考核嘛。”

　　万云柏的脸上露出鄙夷的神色：“你的功力比我高，按理说我该叫你秦师兄，可是秦师兄啊，你老老实实的修炼你的木系功法，一辈子能熬到筑基高阶就不错了，为啥忽发奇想，竟然想要炼丹啊？”

　　秦笛的脸上似笑非笑，道：“万师弟，我是来考炼丹学徒的，跟筑基不筑基、能不能结丹没啥关系吧？就算是你自己，也还是炼气中期，对不对？可你已经是初级丹士了。难道说功力低，就不能参加炼丹学徒的考核？没想到宗门还有这样的规矩！”

　　万云柏脸色一变，大声道：“秦云笛！别以为你功力高，就能笑话我！我只是暂时落后半步，再过几年，肯定把你甩在后面！哼哼，你还考什么炼丹学徒？就算成了炼丹大师又怎样？结不出金丹，顶多活五百岁！你学炼丹有什么用？”

　　秦笛听他越说越不像话，心说：“真倒霉！摊上这么个考官，考试可能要黄了。”

　　口中却道：“万师弟，照你这么说，本门那么多筑基修士，是不是一半儿都不用修炼了？既然难以结出金丹，还不如早死了算完！你看看仙火谷的丹师，除了万真人以外，最高也不过筑基，你说这话不怕被他们听到？”

　　万云柏瞪他一眼：“我说的是你一个人！秦云笛，赶紧回去练功去，别在这儿耽误时间！”

　　“我是来考核炼丹学徒的，万师弟是不打算给我个机会？”

　　万云柏很是不耐：“给你啥机会啊？我是丹士，在这里我说了算！你已经测试完了，没通过！哼哼，你能拿我怎么样？这可是仙火谷，你能一拳打死我不成？”

　　秦笛静静的瞧着对方：“万师弟，你不怕我把万真人找来，让他亲自给我考核？”

　　“哈哈哈哈！秦云笛，你也太狂妄了！别说我太叔祖闭关了，就算没闭关，也不会召见你的！你算什么人啊！太不自量力了！”

　　秦笛心说：“我要是把丹王的玉简拿出来几片，别说让万真人给我测试，就算是让他烧火，做几天炼丹童子，很可能他都愿意！”

　　眼见越说越疆，已经没有缓和的余地，他也懒得跟对方争吵。

　　“万师弟，有朝一日你会为今天的举止后悔。”

　　“哈哈，真搞笑，你不就是炼气期修炼快了点儿？筑基以后，你就没戏了！还有啥让我后悔的？”

　　一句话没说完，秦笛已经走出了丹房：“孺子不足与论！没想到万真人，会有你这样的后辈！”

　　万云柏追到门口，大声道：“秦云笛，你如果哀求，我或许让你通过！赶紧求我吧！”

　　秦笛微微摇头，径直走到管理处，对曹延凯说道：“曹先生，万丹士跟我有些不快，不愿给我测试，能不能帮我换一个丹士？”

　　曹延凯瞄了他一眼，道：“这不行，你是抽过签的，已经走过了流程。按照宗门的规矩，如果一次测试不过，今年就不能测了，要想再测，必须明年再来！”

　　秦笛皱眉：“就不能通融一下？难道这种事就没有先例？”

　　“没法通融！就算掌门来都没用！除非镇守火脉、掌管丹房的万真人开口！”

　　“哪里能找到万真人？”

　　“万真人在炼制一炉元婴丹药，已经八个月没有出关了！你不可能找得到他！”

　　秦笛心道：“今天还真倒霉！出门没看黄历，竟然遇到小人了！”

　　曹延凯眼睛斜视着他，摇头道：“你这年轻人，得罪谁不好？偏偏得罪万丹士！你难道不知道？万丹士最受万真人宠爱，在仙火谷有‘少总管’之称！你既然得罪他，事情就不好办了！就算是明年再来，也未必能通过测试！”

　　秦笛心里有些愠怒，口里淡淡的道：“难道测试就那么重要？即便通不过测试，我也照样能成为炼丹宗师！”

　　“炼丹宗师？哈哈，你知道什么是炼丹宗师？你真是不知道天高地厚！年纪轻轻就敢口出狂言！你这样的人，骄横无礼，狂妄自大，活该通不过测试！”

　　秦笛撇了撇嘴：“老先生，如果您能再活一个甲子，就能看到那一天！”

　　“你说啥？看到哪一天？”

　　“我成为炼丹宗师那一天！”

　　“一个甲子成就炼丹宗师？你是白日做梦！痴心妄想！呀呀呸！”

　　秦笛觉得再跟这种人吵架实在是降低了自己的档次，于是也不多言，迈步离开了仙火谷。


第104章 子脉孙脉

　　秦笛来仙火谷原本也没抱太大希望，只是想现场观摩一下，看看别人是怎么炼丹的，只要有了直观的认识，后面就有丹王玉简可以衔接学习了。

　　丹王的传承很详细，很丰富，但是如果能在现场观摩炼丹，再与传承对照一下，就能够轻松上手，事半功倍。如果自己揣摩，就要花更多的时间了。

　　然而现实有些无奈，金丹宗并非全是好人。

　　既然申请炼丹学徒不给通过，秦笛也懒得去找掌门或者铁真人、李真人帮忙疏通，大不了回去多花点儿功夫，仔细研读所有的玉简，认真揣摩丹方构成，再跟灵宝丹炉好好聊一聊，多做几回试验，肯定能炼出丹来。

　　秦笛前世作为研究人员，虽然没对世界做出太大的贡献，可也发表过几十篇中英文学术论文，知道试验的方法流程，他连基因蛋白小分子试验都能完成，还真不信就弄不出龙眼大的药丸子！何况还有丹王留下的传承做指导，有无数的灵草储备做后盾，如果再学不会炼丹，那就不是高级研究人员，还不如一头猪呢！

　　丹、器、符、阵被称为“修真四艺”。其中炼丹排在第一位，说明丹药很重要，对修炼有着非常大的促进作用，不能等闲视之。

　　秦笛一直没有服用丹药，是因为低级丹药含有不少的杂质，吃多了容易产生丹毒。他信不过外面买来的丹药，所以才想自己炼丹，争取纯化出最完美的丹药。

　　一回到金枪角，秦笛就在竹楼外面挂了个“闭关中，勿打扰”的牌子。然后偷偷跑去了旁边的洞府中，到那里修炼去了。

　　因为很小的洞府中埋藏着一条中级灵脉，而且灵植园里还生长着很多的千年灵草，积累了大量的先天木灵气，所以在洞府中修炼比在外面快很多。

　　秦笛将一天的时间分作好几段，在练功打坐的空闲还要修炼不同的法诀，特别是浮云诀、冒地诀和赤地千里，几乎每一天都有新的进步。除此之外，他每天还抽出一个时辰，用来研读丹王留下的玉简，除了读就是想。他并没有开始盲目的炼丹，而是耐心的做着准备，尽可能节约灵草，一战成功。

　　他在五玄秘境得到了三个丹炉，除了献给宗门的两个九阶丹炉，还有一个一阶的通天灵宝留了下来。而且他还有丹王留下的丹炉。丹王虽然炼丹的水平很高，但他本人只是步虚期，比不上五玄秘境的主人已经是合道真君了，所以他留下的只是九阶丹炉，没有经过雷劫，晋升为通天灵宝，因而也没有产生灵智。

　　好在丹王还给他留下了一种珍贵的火种，那就是天阶下品的“离尊神火？”。

　　相传“离”是天界的一位大仙，他留在人间的火种就叫做“离尊神火”，这是一种可以升级的火种。这朵天阶下品的灵火就是由丹王从黄阶火种一点点培养起来的。

　　秦笛也开始重新培养离尊神火。因为很久都没有得到灵气的补充，所以神火变得很虚弱。他现在能做的就是提供充足的灵石，先将灵火慢慢养起来。以后时机成熟了，他再出去寻找无主的火脉，让神火吞噬火焰继续升级。

　　炼丹本身也能让灵火和丹炉升级，只不过这是一个漫长的过程，离尊神火要想从天阶下品升级到天阶中品，单靠炼丹的话至少需要三千年！

　　秦笛可等不了那么久。

　　好在天阶下品的灵火已经是至宝了，足够他使用到元婴期。试想丹王都已经是步虚期了，还一直使用这一朵灵火，可见其珍贵和不凡。

　　时间匆匆，一眨眼半年过去，秦笛还是没有完成八神脉第七关“子脉”的修炼，因为相对于十二正经来说，子脉更加的复杂繁琐，分布的范围更广，虽然没有自身的穴位，但它无处不是穴位，换句话说每一处地方都需要灵气的浇灌，所以炼气十一层才会这么难。

　　如果到了再下面一层，秦笛还需要修炼孙脉，孙脉有三百六十五条，这还只是笼统的说法，实际上它就像毛细血管一样遍布全身，要想全部灌满就需要更多的时间了，正因为如此，要想完成炼气第十二层的修炼，从而达到炼气巅峰的地步，一般的弟子动辄都需要二三十年，甚至长达一个甲子的精修，才能日臻完善。

　　秦笛才修炼五年，能达到这种地步已经很不错了。

　　他也不敢一次闭关太久，所以半年之后，就先从洞府里走出来，去跟两位师傅见了一面，请教修炼中遇到的问题，询问下一步修行的方向。

　　然后他又看了看几个熟人，跟众人都聊了一阵子。

　　大家都很忙，尤其是苗云娟，因为灵田升级到了八阶，她在灵田里种植了不少的五百年灵草，还有几十株千年灵草，因而得到充足的先天木灵气供应，修炼的速度大大提升了。即便如此，她跟秦笛一样，也还在修炼八神脉的第七个层次，也就是炼气十一层的子脉。

　　她知道秦笛修炼的进程很妖孽，但也不希望自己被拉得太远。所以她很勤奋，很用功。

　　秦笛在周围看了一圈，眼见平安无事，于是又回到洞府中继续修炼。

　　经过半年多的研读，他已经将丹王留下的几千枚玉简的内容全部装进了心里，如果单论理论知识，已经超出金丹宗所有的炼丹师和炼丹宗师了，此时所缺的就是足够的实践经验。

　　因此，他决定开始尝试炼丹。

　　第一炉丹药，先从最基础的养气丹开始。

　　养气丹是炼气期弟子服用的丹药，里面除了凡间常见的人参、茯苓、白术、甘草之外，还有两味主药，分别叫做“赤阳花”和“阴月草”。

　　赤阳花模拟初生太阳的紫气，阴月草类似夜半清冷的月华，与其余几种辅助灵药配合起来，就成了养气丹。


第105章 灵宝丹炉

　　秦笛先将炼丹步骤在脑子里过了一遍，想想哪里还有问题，然后又跟灵宝丹炉交流了一番。

　　“我说丹炉啊，你有名字没有？”

　　丹炉还只是一阶的通天灵宝，虽然有了灵智，但也只是五六岁幼童的水平，因而用怯怯的声音回答：“我没有名字哩。”

　　“那我给你取一个好不好？”

　　“好呀。”

　　秦笛想了想，道“我看你也有三足两耳，也属于鼎炉、药鼎的范畴，就叫你‘阿鼎’如何？”

　　“好，我就叫阿鼎了。”

　　“我说阿鼎啊，你以前有没有练过养气丹？”

　　“养气丹？听说过，没有练过。”

　　“为啥没练过呢？这可是基础的丹药啊！”

　　小鼎被问住了，迟疑片刻才道：“我也不知道，反正广真君没拿我炼制养气丹。”

　　秦笛继续忽悠：“那你想想，该怎么练养气丹。我给你念一念丹方，还有炼丹的详细步骤，你先考虑一下能不能练成，如果能成咱就开始，好吗？”

　　“好。”

　　秦笛将丹方念诵了一遍，又说了一遍炼丹的窍门。

　　过了一会儿，小鼎传来声音：“这丹很容易炼，你将药材一份一份的喂给我，然后拿灵火烤我的肚子，等我消化完了，吐出来的就是养气丹，拉出去的就是药草残渣！”

　　听见这话，秦笛差点儿晕过去！

　　“小鼎啊，你怎么个吐法？又怎么拉出来呢？”

　　“我头上有嘴，后面有便门，不信你过来看看呀！”

　　秦笛仔细端详琢磨了一番，果然在丹炉上方的鼎盖上有一个直径两寸的小孔，平时炼丹的时候封闭的严丝合缝，等到炼完了，小孔会自动打开，炼好的丹药会从里面咕噜噜滚出来，根本不用打开盖伸手进去拿。丹炉的屁股后面留有一个清除炉渣废料的便门，炼丹的时候也是封闭着的，炼完之后自动打开，废料就从里面出来了。

　　之所以说是自动，是因为小鼎是一阶的通天灵宝，已经生出了灵智，可以自己控制两个小孔的开合，所缺的只是药草和灵火而已。至于复杂的炼丹步骤，奇妙的炼丹技巧，对它来说根本用不着！

　　这还只是一阶灵宝，如果到了三阶，那就更不得了！按照小鼎的说法，它要是升到三阶，就可以自己挑选药材，自个儿坐在火焰上炼丹，根本用不着秦笛啥事！

　　听了小鼎的解释，秦笛总算明白了，禁不住目瞪口呆，同时又有深深的自责。

　　“唉！我只顾了看玉简，学知识，忘了提前跟小鼎交流，结果闹出这么大的乌龙！我这叫啥事啊！”

　　“这就像我学了多年的心算、笔算，可是到公司一看，人家都采用电脑了！我不是白费功夫？”

　　当然了，功夫并没有白费，为了今后的修仙大业，系统的学习炼丹知识还是很有必要的。否则如果没有了小鼎，难道就没法炼丹了吗？

　　这时候，秦笛甚至在想：“要不要把小鼎收起来，改用另外一个没有灵智的九阶丹炉来炼丹？”

　　可是再一转念：“对我来说，炼丹是手段不是目的。只要能得到没有杂质的极品丹药就行，并不需要我立马成就炼丹宗师。我现在最关键的是如何尽快的提升功力，所以要把精力投入到无休止的修炼中去。既然小鼎能帮忙炼丹，这就是一件大好事。至于啥时候提高炼丹水平成为宗师，这可以等筑基以后有空了再说。”

　　接下来，他开始准备材料，将每一味灵药按照丹王玉简的指导处理好，然后将灵药喂给小鼎，又把离尊神火放在小鼎的肚子下方。

　　灵药塞进去之后，秦笛就不管了，该练剑练剑，该练枪练枪，等到一个时辰之后，回来一瞧，欧耶，丹药已经炼好了！

　　不光炼好了，而且小鼎一低头，就把十颗养气丹滚落到事先备好的大碗里，就等秦笛装入玉瓶长期保存了！

　　秦笛拿起一颗瞧了瞧，就见洁白的丹丸上均匀的分布着一圈云雾状的丹纹，仔细数了数，赫然竟是三条！

　　“哇，天啊！可不得了！这是至宝丹啊！”

　　按照修真界惯用的等级划分，一般将灵丹分成下品、中品、上品、极品，无瑕丹和至宝丹。下品灵丹混有太多的杂质，因而外表有明显的杂色；中品灵丹杂质较少，外面只有小小的杂色斑点；上品灵丹颜色单一，看不见一点儿的杂色；极品灵丹除了无杂色之外，还拥有一条丹纹；无瑕丹已经是世间罕见的好丹了，不但没有一丝的缺憾，外面还要有两条丹纹；至宝丹有三条以上的丹纹。

　　炼丹不单是去除杂质的过程，还是抽取灵气凝结为丹的步骤。丹纹是灵气充满而外溢的表现，多一条丹纹就能增强一倍的效果，极品灵丹有一道丹纹，就意味着内含的灵力增幅一倍；无瑕丹两条丹纹，意味着灵力增幅两倍；至宝丹能增强三倍以上的灵力，自然配得上“至宝”的名字。

　　秦笛第一次炼丹就出了至宝丹！或者说小鼎第一次出手就创造出奇迹，果然不愧为通天灵宝！通天这两个字不是盖的，尤其是在炼制养气丹这种低阶灵丹的时候，更是将威力发挥的淋漓尽致。

　　他心想：“我拿这个丹去打万云柏的脸，不知道会怎么样？”

　　秦笛还没有那么浅薄，万云柏的帐迟早要算，但也不值得专门跑一趟，就算是用至宝丹打了对方的脸，也只不过是一时的痛快，他也不能拿对方怎么样，毕竟是万真人的后辈，顶多口头上挖苦对方两句，总不能一言不合打杀了。

　　金丹宗毕竟是名门正派，暗地里陷害坑杀或许是有的，但是明面上还应该维持一团和气。

　　秦笛觉得，既然不能严惩对方，那还不如不做。否则打草惊蛇，岂不是平白给自己找麻烦？

　　你说你连个炼丹学徒都不是，怎么能忽然拿出来至宝丹？这不是惹人怀疑吗？

　　秦笛喜欢静悄悄发展，就像鬼子进村，偷偷的进去，打枪的不要，这正符合我大汉韬光养晦的传统。

　　于是乎，他将打脸的事抛之脑后，转头接着修炼。


第106章 倾巢而出奔死海

　　秦笛捡起一颗养气丹放入口中，收敛心神，仔细品味丹药的效果。

　　丹药入口有种淡淡的芬芳，至宝级的养气丹果然非同凡响，刚一进入腹内，就像锅炉一样沸腾起来，咕嘟咕嘟的往外散发元气，只是一颗丹药蕴含的元气，就比他辛苦三天吸取的还要多！

　　他也不用辛辛苦苦从周围吸取灵气了，只要将沸腾的灵气引导填充进全身的“子脉”中，就像浇灌农田一样，看着水流不断的流入田间；又像用打气筒将一条条细小的轮胎充满，每充满一条子脉，他的功力就进步一分，等到所有的子脉全部灌满了灵气，他就能完成炼气十一层的修炼。

　　秦笛心想：“怪不得每个人都喜欢嗑药，还把丹道列入修真四艺中的第一位！丹药还真是好东西啊！有了这些至宝丹，果然能极大的加速修行！照这样下去，没准十年之内我就能筑基了！”

　　如果真能十年筑基，那可是轰动金丹宗的大事！他也不知道宗门的记录，不清楚最快筑基的修士用了多少年，反正按照金丹宗的规定，修行两个甲子无法筑基，才会被撵出修真弟子的序列。那可是两个甲子啊！是十年的十二倍！可见筑基是一件多么艰难的事。

　　秦笛也希望尽快筑基，因为他手里还拿着增寿百年的灵丹，盼着早日回到秦府，交给家人服用。如果回去晚了，老爷子还在不在，那就不好说了。

　　秦高岚做过太傅太宰，平日里养尊处优，精通儒家心学，知道打坐养气，幼年也受过桃花洗礼，按理说活过百岁没问题。当年秦笛出来的时候，老爷子已经八十岁，如今五年多过去，留给秦笛的时间还剩下十五年。

　　所以秦笛不得不抓紧时间修炼。

　　洞府之中，修炼无日月，匆匆又是四个月过去，在至宝级养气丹的促进下，秦笛终于贯穿全部子脉，总算完成了炼气十一层的修炼！这在别人最少也要四五年，而他只花了十个月就完成了！

　　而且他在各个方面都有不小的进步。浮云斩修成了第五式“无上”，一剑刺出，头顶百丈都能穿过。

　　冒地诀完成了一招“碎星残月”，这一招的名字有些夸张，以秦笛现在的功力，施展出来可没有碎星残月的效果，只能一枪将五丈外的目标绞个粉碎。

　　青龙诀的威力也比以前增强了很多，打起来越来越像一条青龙，渐渐具备了赫赫的龙威，但是覆盖的面积还只在周围五丈之内。

　　火系功法的赤地千里也有些进步，一招发出能将三丈之内化作焦土，比以前多了一丈。

　　除此之外，他的神识攻击也越发的厉害了！特别是接触了古画之后，神识骤然增强十倍，已经能延伸到三十丈，带来的好处也是惊人的。

　　他所修炼的神识攻击法诀“失神引”，在残阳烛火和黄昏雨阴阳二灵的增幅下，如果骤然施展出来，有着极强的杀伤力，轻者能让对方陷入暂时的迷惘，重者能抽离对方的三魂七魄，造成永久性的神智缺失，就像以前遇到的胡云刀，据说到现在还浑浑噩噩，根本搞不清自己是谁。

　　他当时对胡云刀出手的时候，自身的功力还很弱，神识尚不能延伸两丈，而如今已经是三十丈了，要是再用失神引，肯定能让胡云刀当场送命。

　　别说是胡云刀了，即便是筑基初期的修士，猝不及防中招，也可能被一下子制住。

　　秦笛很感谢丹王留下的洞府空间，因为里面有完善的设施，不但有灵植园，炼丹房，还有宽敞的练功房，周遭都有阵法束缚，能演练各种大威力的功法，而不至于损坏洞府。正因为如此，他才能放胆施展，有了长足的进步。

　　既然已经完成了炼气十一层的修炼，秦笛也不在洞府多待，赶紧出了洞府，回到外面的灵田里。

　　外面虽然已经是九阶灵田了，但是灵气的浓度还是赶不上洞府内，毕竟洞府内是一条中型灵脉，而支撑万亩灵田的还是两条小型灵脉。

　　虽然如此，万亩灵田也是他的家，抬头可见日月，低头可见不远处的通天河，面对清风明月，呼吸着清新的空气，比在洞府里还要舒服一些。

　　他原本想在灵田里巡视一圈，可是刚出洞府，就感觉身份牌连续的震动！

　　“咦，这是谁给我发消息呢？还一下子发这么多？”

　　摸出来一瞧，发现有十几条信息。

　　洞府内因为有阵法的阻挡，信息传不进去，直到他出了洞府，才接收到这些信息。

　　其中有好几条是苗云娟发来的：“师弟，你还在闭关吗？赶紧出来吧，有大事情啊！”

　　“师弟，你这闭关也太深沉了！再不出来就来不及了！”

　　还有三条是蒋云木发来的：“秦哥，你在哪儿呢？”

　　秦笛一条条的往下看，发现苗云娟所说的大事乃是宗门发起的集中行动，规定所有的弟子都要参加，不管在做什么，不管你有什么理由，都不得不去。如果你不想去，偷偷躲在家里，事后查出来，你就有大麻烦了！

　　这件大事涉及到在死海之中搜寻宝物。

　　赤火洲的东边，两千里外就是死海了。

　　死海乃是传说中的死亡禁地，世间人畜灵魂最后的归宿。

　　死海浩瀚无边，没有人知道它有多大。说它是死海，是因为它一片死寂，不但没有海草，也有没有鱼虾，更没有海豹鲸鱼杂花野树！最严酷的是，死海上空笼罩着一层死气，灰蒙蒙不见天日。

　　死气十分骇人，普通人闻到一口，就会丧失神志，然后身形迅速消瘦，不出三天准死！因此之故，凡人都不敢靠近死海。

　　就算是对于修真人来说，那也是不敢轻易涉足的地方。如果是炼气大圆满的弟子，顶多能进入死海周边三十里。如果是筑基期修士，能进入一百里；如果是金丹期，能往里走三四百里；即便是元婴期，也不敢深入死海一千里。

　　这里是指平常日子。死海也有特殊日子。

　　每隔三十年，会有一个月的时间，死海上空的死气减弱到平时的三分之一。这可是非常宝贵的一个月，引得周边各大宗门为之震动，为之疯狂。


第107章 死海中的宝藏

　　死海听起来一片死寂，似乎空空荡荡，什么东西都没有，但是仔细说来，它却有无穷无尽的宝藏。

　　首先，它生长一种世所罕见的灵草，名字唤作“不死草”。正是因为能在浓郁的死气中生存，不死草中蕴含的生机非常的惊人，它是炼制结金丹、立婴丹所必须的主药之一。换句话说，有一颗不死草，就会多一位金丹真人；有两棵不死草，就会多一位元婴；正是因为缺乏足够的不死草，才限制了各大宗门金丹真人和元婴真君的数量。

　　除了结金丹、立婴丹之外，不死草还能加入别的丹药中，带来神奇的效果。比如筑基丹，如果加入了不死草，不但能将筑基成功的比率增强一倍，而且一旦筑基，就可以跨过筑基第一层，直接跳到筑基第二层！这可是了不得的大事，因为少修炼一层就能节约十年的时间！

　　再比如“增寿丹”，如果加入了不死草，就能将寿丹的效果增强五倍。假如普通寿丹能延寿十年，多放一片不死草的叶子，就能够延寿五十年了。这是何等巨大的增幅啊！

　　秦笛从五玄秘境里得到两瓶延寿百年的寿丹，那显然不是普通的寿丹，也不知道广真君用了何种灵药，说不定就有不死草混在里面。

　　不死草在外界也能培育，但是生长缓慢，必须培育万年才能成熟入药。如果不足万年，非但不能入药，反而可能致命。

　　然而它在死海却长的很快，只要百年就能成熟了。

　　成熟的不死草呈现出灿烂的金黄色，一眼就能看出来。不成熟的时候，它是黑色有毒的。

　　正因为这个缘故，每隔三十年，当死海死气减弱的时候，宗门都会发布命令，让所有的弟子全部进入死海，大网撒鱼，尽可能的寻找不死草。

　　不死草毕竟是稀世之宝，就算在死海也不好找。比如金丹宗，往年派出三千个弟子，最后能找到十株八株已经算不错了。有时候运气不好，找不到一株也是有可能的。

　　如果找不到不死草，接下来的三十年宗门的发展就有麻烦了！若是没有以前留下来的结金丹，那么三十年内都不会产生一个金丹真人！

　　所以哪怕是再难找，也要派人去找！不单要派出内、外门弟子，哪怕是筑基修士，金丹真人、元婴真君也全部出动！不准有一个留在家里！

　　那么多人倾巢出动，功力浅的只能在死海周边寻觅，功力深的则可以进入死海内部。因为死气下降了，只有平时的三分之一，所以以前不能去的地方，现在也能过去，这一个月可是非常难得的机会。

　　对于金丹期、元婴期的高人来说，进入死海还不单是为了寻找不死草，他们还有更重要的任务，那就是寻找前辈高人留下的珍稀灵材，如果能找到一个残存的洞天世界，那他们就发财了。

　　相传死海深处有一个三生岛，经常有不少的步虚、合道真君从遥远的西方飞过来，沿着通天河直奔死海，妄想在临死之前摸一下三生石，能带着记忆转生重生。

　　但是这些人最终能进入死海深处的很少，能摸到三生石的更加稀罕了。因为他们都太老，眼看快死了才来，一旦接触到死气就会加速衰老，衰老的速度远远超出他们的估计，所以很多人还没能进入死海深处就死在了外面。

　　更倒霉的还有呢，比如广真君，才到死海周边就忽然寿数尽了！

　　这些人死了之后，就会留下自己的洞天世界，里面有他们积累几万年甚至十万年的珍稀材料，而这些材料呢，又是金丹、元婴进阶的关键。所以为了这些灵材，再加上不死草，不管是金丹真人，还是元婴真君，无不倾巢而出！

　　秦笛看了看身份牌，发现上面的留言日期都已经过去三天了。他们出发的时候也都发来了信息。

　　苗云娟的留言是：“师弟，我先带阿木过去了！”

　　蒋云木则如此：“秦哥，我跟师姐走，你要是出关快来啊！”

　　还有吴眉儿也发来一条信息：“秦哥哥，师傅让我跟两位师姐一块儿走，就不能等你了。”

　　看完了留言，知道自己已经晚了三天，秦笛心想：“我也别耽搁了，那就赶紧走吧。”

　　他摸出当初拍卖得来的飞行灵舟，随口念动了几句咒语，灵舟就骤然变大，成为一只白色小船，丈许长，三尺宽。

　　秦笛纵身跳入灵舟之内，在灵石仓投入几颗中品灵石，灵舟就飞了起来。

　　坐在灵舟中，秦笛继续浏览身份令牌中的内容，越看越觉得这简简单单的身份牌，竟然跟前世的手机很类似，除了不能直接通话，文字交流没有一点问题。

　　除此之外，身份令牌还能导航，能自动显示东西南北，只要在背后的暖玉上用手指勾画出“死海地图”四个字，就会出现一个简单的地图，标好深入死海千里之内的已知岛屿，还能显示宗门弟子的位置，只不过无法单人定位，看起来白花花一片，分不清到底谁是谁。

　　秦笛没有给苗云娟和蒋云木发信息，他想一个人冲到死海深处去看看。

　　毕竟死气减弱不是每天都有，这可是三十年一次的机会，错过这一次，就要等三十年以后了。

　　虽说修真不知岁月，三十年也是不短的时间。

　　如果他秦笛十年筑基，说不定三十年后都已经是筑基中后期了！一旦进入筑基后期，就要考虑结金丹了，所以不死草也是必须要找到的。

　　灵舟飞的很快，迅速进入死海周边地带。

　　为了不引起别人的注意，秦笛特意避开附近的岛屿，贴着海平面往里飞。

　　死海的上空原本笼罩着一层雾状的死气，都是一团团、一片片、一颗颗、一粒粒的阴魂碎片，或许整个大陆人死后所有的灵魂碎片都跑到这儿来了，只要有人闯入，就会被死气笼罩，被阴魂碎片侵入体内，时刻不停的吸食阳气，因而有生气的活人没法长久的待在死海中。

　　如果单靠秦笛自身的功力，平日里最多只能进入死海三十里。可是现在死气减弱了，看上去就像淡淡的白雾，所以直到深入死海八十里，他才感到有些不适。

　　他不得不穿上“千年蝉衣”，鼓起全身的功力护住体表，不让死气钻入体内。

　　即便如此，他也只是又飞三十里，就再也支撑不住了！身上冷飕飕的，有一种刺骨的寒意，就像无数的蚂蚁在身上不停的咬着。

　　“小桃核，快出来，接下来看你的了！能不能有所收获，我可全指望你了。”秦笛忍不住喊。


第108章 荒岛埋骨

　　“哈哈，我喜欢这儿！这就是死海了吗？怎么会有这么多的灵魂碎片？太好了！这些灵魂碎片都能转化为生命本源！”

　　小桃核欢喜的叫着，听声音好像从邻家大姐变成了十来岁的小姑娘，迅速出现在他的手心里，放出一道淡淡的青气笼罩了他的全身。

　　有了小桃核的帮忙，秦笛浑身上下酸麻冷痛的感觉一下子消失了，整个人变得骤然轻松下来，就像从寒冷的冰窟走出来，忽然进入煦暖的阳光下。

　　他心里享受着小桃核的庇护，一路驾驭灵舟往死海深处飞去。

　　时候不大，已经飞过了八百里。

　　此时，周围的死气已经变浓了很多，从淡淡白雾变的烟雾弥漫，一眼望去看不清五十丈外，所幸身份牌上的东西南北方向感还在，要不然就迷失在烟雾中了。

　　秦笛关切的问：“小桃核，你还能吃的消吗？”

　　“嘿嘿，小意思，这点儿死气算啥？你忘了吗？前些日子，我在五玄秘境吞下三成的大型木脉，还有一成多的土脉和水脉，早已经脱胎换骨了！”

　　“那就好，咱继续往里闯！”

　　秦笛心想：“上次我辛辛苦苦那么多天，一直连续不断的使用吞天诀，弄的我头晕眼花，现在终于有回报了！”

　　灵舟不断往死海深处飞，一口气深入一千五百里，周围的死气变得越发浓厚，视线已经不足十丈了，小桃核依旧表示没问题。

　　秦笛心想：“如果是平日里，元婴真君能深入死海一千里，那么现在死气减弱了，深入两千里还是有可能的，所以这儿还不算安全。万一运气不好，一头撞上邪派的元婴真君，到时候人家吹一口气，我的小命就没了！那可就太惨了！”

　　于是他控制灵舟继续往里飞，将飞行高度提升到一百丈，一直飞到深入死海三千里的地方！

　　此时的死气已经浓厚得就像一层黑布，随时可以把人拦下来，视线已经不足一丈。

　　小桃核终于叫停了：“咳咳，就到这儿吧！不能再往里飞，我吃不消了！”

　　秦笛心想三千里已经足够，于是道：“那好，我们在附近找找，看能不能找到岛屿。”

　　这时候，身份牌上所有的信息都消失了，只剩下东西南北四个方向，除此之外没有任何的标志。因为对于金丹宗来说，这里已经是未知领域，从来没有人来过这儿，凡是来的都已经死了。

　　因为死海的中心还在正东的方向，所以秦笛控制灵舟往南飞，试图围着死海画一条切线。同时飞行高度也降了下来。

　　大约飞了小半个时辰，小桃核忽然传来声音：“等一下，我闻到右前方似乎有灵气！”

　　秦笛心喜，急忙驾驭灵舟往右前方驶去。

　　因为可见度太低，秦笛不敢飞得太快，只能贴着海平面慢慢往前飞。他担心万一撞上山峦，撞坏了灵舟就惨了！

　　好在还有小桃核引路：“没事儿，距离灵气还有些距离。”

　　虽然如此，秦笛还是不敢加速，因为他怕撞上没有灵气的死物，譬如山峦峭壁，碰上就麻烦了。

　　又飞了一小会儿，就见前方朦朦胧胧显出一团黑影。

　　秦笛一点一点靠了过去。

　　因为黑雾笼罩着，看不清岛屿有多大，地面高低不平，有黑色的礁石，还有白色的凸起，一块块，一节节，一堆堆，分不清是骨骼还是石头。

　　好不容易找了一块儿平地，灵舟着陆了，秦笛一步跨了出来，低头仔细观察，发现散落在地面上的，还真的是骨骼！大大小小的骨骼，散落得到处都是，整个岛屿就是一个大坟场！因为死气的侵蚀，血肉早已不见了，剩下的只有森森白骨，而且就连白骨也不再是完整的，长长的大腿骨都已经风蚀成了几段，更多的已经化成了白色的粉末。

　　秦笛虽然不怕死人骨头，可是一眼瞧见那么多，还是觉得心里瘆得慌。

　　他小心翼翼的在周围走动，一面走一面看。

　　除了骨骼之外，地面上还散落着一些兵器，甚至还有储物戒指，就那么滚落在地上，可惜伸手一摸，戒指就化成了灰。兵器也都腐朽了，连拆解回炉的机会都没有。

　　这都是因为时间太久的缘故。死气不单能腐蚀生人血肉，还能腐蚀一切。

　　但是腐蚀的过程也需要时间。如果运气好，或许能碰到新死之人留下的宝贝。

　　所谓新死，并不是说昨天刚死。因为但凡是炼虚合道的高人，都有自身的洞天世界，这些人虽然死了，但是洞天世界还可以保存一段时间，直到几千年甚至上万年后才归为尘埃。至于原本洞天里的灵物，还要更长的时间才会彻底毁坏，有的甚至能保存五万年、十万年之久。至于能坚持多久，归根结底要看主人修为，以及洞天的坚固程度。

　　死海是死亡的归宿，所有的生灵都会被湮灭。

　　死海本来是没有灵气的，但是正因为高阶修士冲进来寻死，也给死海里的岛屿带来了短暂的生机。

　　正因为如此，小桃核才能闻到灵气的味道，然后指引秦笛来到这儿。

　　秦笛在周围不断的寻找，试图能找到有用的宝贝。

　　小桃核却在旁边叫着催促：“好了呀！赶紧往前走，别在这儿磨蹭了。这些东西都坏了！看再久也没用。所谓灵兵灵兵，没有了灵气，就彻底废了！”

　　秦笛忙加快了脚步，跨过一块块惨白的骨堆，沿着小桃核指引的方向走过去。

　　时候不大，来到一个凸起的山岩跟前。

　　山岩不算太高，只有二十丈的样子，石壁上有一个封闭的门户，门户周边生长着一圈金黄色的小草，就像韭菜一样，每一株都有半尺高，顶上开着白色的小花，密密麻麻，单是成熟的就不下五十株！

　　秦笛一看就呆住了：“怎么会有这玩意？这不是宗门要找的不死草吗？”

　　死海里只有一种草，那就是不死草。

　　不死草很醒目，那就是灿烂的金黄色！

　　秦笛已经记住了大全套的药典，自然知道不死草的样子。不过为了保险起见，他还是把玉简拿出来，仔细对照了一遍，确认眼前这金黄色的小草就是炼制结金丹、立婴丹的主药不死草！

　　秦笛忍不住大笑：“哈哈，运气这么好？一上来就找到宝贝了！小桃核，你立功了！能有这些收获，全靠你了！”

　　桃核却表示不满：“哼哼，我所说的灵气不是这些小草，而是它后面的石门！”


第109章 活着的洞天

　　“石门？石门里有灵气？难道后面是一个洞府？”

　　“洞天世界啊！还活着的洞天世界，我闻着里面有大型的灵脉！”

　　听见有大型灵脉，秦笛就一下子跳起来：“哇！那就更不得了！小桃核，这石门是闭着的？怎么才能进去啊？”

　　“最好能找到关窍，就可以轻松进去，而不会损坏洞天。如果实在不行，我帮你吸掉门上的控制灵气，你再用兵器挖开！不过这样一来，洞天内的材料就会暴露在死气中，用不了多久就坏了。”

　　“找到关窍？哪儿有关窍啊？”

　　秦笛想起了丹王留下的洞府。当初丹王在洞府外弄了个九宫格，然后将进入的方法交代给洞外石壁上的碧仙苔。正是因为沟通了碧仙苔，秦笛才找到进入洞府的途径。

　　如今又面临同样的问题，不知道石门外面的不死草是否知道进入洞府的秘诀。

　　秦笛运起神木诀，试图跟不死草沟通，然而不死草一直保持沉默，始终不发出一点儿声音。

　　看样子这种方法是不行了。

　　秦笛只好将五十株成熟的不死草小心翼翼的采摘下来，然后又挖了十几株即将成熟的，准备带回去继续培植，剩下的幼苗就不管了，任其留在这儿继续生长。

　　随后，他开始研究那密闭的石门。

　　过了一会儿，他发现石门中间有一个手掌型的凹痕，还有一个类似于火焰形状的小洞。除此之外没有任何的痕迹，更别说进一步的提示了。

　　秦笛皱着眉头想了一会儿：“咋办呢？这个手掌印不会是检验掌纹吧？要不然，就是要测试灵根？小洞呢？看着像火焰的样子，莫非是要测试火种？”

　　想到这里，他将离尊神火取了出来，靠近火焰形状的小洞，同时一手按在了手掌型的凹陷中，深吸一口气，将火灵根展示出来。

　　然而过了一会儿，石门没有动静。

　　秦笛不死心，将火焰靠的更近了一些，差不多将离尊神火整个塞进了小洞。

　　又过了好大一会儿，正当他准备放弃的时候，石门终于有了动静，耳边传来“咔咔”的响声，石门往里凹陷进去。

　　渐渐的，一个幽深的通道展现在他的面前。

　　秦笛迈步走了进去，在通道里走了十几丈，眼前豁然开朗，里面是宽敞的洞天世界，蓝天白云，青草绿树，一眼望不到边。

　　脚下有一条鹅卵石铺成的小路，弯弯曲曲的通向远方，看起来也没有尽头。

　　秦笛沿着小路往前走，只看见两边的绿树青草，并没有发现灵植园。

　　小桃核不停的催促：“往前，往前，还要往前。”

　　秦笛的脚步很快，不过盏茶功夫就走出两百多里，终于看见前方的场景变了！中间还是青草绿树，左边却出现了一道红彤彤的火焰山，火焰不停的翻腾，却似乎被阵法束缚住了，只有光而没有热，也没有烟气；右边是一座金灿灿的山峦，五颜六色，晶莹夺目，似乎都是各种各样的灵材。

　　又往前走了三十里，两侧的山峦越来越近了，火焰山还是没有炙热的感觉，灵材山却显得更加的诱人，秦笛心里痒痒的，忍不住快速奔过去。

　　忽然，他看见前方出现大片的宫殿群，古树参天，红墙黄瓦，金碧辉煌。

　　宫殿群的前方终于出现了灵植园，上千亩连成一片，里面长满了各式灵草，一看就已经生长了很久，有的灵草早已经超过了万年。

　　秦笛看看灵草，再看看右侧的灵材山，心里涌现出的不是喜悦，而是有些发愁：“这么多宝贝，我怎么带走啊？就算我有大型的储物腰带，也不能全部带走！而且要采集这些灵草，也不知道要花多少时间，我现在缺的就是时间！”

　　再往前走，他忽然看见小路两旁出现了数百具金属兵偶，身高一丈，面目狰狞，一个个站的笔直，排列成行，手里拿着刀枪剑戟，摆出很吓人的样子。

　　秦笛略微有些迟疑，不知道是否该从旁边绕过去。

　　小桃核却发出声音：“小心！旁边有陷阱！你看那些青草，瞧着像草，其实不是草！”

　　秦笛吃了一惊：“你怎么看出来的？”

　　“我是灵树，当然知道灵植的状况，那些青草不带有一丝灵气，要么是已经死了，要么就是假象陷阱！”

　　秦笛弯腰低头仔细看了看，果然当他靠近地面一尺的时候，地上的青草就忽然不见了，好像那么多成片的青草都是鬼影，是洞天主人布置出来的假象画布，下面还可能埋藏着陷阱，如果有人不走鹅卵石小路，而是选择在草地上经行，就会受到意想不到的伤害。

　　秦笛只是一个人过来，看不见任何的生灵，也没法去做试验，不过既然小桃核这样提醒了，他也不敢贸然尝试。

　　他的眼睛看着前方那些成排的兵偶，小心翼翼的往前走。

　　渐渐接近了，那些兵偶还是一动不动的站着，然而仔细看，眼珠子似乎在活动！

　　兵偶的眼睛跟着秦笛的脚步移动！仿佛有生命的活人一样！

　　秦笛脚步不停，终于走到了兵偶的中间，眼见它们手里的刀枪没有落下，这才放下了悬着的心，长长的出了一口气。

　　当下他也不敢停留，急忙快速的走了过去。

　　小路尽头，宫殿的门口，有一个身高五丈的巨型金属雕像，看起来是一个生着山羊胡的老者，制作的很精细，面目活灵活现，眼珠子更是别有神采，带着几分诙谐，还有几分亲切。

　　秦笛看了之后，不由得心里一动，走上前对着雕像拜了三拜：“老人家，弟子这厢有礼了！”

　　拜完之后，那雕像忽然动了！五丈高的身躯迅速缩小，只是转瞬之间，就变成普通人那么高，面上的金属光泽也渐渐淡去，而且附上了一层肌肤，只是两三个呼吸的时间，就变成了一个活生生的老者！

　　秦笛吃了一惊，心想：“难道这就是洞天世界的主人？他怎么还能活着？”

　　老者微微一笑，张开嘴，还能看见嘴里的金牙，发出的声音有些低沉：“年轻人，欢迎来到我这儿！我已经等了一万年了！”


第110章 施八宝

　　秦笛赶忙躬身行礼：“弟子拜见老祖！您老还活着？”

　　老者脸上的面容显得很慈祥，道：“一万年前我就已经死了！现在留着的只是一具分身，再有三千年，这具分身也不行了。所以能等到你，是我的幸运。”

　　“老祖您有什么遗愿？如果弟子能做到，一定帮您完成！”

　　老者缓缓说道：“你在这么小的年纪，就能深入死海三千里，说明你福泽深厚，拥有普通人没有的奇迹。老夫不求别的，只求你能将我的骸骨带入死海更深的地方！”

　　“您老也要去三生岛？”

　　“唉，三生岛人人都想去，可是真正能去的又有几个人呢？我恐怕是去不成了，我只想再往死海深处去一些，哪怕再深入一百里也是好的。”

　　“请问老祖，死海深处究竟有什么？除了三生岛，还有别的好处吗？您为何想到更深处去呢？”

　　老者笑了笑，说道：“当然有好处了。你或许已经知道，死海积聚着海量的灵魂碎片。我的灵魂至今还封闭在洞府内，并没有放出去。因为死海有一个特性，越是周边，灵魂粉碎的越厉害，只有细小的粉尘颗粒；越往里，灵魂保存的越完整，可以凝结成大块，甚至能保留最核心的部分。”

　　秦笛感到惊讶：“喔，原来是这样，我说为啥开始的时候还是白雾，到后面就浓密的近乎于黑布了呢。”

　　老者又道：“像我这种有修行的合道真君，灵魂的淬炼较为完善，如果到了死海深处，更容易保存完好，甚至能靠着吞噬别的灵魂碎片继续升级，最后到了一定的程度，就能通过黄泉鬼路进入地底，将来还有继续修仙的机会。”

　　“黄泉鬼路？那是什么东西？”秦笛听见这个名词禁不住想起前世常听到的“命丧黄泉”。

　　“整个死海就像一个巨大的绞肉机，每隔三十年发动一次，将周围的阴魂往里牵引。死海最中心的位置有一个小岛，那就是三生岛。三生岛的旁边，死海最深的地方，有一个很大的漩涡，底下连通着冥界，又叫作‘黄泉鬼路’。如果能灵魂完整的穿过去，就可以带着记忆转世，或者留在冥界寻找机会。据说也有人在冥界成仙，最后重新飞升天界的。”

　　“那么三生岛呢？三生石又有什么用？”

　　“如果能摸到三生石，就会在手上留一个印记，相当于进入黄泉鬼路的凭证，能够保护灵魂不会受到伤害。要是没有那个印记的话，穿越黄泉是非常凶险的，几乎必然会失去所有的记忆。”

　　“喔，弟子总算是明白了。老祖您放心，弟子虽不能保证带您去三生岛，但是再往里走一段，或者几百里，或者几千里，都是有可能的。但不是现在，以弟子此刻的功力，最深只能到这儿了。还请老祖您能谅解。”

　　老者笑呵呵的道：“我当然了解。修仙哪有一帆风顺的？很多时候欲进必须先退，只要你能在三千年内，将我这具分身带到死海深处就行了。我看你这年轻人还不错，有着不错的灵根，胆大而又心细，你能一路沿着小径走过来，说明你是遵守规矩的人；能通过兵偶刀山，说明你心里坦荡没有畏惧。我想收你为隔代弟子，不知你可愿意？”

　　听说能拜师，秦笛心里还是很高兴的，他是接受过现代教育的，一生中不知道经历了多少的老师，再多一个老师也不是坏事，于是道：“弟子秦笛，愿意听老祖吩咐！”

　　老者摸着山羊胡，笑眯眯的道：“你可以称我‘师祖’，我原本姓施，往日以炼器闻名于灵山脚下，人称‘施八宝’，你看见那边的火焰山了吗？那里有我一生收集的数百种灵火；再看那边闪着金光的山峦，是我踏遍灵山收集的各种灵材，你跟着师祖我修炼，我先教你炼火之道，再传你炼器之术，你看如何？”

　　秦笛心想：“我想学的是木系功法啊！我的火灵根才是三阶上品，可是木灵根都已经超越天品了！怎么老是有人劝我学火系功法？而且我现在很忙的，练功都来不及，炼丹还是刚入门，如今又要学炼器，岂不是要忙死了？”

　　老者明察秋毫，早已看出他心里的迟疑，于是问道：“怎么？你还有什么别的想法？那就大胆说出来嘛。”

　　秦笛苦笑道：“弟子在学木系功法，同时又自学了炼丹，所以怕不能全心全意的跟着师祖您学习火法炼器。”

　　老者却道：“没事没事，你现在这么年轻，也不知道自己喜欢什么。如果想玩，就把修真四艺都学一遍，也完全没问题！至于木系功法嘛，我倒是一窍不通，没法指导你修炼。”

　　“而且，弟子也不能一直待在这儿。我在附近有家人，有朋友，有师门，还有万亩灵田，有很多的牵挂，所以很难抛家舍业，跟师祖您在这儿闭关修炼。”

　　说这话时，秦笛有些担心，生怕惹得对方不快。

　　谁知老者却笑起来：“这你更不要担心了，修真讲究财侣法地，也不能没有朋友，没有赏心悦目的宝地，否则单是心境这一关，你就过不去，那还修什么仙啊？”

　　“这样说来，弟子只能跟师祖您留在这里学二十天。如果超过了，死海的死气恢复，弟子就回不去了。”

　　“哈哈，你走的时候，将洞天世界带上就行了！”

　　秦笛不由得睁大了眼睛：“洞天世界还能带着走？”

　　“若不能带着走，它怎么能来到死海中呢？师祖我传你一段口诀，你只要在外面念动口诀，就能将洞天世界缩小为圆球，装在口袋里带走就行了。”

　　“哇，那真是太好了！师祖，我能不能现在就出去？等我回到家，静下心来再跟您修炼火法，我保证将您的炼器之道学好，您看怎么样？”

　　老者不以为意，微微一笑道：“不急，我还有三千年的时间呢。来，师祖先传你一些修炼的法门。”

　　说着，他伸出一根手指，点在秦笛的脑门上。


第111章 诸般灵宝

　　秦笛就觉得脑子里“嗡”的一声，原来三十丈的灵识瞬间又扩大了一倍！同时脑海深处多出一段云雾状的记忆，就像章鱼怪一样，展开来有八个手臂，合在一起唤作“炼器八法”。正中间还有一个凸起，上面标着五个大字，分明是“三昧真火诀”！旁边的角落里有一小团芝麻粒大的残影，看来那才是将洞天世界缩小的口诀。

　　与此同时，老者又有话交代：“回去之后，你不要将所有的法诀一下子全部打开，否则你的脑子装不下。你只能一次打开一小节，慢慢学习，才能变成自己的东西。这还只是理论知识，没有实践是不行的。以后再由我亲自指导你炼器。”

　　秦笛大喜：“多谢师祖！”

　　他心里想：“这可是直接的记忆传导，比纸质书和玉简强多了！”

　　随后，老者又带他在四下里走了走。

　　先来到炼器大殿，大殿两侧各有一条小径，一条通往火焰山，一条通往灵材山。大殿内部摆着好几个炼器炉，墙上挂着几十件法器，地上还有三四件法器似乎已经通了灵智，在大殿里跳来跳去，看见老者就一个个围了过来，口里还发出各种声音。

　　“老头儿，你怎么又来了？你不是死了吗？”

　　“老头儿，我们要出去玩，别把我们困在这儿呀！”

　　七嘴八舌，嘈嘈杂杂，就像刚刚开窍的孩童。

　　老者笑呵呵的道：“我已经老了，没法带你们玩，我给你们找了个新主人，让他带你们出去。”

　　“哇，真的吗？我们能出去了？”

　　老者嫌他们太吵，手一挥封闭了它们的口窍，然后对秦笛道：“我一生炼制了七十二件通天灵宝，大部分都已经送人，或者被人买走了，还剩下这几个，你觉得哪个有用就带走吧。都是一二阶的灵宝，如果加以培育，还可以再升级。包括墙上挂着的那些，都是通天灵宝的坯子，只不过还没有渡劫，你如果喜欢也可以拿走。”

　　秦笛看了看那几件通天灵宝，指着一件船型的灵宝道：“师祖，这个是什么？”

　　老者答道：“这件是二阶灵宝，名字唤作通天舟，飞行速度比普通的合道真君还要快十倍！这可是一件好东西，我从灵山上下来，就是坐的通天舟。可惜它不能跨越死海，受不了死海上空的死气。其实不光是它，所有开了灵智的宝物都会湮灭在死海里，反倒是没有开灵的法器还能在外面多待一段时间。”

　　说到这里，老者一指墙上挂着的法器，道：“那儿还有一条类似的‘瀚海舟’，因为没渡雷劫，还只是九阶灵器，速度不算太快，跟合道真君差不多。你等会儿坐瀚海舟回去，再把这件通天舟也带上，出了死海之后再用。”

　　秦笛又看向一杆长枪，道：“师祖，这个我也喜欢！”

　　老者笑道：“喜欢都带走！这杆枪也有名字，唤作‘龙木枪’，枪杆是用生长百万年的神龙木做成的，枪头取自灵山第七峰峰顶的天罡厌日紫金。这杆枪本来是为一位木系的合道真君打制的，材料都由对方提供，我一次打制出两根长枪，自己留下来一根。后来，他那杆枪已经进化成四阶的通天灵宝了，我这杆还是二阶灵宝。嘿嘿，我修的火系和金系功法，这杆枪不合用，所以只能干看着而已。”

　　秦笛一把抓在手里：“哈哈，太好了！弟子是木火双系，这杆枪归我了！”

　　龙木枪被他抓在手里也没有挣扎，已经明白跟着对方就能够出去见天日了。

　　再看剩下的两件灵宝，一个是吴钩，还有一个看起来就是个黑黝黝的铁塔。

　　“师祖，这两件都是什么？”

　　老者道：“这件吴钩又叫‘离别钩’，最善于勾魂摄魄！如果你练了神识功法，再用上离别钩，就能将威力加强十倍！”

　　秦笛笑得嘴都合不拢了！

　　“哈哈，师祖，您真是太好了！这不是给我留着的嘛！我练的失神引，又有残阳烛火和黄昏雨，如果再加上离别钩，就可以纵横江湖了吧？”说着又把离别钩抓在了手里。

　　老者微微一笑：“以你现在的功力，就算有了离别钩，最多也就能对付筑基巅峰，如果见到金丹真人，还是有多远跑多远为好！”

　　“哈哈，那也很不错了！弟子修炼很快的，说不定再过几年就能筑基，那就不怕金丹真人了，对不对？师祖您不知道，在我们通天河的下游，宗门里只能见到金丹真人，元婴真君向来神龙见首不见尾，我只要能对付金丹真人就足够了！”

　　“呵呵，如果是到了灵山，元婴初期才是刚起步！元婴中期也就是内门弟子，元婴后期才是精英弟子。步虚期的真君乃是门派的中坚力量，合道期的真君才居于巅峰。再上面，还有地仙老祖坐镇呢！”

　　秦笛的目光又瞄向最后一件黑黝黝的铁塔：“师祖，这件宝贝又有什么说法？”

　　老者在铁塔上抚摸了一把，道：“这座小塔不是我亲手打制的。这是我从灵山天柱上捡回来的。当时小塔的边上还有一堆骸骨，看那骸骨纹理致密的程度，不似炼虚合道的真君，似乎还要高出两三阶，就像是灵界的地仙、灵仙被人打死，从上面扔下来了。”

　　“这座小塔很古怪，我捡来的时候已经残破不堪，后来经过我的修复，才恢复到二阶灵宝。它里面蕴藏的天机给了我启迪，所以我的炼器之术才获得很大的提高。”

　　秦笛问道：“那它有什么功用呢？器灵不是还在吗？我刚才听见它说话了。”

　　老者答道：“器灵虽然在，可是被人抹掉了记忆，所以想不起以前的事了。这座小塔最大的攻击力就是当头一罩，只要能将人装进去，就别想跑掉了！因此我给它取了个名字，唤作‘镇神塔’。”

　　秦笛又一把抓在手里，口里叫道：“师祖，我把这些宝贝都拿走，您会不会有些难过？”


第112章 携走洞天

　　老者笑道：“我已经是死人了，又有什么难过的？别说这些法器，等你将来送我去死海深处，整个洞天世界都是你的。如果你不来此地，三千年后洞天也会溃散，这些通天灵宝也难逃湮灭灵智的下场！”

　　秦笛又从墙上取了一只巨大的板斧，还有两把寒光闪闪的宝剑，连同师祖提到的瀚海舟，装在自己的储物腰带里。这些虽然只是九阶法宝，但因为是炼器大宗师打造的，具备升级的基础，都是不可多得的宝贝。

　　灵器就跟人一样，不是每个灵器都能突破境界晋升到下一个层次，特别是从九阶灵器晋升到通天灵宝，九成九的灵器都无法经过雷劫的考验，最后变成了碎片，所以一般人如果没有把握，也不敢让手里的法宝跟随自己渡劫。

　　随后，老者又带着秦笛看了火焰山、灵材山，告诉秦笛喜欢哪个就拿走哪个。

　　秦笛想起离尊神火，忍不住问道：“师祖，弟子有一朵天阶下品的灵火，您给说说该怎样升级？”说着，他将离尊神火拿了出来。

　　老者将神火托在手心里端详了片刻，道：“这朵灵火等级虽然不高，可是它的底子很好。相传许多年前天界有一位叫做‘离’的金仙，跟一位水神打起来了，最后双双陨落。‘离’临死之前，将自己修炼多年的神火分成百万份，挥手洒向诸天世界。这些神火都是他的君相之火，带着他修炼多年的慧根，如果得到有效的培养，就能够一直升级下去。”

　　“那么该怎么培养呢？”

　　“最好的方法是吞噬同类的火种。离尊神火最初有百万份，经过这么多年的相互吞噬，剩下的恐怕只有几千份了。这些灵火都是宝贝，所幸我这里还收藏了一份，日后你拿去两相融合，就能让灵火的等级骤然提升。”

　　“其次，它还能吞噬别的灵火，只要是火种，它都能慢慢吞噬，哪怕对方的等级高，它也不怕，就像蚂蚁咬大象一样。”

　　“还有，等你将来进阶筑基，开辟了紫府丹田之后，要把灵火收进去，将你修炼的三昧真火跟离尊神火沟通，就能够彼此促进，共同提高了。”

　　秦笛却有些担心：“师祖，它会不会将我的木灵根烧坏了？”

　　老者哈哈笑道：“不要担心，你看我这洞天世界，一边是火焰山，一边是灵材山，中间还有一片灵植园，不是能相互并存吗？洞天世界就是紫府丹田的延续，里面的结构是一样的！”

　　秦笛恍然大悟：“喔，这么说我应该多观摩别的洞天，从里面吸取经验，然后再构建自己的紫府，岂不是可以建的更好？”

　　“那是当然。不过洞天世界都是合道真君最核心的秘密，可不会像我一样轻易展示给你看。”

　　“哈哈，师祖您有所不知，弟子这两天在死海到处跑，就是想多找几个洞天世界。师祖，您看这样行不？剩下的宝贝我也不看了，留着以后再看！趁着死气减弱的时候，让弟子去碰碰运气，看看能不能多找几个洞天，回去摆在家门口，坐那儿一起研究。”

　　老者摆摆手：“好说，你去吧。以后的日子还长着呢。”

　　秦笛告别了老者，沿着鹅卵石铺成的小路往外走。

　　走出老远，才听见早已回到丹田中的小桃核传来抱怨的声音：“哎呀呀，白来了一趟！连一条小型的灵脉也没有拿到！我心里不甘呀！”

　　秦笛不敢开口说话，只能以神识传回去：“不行啊，师祖还在呢，我咋能下手拆他的洞府？算了，等我们出去再找一处洞天，看看能不能找到你要的灵脉。”

　　说话间，他已经来到石门前，迈步出了石门，回头瞧了瞧，先将门边剩下的不死草全部挖了出来，准备带回去种在灵田里，然后才念动咒语。

　　咒语念了三遍，眼前出现了动静。

　　二十多丈高的山岩不断缩小变矮，大约花了盏茶功夫，缩小为一尺大小的圆球，然而越往后收缩越慢，直到半个时辰之后，才变成鸡蛋大小，而且还在缩小。

　　秦笛不想再等，将石头鸡蛋抓起来，想装在储物腰带里，然而却放不进去，没办法，只能按照师祖交代的，装在了衣服口袋里，心想：“回去要缝一个又深又长的口袋，不然这么个圆咕隆咚的小玩意，随手弄丢了，掉进死海里去，岂不是害了师祖？”

　　随后，他大声叫道：“小桃核，接下来还要看你的！如果能碰到灵脉，先让你吃饱喝足咋样？”

　　“好，让我先闻闻，这岛上似乎还有灵气！”

　　“啊？赶紧找！”

　　“左边，你往左边走！听我的指挥！”

　　秦笛依言转身，往左边行去。一路走，地势越来越高，似乎是在爬山，因为周围都是黑雾，他也看不清前面有什么。

　　正走着，前面忽然看见几块凸起的巨石，原来是一处石林。

　　地上的白骨似乎减少了一些，或许因为地势高的缘故，顶上的白骨日久天长也会向低处滚落，周围依旧没有树木，也没有花草，更听不见人声鸟语，有的只是阴风吹过的声音。

　　秦笛有小桃核护住了身体，才能够平安走在岛上，要不然只要三两个呼吸，就会倒在地上，不久同样化作一堆枯骨。而且他这堆枯骨肯定比别的骨头腐化的更快，因为骨头的致密程度跟修炼的等级有关，他的功力毫无疑问是所有登岛之人中最弱的一个。

　　他小心翼翼的穿过石林，再往前走，却被一道沟壑挡住了。沟壑看不清有多宽，下面似乎很深，因为浓雾的遮挡，什么都看不见。

　　秦笛只好将灵舟取了出来，心道：“既然走不过去，咱只好飞过去了。”

　　灵舟跨过五十丈宽的沟壑，却见对面竟然是尖尖的宝塔，从下面伸出来，有一种刺破苍穹的感觉。

　　小桃核的声音传来：“就是这儿！灵气是从宝塔里透出来的。”


第113章 宝塔洞天

　　秦笛驾驭着灵舟围着宝塔一圈圈环绕，想找到进入宝塔的门户，然而看来看去都是一个样。他从塔尖绕到了宝塔腰身的位置，忽然看见十几株金黄色的不死草！

　　“哈哈，应该是这儿了！”

　　“对对，就是这儿，灵气就是从这里泄露出来的！”

　　秦笛看看宝塔，左看右看找不到立足的地方。只能坐在灵舟上，先将十几株金黄色不死草采摘下来，然后再查看下面的塔身。

　　这时候，他终于看见不死草生长的地方有一道缝隙，似乎那儿有门户。

　　“有门户就好啊！让我找找有没有进去的机关。”

　　秦笛花了好大一会儿功夫，也没有找到任何的关窍。

　　看来洞天世界的主人是不想让人进去了！如果想让人进去，就会留下各种提示，不会一点儿痕迹都没有。

　　秦笛不想放过眼前的洞天，可是怎么才能进去呢？

　　小桃核更不想放弃，口里叫着：“让我来试试！”说着在秦笛的手掌中迅速长大，变成一株三尺高的桃树，将一条细枝伸到宝塔露出的缝隙里。

　　一道乳白色的灵气被桃树吸了过来，眼见着古铜色塔身靠近缝隙的地方变成了青黑色，小桃核收回细枝，道：“控制门户的灵气已经被我吸光了，你试试能不能砸开。”

　　秦笛从储物腰带里快速翻找了一遍，忽然摸出刚刚得到的九阶灵器大板斧，对着塔身劈了下去！

　　结果耳朵没听见金铁敲击的巨响，只听见“噗”的一声，板斧竟然砍进去了！一斧头劈进去两尺！

　　秦笛几乎要呆住了，也不知道是因为板斧太锋利，还是宝塔被死气侵蚀了太久，或者是因为桃树吸收了控制灵气的缘故，反正是意想不到的容易！

　　他抡起板斧不停的劈砍，不一会儿砍出一个三丈深的洞口，能容一人弯着腰走进去，再往里就没有阻挡了！

　　秦笛满心欢喜，连忙进入了洞天世界。

　　进去一瞧，里面同样有蓝天白云，但是地上长满了一人多高的荆棘，密密麻麻挡住了去路！

　　秦笛再想乘坐灵舟飞进去，可是灵舟却变得很沉重，怎么都飞不起来。

　　小桃核的声音传过来：“不用试了。这儿有禁飞法阵。而且你有没有感觉到，重力至少增加了三倍！”

　　秦笛试着跳了跳，果然觉得身子沉重了很多。

　　“有禁飞法阵也难不住咱俩，是吧？”

　　秦笛运起了神木诀，大步往前走去，来到荆棘跟前。荆棘迅速侧开了身子，露出一条道路。

　　他快速向前行去，一路都没有遇到丝毫的阻碍。

　　在荆棘中穿行了三十里，后面终于是一片坦途。说是坦途，是因为地势非常平坦，没有高山，连丘陵都没有，红色的土地很肥沃，看起来似乎比黑坟壤等级还高。到处都是灵草、灵木，枝繁叶茂，生机勃勃。

　　到了这里，秦笛忍不住会想：“有着这么充盈的灵气，洞天世界的主人怎么会死了呢？”

　　不过转念再一想：“人的寿命是有限的，就像这儿的灵草，也不能无限生长，到了一定的年份，自己就会衰落死去，然后又有新的灵草顶上来。”

　　“这种红色的土地叫做‘红血壤’，相传是灵仙血液染红的土壤，这也是五种宝壤之一，你如果能带回去，就多带一点儿。”小桃核在旁边不时的指点，给秦笛带来莫大的好处。

　　秦笛却不甘心：“这么多红血壤，我却只能带回去一点点，这太让人难受了！你说有没有办法就像刚才一样，将这儿的洞天世界也缩成小球？”

　　小桃核的回答带着迟疑：“也不见得不行哟。我们要先找到控制中枢，控制中枢的位置有一块洞天石，只要能将洞天石炼化，就能成为洞天世界的主人，然后就能带走了。我只是怀疑，以你现在的功力能不能炼化洞天石。”

　　“我要是不行，不是还有你吗？你是三阶天仙，这可是你自己说的？”

　　小桃核争辩道：“我是三阶天仙不假，可是我需要灵脉，大量的灵脉，最好是来几条仙灵脉！你看看现在，别说仙灵脉了，连巨型灵脉都没有，上回遇到一条大型木灵脉，还只是吸收回来三分之一的灵气。”

　　“那你说怎么办？你要怎样才能帮我炼化洞天石？”

　　小桃核忽然发出咯咯的笑声：“只要你将这些灵脉分给我一半，我就帮你炼化洞天石！”

　　秦笛瞠目道：“就这么简单？”

　　“当然这么简单了。你看刚刚那个洞天，被你炼化了，你就不舍得挖灵脉；如果再帮你弄一个洞天，你还是不舍得挖灵脉，老是这样可不行呀！咱得立好了规矩！”

　　秦笛一咬牙：“好说！从今以后，只要得到灵脉，都有你的一半！如果得到两个洞天世界，先让你挑一个，剩下的给我！”

　　“我不要洞天世界，我只要里面的木灵脉，再加上一点土灵脉和水灵脉就够了，剩下的宝贝全都是你的！”

　　“那就赶紧找，控制中心在哪儿？”

　　“就在灵气最丰富的地方，一路循着灵气过去，很快就能找到。”

　　于是乎，秦笛对于脚下的灵草看也不看，大步流星向前跑去。

　　也不知道跑了多远，就见前方出现一条宽约百丈的护城河，河的对面就是一片宫殿了。

　　秦笛看着护城河有些为难，要是在外面的话，百丈宽的距离他轻轻一跳就过去了，可是这里是洞天世界，既有限制飞行的法阵，又有增加重力的设置，所以他觉得自己肯定跳不过去，就算拿出灵舟来，也未必能载他过去。

　　他将飞行法器一个个拿出来，先试验拍卖行里得到的灵舟，结果灵舟刚一入水就往下沉，他急忙将灵舟从水里提出来；再试没有渡过雷劫的九阶瀚海舟，结果也在水面上摇摇晃晃，看着就不牢稳。

　　最后又试了试二阶灵宝通天舟，还没试呢，就听见通天舟的器灵发出乌鸦般的声音：“嘎嘎，没问题的了，这点儿重力难不住我！主人你上来就行了！”


第114章 炼化洞天石

　　秦笛还是不敢相信，等到往水里一放，看见通天舟稳稳的漂浮在水面上，吃水线只是覆盖了船底，这才放下心来，迈步进入舟中。

　　通天舟虽然是二阶灵宝了，但也不敢在禁飞大阵中飞起来，于是就漂在水面上，自动往前行去。

　　很快就到了对岸，秦笛上了岸，看见一排的宫殿。

　　他也没有一个个细看，而是在小桃核的指引下，笔直的走向一个椭圆形的小型宫殿，只有五丈高，十几丈宽，在所有的宫殿中算是最不起眼的了。

　　进去一瞧，里面是一个椭圆形的阵盘，阵盘的中间是六条大型的灵脉，两条黄色，两条青色，还有一条白色，一条黑色，仿佛六条小龙，弯曲盘绕在一起！

　　秦笛心想：“黄色的应该是土脉，青色的是木脉，白色的是金脉，黑色的是水脉，这里面独独缺少火脉。六条灵脉中包括两条土脉和两条木脉，看起来洞天世界的主人应该是修炼土木双系功法的了。”

　　想到这里，他心里忽然跳了跳：“不知道有没有木系结丹的功法！等会儿我得仔细瞧瞧如果能找到功法就好了！”

　　这时候，小桃核已经叫了起来：“我要一条木灵脉，一条土灵脉，另外几条都归你！”

　　秦笛答应一声：“好！你现在能不能迁移灵脉？需要多少时间？”

　　“只要三天就行！等我牵引了灵脉，再帮你炼化洞天石！”

　　“洞天石在哪儿呢？”

　　“诺，六条小龙的身子下面，那块儿紫色的石头就是了！”

　　秦笛定睛一瞧，发现六条灵脉环绕的中心，果然有一个巴掌大的石头，就像剥开的石榴一样，显出一颗颗紫色的晶体，放出淡淡的妖冶光泽。

　　“这就是洞天石？看起来不算太起眼，你怎么能肯定它就是洞天石呢？”

　　小桃核叫了起来：“我可是三阶天仙，我体内就有洞天世界！当然知道它就是洞天石了！”

　　秦笛哈哈笑道：“原来是这样，我又忘记了，别生气嘛，我是逗你玩呢。”

　　小桃核哼哼两声：“你最好多弄几块洞天石，日后融合在一起，造一个巨大的洞天。有多大的洞天石，就能支撑多大的世界。至于灵脉，也是不可或缺的，有多少灵脉，就有多丰富的资源。”

　　“明白了，多谢指点！小桃核，你先等我一会儿，我去看看洞天主人有没有留下玉简，能不能找到木系结丹的法诀。”

　　“快去快去，我还等着牵引灵脉呢！”

　　秦笛走了出去，在附近的宫殿里快速穿行，普通的灵器灵材他已经看不上眼，他找的乃是藏书玉简和通灵法宝。

　　最后花了两个时辰，他终于找到了三卷金书，两千枚玉简，外加一件二阶的通天灵宝，乃是一把挖地的灵锄，已经渡过两次雷劫开了灵智。

　　随后，他又回到六条灵脉盘踞的地方，在小桃核牵引灵脉的同时，自己不停的翻阅金书、玉简。

　　小桃核已经变成了三尺高的桃树，伸出好几条桃树枝子，从各个角度抱住了一条青色的木灵脉，正努力的往身上牵拉过来。

　　灵脉一点点移动，慢慢靠近了桃树，当接触树干的时候就缓缓消失了，应该是进入了小桃核的洞天世界里去了。

　　灵脉不知道有多长，所以要想全部牵引过去，恐怕一天是完不成的。

　　秦笛集中精神翻阅金书玉简，却见三本金书中有两本是土系功法的法诀，另外一本是木系功法！封面上赫然题着“青龙诀下卷”几个字！

　　他心里“砰砰”乱跳！

　　“终于找到了！我终于找到了啊！”

　　急忙打开青龙诀仔细观看，可是只读了前面一小段他就傻了眼！

　　因为这部书一上来就讲如何从元婴巅峰进阶步虚，如何从步虚初期提升到中期、后期，然后是如何从步虚开辟洞府，成为合道真君，最后是地仙进阶为灵仙，至于成为灵仙之后怎么修炼，就没有更进一步的描述了。

　　秦笛忍不住“砰”的一拳砸到地上！

　　“他奶奶的，逗我玩呢！我以前看到青龙诀的上卷，现在又冒出来下卷，难道还有个中卷不成？从筑基巅峰到如何凝结金丹，从金丹初期到金丹中期、金丹后期，然后再修炼出元婴，如何让元婴一步步成长，直到元婴巅峰，这么长长的一段怎么就没有了？气死我了！我要找的是这一段啊！”

　　秦笛闷闷不乐，过了好一会儿，他才收敛心神去看其余的金书玉简。土修法诀他就不看了，反正没有土灵根，看了也是白看，他准备等将来一股脑的丢给蒋云木。

　　他要看的是关于木系功法的描述。

　　他将两千枚玉简一个个翻了翻，结果找到五百枚关于木脉修行的描述，然后再细看这些玉简，从中寻找关于结丹的内容。

　　三天之后，当小桃核牵引了两条灵脉，开始炼化洞天石的时候，秦笛终于看完了所有关于木脉修行的玉简，从其中找到三枚玉简跟结丹有一些关系，虽然只是三言两语，没有关于结丹的详细描述，但是基本的原则已经大致出来了。

　　如果说在五玄秘境中发现的那枚玉简能为结丹带来一线曙光的话，那么有了这三枚玉简，木系结丹就有了一条狭窄的荆棘小路，虽然未来的路还是很艰难，但是已经有了比较大的希望。

　　所以秦笛焦躁的心也变得平静下来。

　　毕竟，这才是他所经历的第三个洞天世界，日后经历的多了，说不定能把青龙诀的内容补充完整，这种可能性还是很大的。

　　洞天石的炼化只用了三个时辰。

　　炼化完毕之后，秦笛走了出去，回头将洞天世界变成一个寸许长的宝塔，跟另一个已经变成龙眼大小的洞天一起，都被他装进了口袋里。

　　他还不时的摸一摸口袋，生怕一不小心把师祖丢进死海里去。


第115章 铁木祖师

　　算算日子，秦笛已经在死海中待了五天了，加上迟到三天，就已经是八天的时间了，如果再提前几天出去，留给他的时间还有不足二十天。

　　他还是不甘心，想要再找几个洞天世界，最好能找到木系为主的洞天，发现全部的青龙诀才好呢。

　　所以他又开始大声叫道：“小桃核，你还有没有力气，再去找几条灵脉？”

　　小桃核的回答同样的高亢有力：“有啊，当然有了！吸收这两条灵脉，我又可以往死海深处飞了！”

　　秦笛笑道：“你再闻闻，岛上还有没有灵气？”

　　停了片刻，小桃核回答：“没有了。剩下的都是死气！”

　　“那好，我们走！”

　　秦笛不敢乘坐先前的灵舟往死海深处飞，因为那只是四阶的灵器，恐怕抵不住死海深处的腐蚀，他将九阶法器“瀚海舟”取了出来，念动咒语，将其变作五丈大小的飞舟，纵身跳了进去。

　　“走吧，也不用往里飞太远，重点是寻找岛屿。”

　　一个时辰之后，又往里飞了五百里，前面的死气越来越浓厚，大片大片的灵魂碎片缠绕上来，几乎在秦笛的身周结了一层茧，视线可见的范围就更加可怜了。一路之上也没有碰到岛屿。

　　秦笛不敢再往里飞，不知道前面会发生什么事。于是将飞舟横过来，一条直线向北方飞去。

　　可是这一次的运气就不算太好，一直飞了三天，竟然没碰到一个岛屿！因为没有地图，眼睛又看不见，寻找岛屿就像大海捞针，碰到了是运气，碰不到很正常！

　　他往外退出了五十里，然后掉过头来往南飞。

　　这一次运气还算不错，只飞了半天就听见小桃核叫起来！

　　“啊呀，有灵气了！我闻到有灵气了！”

　　秦笛急忙瞪大了眼睛：“在哪个方向？”

　　“西方十里！我闻到不止一股的灵气呢！”

　　秦笛不由得大喜，急忙操纵瀚海舟往西飞去。

　　不一会儿，前方黑雾笼罩的地方出现一座惨白色的山峦。

　　秦笛并没有着陆，而是按照小桃核的指引，循着灵气往前飞，一直飞到山坡上，看见白色的山岩边上有一座绿色的茅草屋，这才停下了瀚海舟，小心来到茅草屋的门口。

　　茅草屋只有三丈高，看起来很小，而且外表有些破败。大门紧闭着，窗口的位置却长着一排金黄色的不死草！

　　秦笛有些怀疑，怎么会是破旧的茅草屋呢？难道说此处洞天的主人就喜欢这样的形式，专门将洞天世界的外表制作成这样？

　　小桃核不停的催促：“就是这儿了！这便是透出灵气的地方！快看看，怎么才能进去！”

　　秦笛先将窗户边上的不死草采摘下来，成熟的有二十株，还有不少未成熟的，也被他收起来，准备带回去栽种。

　　他没有直接破窗而入，而是回到了门口，仔细查看木门上有没有特殊的印记。

　　果然，木门上是留了印记的！而且是醒目的朱红大字：“洞主已然成枯骨，此地空余茅草屋！轻扣门环三五次，其门自开君请入！”

　　秦笛抓起门环轻轻的扣动三次，门没有开；扣动五次，门还是没有开！轻轻敲击了十五次，就听见“吱呀呀”的声音，门忽然打开了。

　　秦笛进了门，里面又是一个洞天，只是跟前两个洞天不同，已经非常的残破，没有绿树，芳草也枯萎了，地上到处都是亮晶晶的矿石，五颜六色，乱七八糟的散落在地上。

　　“看来这个洞天已经不行了，怎么还有灵气呢？”

　　小桃树叫道：“灵气依旧在运转！否则矿石也不会亮晶晶的！”

　　“那好，我们找找看，这么破败的洞府，里面还剩下什么。”

　　秦笛飞速往洞天世界的深处奔去，目中所及，除了矿石就是残败的古树，除此之外什么都没有。

　　一口气跑了三百里，终于看见倒塌了一半的宫殿。

　　在宫殿群中找了好一会儿，才找到彻底倒塌的控制中心。

　　秦笛一个青龙探爪，将覆盖在上面的砖石瓦砾挪到了一边，露出下面的灵脉和洞天石。灵脉竟然只有三条，而且全都是白色的金脉！

　　他感到有些疑惑：“怎么只有金脉呢？如果没有木脉、土脉，外面的树木和灵草如何生长？怪不得都已经枯萎了，原来木脉被别人挖走了！”

　　小桃核却叫了起来：“不对，我先前闻到木脉了！而且就在这附近，距离很近呢！”

　　不远处还有一堆倒塌的宫殿，秦笛走过去，将砖石抓到了一边，发现下面有一具骸骨，骨骼保存完好，肌肉都已经没有了，外面的衣服却有些残留下来，可以看见紫色的袍袖，腰里挂着一块令牌。

　　秦笛看见令牌的样式，就禁不住心里一跳：“怎么是金丹宗的令牌？”

　　捡起来一看，上面赫然有几个大字：“金丹宗主铁木真君！”

　　“啊呀呀！这是铁木真君！”

　　秦笛激动的一下子跳起来！

　　“老天啊！铁木祖师死在这儿了！不是说他只能深入死海一千多里吗？这里都已经三千四百里了！怪不得金丹宗找了他很多年，一直没有找到！”

　　秦笛一眼看见骸骨手上的储物戒指，赶紧对着铁木真君拜了三拜，然后将戒指取了下来。

　　戒指的主人已经死了，所以戒指也成了无主之物，很容易就能打开。

　　秦笛往里面一瞧，发现里面有一个紫红色的葫芦，还有十几枚玉简，一堆的灵石，以及法器、衣物之类的东西。

　　他一把将玉简抓了出来，同时对着上苍祷告：“如来佛祖，观音菩萨，玉皇大帝，太上老君，诸位大神，齐齐显灵，保佑我能找到青龙诀结丹的功法啊！”

　　心里扑通扑通的跳着，他的神识迅速在玉简上掠过。

　　第一枚，不是！

　　第二枚，还不是！

　　……

　　第十枚还不是，秦笛都快绝望了：“老天啊，你是不是又在玩我？”

　　第十一枚，忽然看见青龙诀三个字！再一看，正是盼望已久的结丹心法！从结丹到元婴的修炼功法全都包含在里面了！

　　秦笛激动的一屁股坐在地上，抱着玉简呼哧呼哧的大喘气！

　　“终于找到了！我终于找到了啊！玉皇大帝，如来佛祖，诸天神佛，感谢感谢！”

　　秦笛摸了摸额头，一脑门的汗珠子！


第116章 七个洞天的烦恼

　　既然得到了，就不能再得而复失！为了保险起见，先将玉简复制五份再说！

　　他掏出空白玉简开始了复刻，等到录完了，也已经记在了心里。

　　这时候，忽然听见小桃核的声音：“你得到了玉简，灵脉就归我了！你可不能跟我抢！再抢我跟你急！”

　　秦笛有些纳闷：“哪来的灵脉？我怎么没看见灵脉呢？”

　　“灵脉在葫芦里！”

　　秦笛将紫色的葫芦取了出来，神识往里面一扫，发现是一个跟天命葫芦类似的宝贝，里面有一个很大的空间，盘旋着一条青色大型木脉，还有一条黄色的大型土脉！

　　“好，都归你！我有玉简就够了！不过，你也不用在这儿牵引吸收，回去之后再弄好不好？你先帮我炼化了洞天石，我们再去找下一个洞天！多找几个洞天才是正事儿！”

　　小桃核答应了，又花了两个时辰，才将洞天石炼化。

　　这期间，秦笛看着铁木祖师的骸骨，想着他为何死在了这里，又该怎么处理这具骸骨呢？

　　“铁木祖师也不知道发了什么疯，一口气跑到死海深处三千四百里，身上可能被死气侵蚀的很厉害，所以虽然进入洞府，勉强找到了两条灵脉，可是他已经回不去了，最后也不知是这么回事，被倒塌的宫殿压在了下面。”

　　“想来想去，我只能将骸骨带回去，交给掌门郭真人处理。”

　　秦笛走了出去，将茅草屋缩小到指甲盖大小，同样装在了口袋里！

　　找到了修炼功法，他心里已经非常满意了，所以对于接下来寻找洞天已经不再是那么的急切。

　　小桃核却不然，它对于灵脉的需求简直是无止境的！

　　还不到半炷香的功夫，秦笛又在岛屿的边上，靠近海面的地方，找到一个新的洞天。这个洞天样式奇特，外表卵圆形，乳白色，看起来就像一个鱼鳔。

　　因为外面没找到任何的标记，所以靠着小桃核吸取门户控制机关的灵气，秦笛强行劈开了洞天闯了进去。

　　进去以后发现是一个水系为主的洞天，里面有三条水灵脉，两条木灵脉和一条土灵脉。洞天主人早已不在了，既没有分身，也没有字画留下来。

　　小桃核讨要了一条水灵脉，和一条木灵脉，然后又炼化了洞天石。

　　至此，秦笛口袋里装了四个洞天世界，金土水火都有了，唯一缺乏的就是纯正的木系洞天。

　　他也没有那么贪心，不是一定要找到才罢休。他觉得，只要有了完整的功法，有没有木系洞天并不是太重要。

　　可是小桃核还不满意，带着秦笛东奔西跑，在随后的十天里，又找到三个洞天世界，其中一个土系，一个火系，还有一个终于是秦笛想找的木系。

　　木系的洞天缩小之后，就是一小节竹子的形象，里面有三条大型的木灵脉，两条土灵脉，还有一条水灵脉，大片大片的灵植园，数不清的灵草灵树。

　　秦笛答应以后会给小桃核充足的补偿，才将这个洞天完整的保留下来。

　　至此，他的口袋里已经装了七个洞天，心里真不想继续再找了，一次找到这么多洞天，资源太丰富了！他心里都有些发愁，这么多资源，可怎么消化啊？别说支撑他一个人，就算是整个宗门都够了！

　　说实话，按照秦笛的性子，很愿意拿出来一部分交给宗门，跟朋友们分享自己的欢喜。这么多灵材物资，如果全部隐瞒下来，简直是暴殄天物啊。

　　可是，拿出来容易，后面的问题就太多了。

　　首先，为啥别人进不去死海深处，唯独你秦笛能进去？

　　其次，你怎么知道洞天石？还能在炼气期将其炼化？

　　再者，那些缺失的灵脉哪儿去了？

　　别的都不用想，单是第一个问题就能把他问住。

　　试想，死海深处是何等的恐怖，就连元婴真君都去不了，而秦笛却偏偏能进去，这里面说明了什么呢？

　　说明他身上带着令元婴真君都想要挖掘出来的惊天大秘密！

　　为了这个秘密，别说筑基、金丹，就连元婴真君，也可能按捺不住，想要将他捉过去反复拷问。

　　这也不能怪别人。

　　俗话说“慢藏诲盗，冶容诲淫”，有些麻烦是自己找的！

　　所以想了好一阵，他还是不敢轻举妄动。

　　他不在意一点点儿财物，可他怕引来高阶修士的觊觎，保不住自己的小命。

　　想到这里，秦笛忍不住叹了口气：“唉，这年头真不容易，想做点儿好事都这么难。”

　　一面想，他一面驾驭瀚海舟往西方飞去。

　　来的时候比较慢，回去的时候就很快了。

　　才只是片刻功夫，瀚海舟就飞跃了三千里的距离。

　　眼看还有四百多里了，秦笛收起了九阶的瀚海舟，将四阶灵舟取了出来，然后乘坐灵舟继续往外飞。

　　坐在灵舟内，他取出身份牌，开始浏览上面的信息。

　　他发现又有两条信息传了过来，全都是来自苗云娟。

　　“师弟，我和阿木在魔鬼礁。”

　　“师弟，我在魔鬼礁的东北角找到一株快要成熟的不死草！”

　　最后一条信息还是早上发过来的，刚刚过去一个时辰。

　　秦笛调出死海地图，迅速找到了魔鬼礁的位置，然后驾驭灵舟飞了过去。

　　四百里的距离很快就到了。

　　通过身份牌上面的白点，秦笛发现魔鬼礁上一共有四个金丹宗的弟子，此时已经移动到东南角了，而且还在快速移动中。

　　灵舟飞快的靠过去，来到近前一瞧，发现情况有些不妙，四个身着青色内门弟子服的人正被一伙人围着厮杀，其中身材最高挥动板斧的不是蒋云木是谁？

　　地上倒下了十几人，看起来鲜血淋淋，缺胳膊少腿，显然不是闹着玩，而是已经到了生死存亡的地步。

　　见此情景，秦笛毫不停留，直接驾驭灵舟冲了过去。

　　灵舟飞速掠过那些人的身旁，秦笛的手中握住了龙木枪，施展出“冒地诀”的心法，上来就是一招“碎星残月”！

　　这一招原本只能在五丈内发挥威力，可是如今有了一阶灵宝龙木枪的加成，骤然施展开来，竟然能覆盖二十丈的目标空间。

　　等他调转船头回来一瞧，发现原先围攻的人已经死了一半，而且死状凄惨，每个人身上都有十几个枪洞，每个洞都有碗口粗细，连周围的血肉骨骼都搅碎了。

　　剩下的人也都作鸟兽散！

　　有人大叫：“快跑，筑基修士来了！”

　　有人掏出飞舟，跳上去就飞；更多的人没有飞舟，只能拔腿逃向远处。


第117章 太上有情方为仙

　　“秦哥，你来了！我就知道你会来！”蒋云木率先叫起来，手持板斧，整个人都跳了起来。

　　“师弟，你总算来了，再晚一点儿，就见不到我们了！”这是苗云娟的声音，声音里带着一丝委屈，手里提着一把九阶灵剑，还在不停的滴着血。

　　“秦师弟，你那一招好厉害！都赶上筑基期的修士了！”说话的竟然是许久未见的宁云芝，乍一看有种空谷幽兰的气质，手中的宝剑竟然干干净净，似乎一个人都没杀。

　　还剩下一人没有说话，仔细一瞧，原来是被他救过一命的庄云清，手持双剑，鲜血淋漓，不停的往下流淌。

　　秦笛跳下灵舟，问道：“咋回事？怎么被这么多人围上了？”

　　苗云娟噘着嘴道：“就是因为找到了一株快要成熟的不死草，才被阴鬼宗的人围上来抢夺。已经杀了快一个时辰。”

　　“有没有人吃亏？”

　　“没，幸亏碰见了庄师姐和宁师姐，要不是她们俩，我和阿木早就倒下了。”

　　修真界以实力为尊，即便苗云娟的年龄比宁云芝大几岁，但是宁云芝先入内门，而且功力还在她之上，所以称呼上也是师姐。

　　宁云芝雪白的纤手捂住了红唇，看着满地的尸首说不出话，皱着眉头似乎要呕吐出来。

　　庄云清有着五玄秘境的残酷经历，所以看起来神色如常，口中淡淡的道：“没有吃亏是因为你们手里拿着高阶的灵兵！有了这些灵兵，凭空增加了三四倍的威力，阴鬼宗的弟子根本近不了身。我要是有这样的灵兵，一个人能打十个！击杀的人将会更多！”看起来，先前倒下的人中，至少有一半是她杀的。

　　秦笛摸出一把九阶灵剑，递给庄云清：“师姐，你拿着这个，这是一把好剑，能陪伴你到金丹。”

　　庄云清刚刚经历了厮杀，似乎已经看透了生死，所以也不客气，伸手接了做来，手指在剑身上拂过，轻轻弹了一下，发出虎啸龙吟之声，忍不住脸现笑容，赞道：“果然是好剑，多谢师弟了。”

　　秦笛还有一把同样的宝剑，都是通天灵宝的胚子，想要赠给宁云芝，可是见她只是望着遍地的尸体，都没拿眼睛瞄过来，于是也就收了赠剑的心思，说道：“快离开这儿吧，乍一闻血腥气，我也觉得难受。”

　　“呜……”宁云芝似乎忍不住要吐了，第一个跑了出去。

　　剩下三人却弯腰捡起一个个储物袋，然后才跟着秦笛离开。

　　几个人走到一里外，坐在礁石上检点收获。

　　“哇，这里有一件三级的飞行灵器！”

　　“哈哈，我这儿有一百块中阶灵石！”

　　“这个储物袋里有不少炼器材料，回去拿给宗门，肯定能换不少的积分！”

　　“宁师妹，这些是给你的！储物袋你没捡，可人是大伙儿一起杀的。”

　　秦笛口袋里装着七个洞天世界，笑吟吟的看着几个人兴高采烈的检点收获，开开心心的分赃，为每一块灵石的出现而欢呼雀跃。

　　秦笛知道，随着功力越来越高，积累的洞天世界越来越多，这样简单朴素的情感可能会离他越来越远。

　　所谓修仙修仙，修到后面就像山一样冷酷无情，旁边那个“人字旁”就渐渐找不到了。

　　他心里不想这样。

　　他喜欢永远简单快乐，就像孩童一样纯真。

　　所以他有些矛盾，既想把洞天世界拿出来，跟朋友一起分享，又怕他们失去纯真的心性，变成另外一个人。

　　人性就是这样。有的人能患难而不能共富贵。有的人升米恩而斗米仇。还有的人不患寡而患不均。有时候，财宝多了并不是一件好事！

　　所以想来想去，洞天的事还是不能轻易说出来。

　　反正才修炼五六年，今后的日子还长着呢，路遥知马力，日久见人心。再过个几十年，等他功力提高了，再说出来也不迟。

　　过了一会儿，几个人分赃完毕，才想起来没有分给秦笛。

　　秦笛笑着摇头：“我这儿好东西多着呢，以后你们缺什么，就直接跟我说。包括宁师姐，我还有一把九阶灵剑，你想不想要？”

　　宁云芝好不容易才将不适的感觉压制下去，闻言笑语晏晏的道：“好呀，既然人人有份，那我也要一把。你看，我用的还是五阶灵剑呢。”

　　虽然五阶灵剑对于内门弟子来说已经很难得了，但是别人都是九阶灵兵，一比之下差距就显出来了。

　　秦笛又取了一把通天灵宝的坯子给她，道：“宁师姐，还有庄师姐，你们要小心了。这两把剑有古怪，下雨打雷的时候不要拿在手里。”

　　宁云芝接剑在手，问道：“这是为何？”

　　“这两把宝剑都快要应劫了。渡过雷劫就是一品的通天灵宝。”

　　“啊？师弟能确定吗？”两个人都惊讶的叫起来，简直不敢相信自己的耳朵。

　　通天灵宝可是稀罕之物，就连元婴真君也难以人手一件，一般来说，如果到了元婴中后期，能得到一件灵宝，就已经很不错了。

　　秦笛点点头：“你们若是不信，可以在阴雨天将宝剑插在海边，静待雷劫的降临，但是要小心了！至少要站在一里之外，才不会被雷劫伤害！”

　　两个人都惊喜的点头：“知道了。多谢秦师弟！”

　　秦笛回头看着苗云娟道：“师姐，你别急，回头我帮你也找一件。”

　　苗云娟微微一笑，似乎浑不在意，挥了挥手里的宝剑道：“我已经有了呀。”

　　秦笛也不多讲，他还有几个洞天世界没有仔细查看，相信看完之后，还能找到更好的宝贝。

　　“怎么样？接下来有什么安排？”

　　苗云娟答道：“我们想在魔鬼礁再找几天，直到最后，宗门会派飞舟来接我们。这个时候，周围的岛屿都被人搜过了，我们再赶过去也没用。又不能提前回去，只能在这儿耗着。”

　　“那好吧，我跟你们一块儿。”

　　“师弟，你来的这么晚，眼看就要结束了，这次肯定没有大的收获。要不然我把这株将要成熟的不死草给你，由你来交给宗门？”

　　秦笛笑着摇头：“不用了。师姐你忘了？我运气很好的！”


第118章 分享喜悦

　　正在说话的功夫，秦笛已经听见小桃核的传音，提示他东北方向又有灵气感应，说明这座魔鬼礁上也有洞天世界的存在。

　　苗云娟却道：“运气好也没用，魔鬼礁都差不多被人搜遍了，很难再找到好东西。或许只剩下角落里，还有被人漏掉的地方。”

　　秦笛看了看剩下三人，都是一副无所谓的样子，显然都把最后几天当做垃圾时间，认为不可能寻找到不死草了。

　　“既然如此，那就由我来指挥，好不好？”

　　蒋云木第一个站出来到：“我同意！秦哥说啥就是啥！”

　　三个女子也没有意见，反正就是把最后几天打发完而已，东南西北哪个方向都行。

　　秦笛一面倾听小桃核的指示，一面问苗云娟：“师姐，你在哪儿找到的不死草？说不定那附近还有呢，有没有仔细看过？”

　　苗云娟答道：“东北角！还没有仔细搜过！我一发现不死草，就被人围上来了，所以只好挖出来就跑，跑到半路上才看见庄师姐她们。”

　　“那好，就去那儿再找一遍。”

　　苗云娟的兴致提了上来：“我来带路，你们跟我走。”

　　五个人忽然加快了脚步，直奔东北方跑去。

　　才跑了一半距离，就被秦笛叫住：“别跑了，这么一跑就会有人跟上来。大伙儿先休息一下，看看脚下有没有宝贝。”

　　回头一瞧，果然发现远处有人鬼鬼祟祟的看着这边呢。

　　几个人休息了片刻，然后才起身重新上路，东走走，西看看，绕了一大圈，眼见后面没人了，这才走到想要去的东北角。

　　苗云娟指着海边一块三十丈高、竹笋一样耸立的礁石，道：“师弟，不死草就是在那儿挖的！在那块礁石的根部，有一株快成熟了，颜色泛黄，我抢先挖出来；还有两株黑色的，被别人抢去了。”

　　秦笛道：“好了，大家散开，就在这附近找一找，说不定还有更大的收获！”

　　于是，五人分头寻找，石碓里，礁石缝隙里，一处都不愿放过。

　　秦笛来到礁石的根部看了看，发现生长不死草的地方没有明显的缝隙，看着不像是进出洞天的门户。

　　他围着竹笋一样的礁石转了一圈，差不多走了一百丈的距离，结果没有任何的发现。

　　几个人在附近找了好一阵儿，也都没找到东西。

　　秦笛盯着三十丈高的礁石顶端那不足五尺的尖端，道：“苗师姐，你的轻功如何？能不能上去看看？”

　　苗云娟抬眼瞧了瞧，轻声笑道：“那还用轻功吗？单腿一跳就上去了。”

　　宁云芝微微摇头：“不死草金黄的颜色，隔着老远一眼就能看见。整个魔鬼礁，前前后后已经有十来条飞舟经过，如果上面有不死草，应该瞒不过那些飞舟。”

　　蒋云木却道：“秦哥，我上去看看！”说着把板斧往背后一插，然后手摸礁石外面的凸起就攀了上去。

　　都已经是炼气八九层的高手了，攀爬几十丈高的礁石实在是很容易。

　　只是两三个呼吸的时间，蒋云木就到顶了，接着就见他仿佛是吃了一惊，忽然手一松，从上面掉了下来！

　　掉到半空里，他一扭腰身，稳稳的站在地上！

　　再看他手里，赫然抓着一株金黄色的不死草！

　　“秦哥，你来看，这是什么？”

　　秦笛还没有来得及答话，就听见女孩子低声尖叫的声音。

　　“啊！不死草！”

　　“还真有不死草啊！”

　　“那上面怎么会有不死草？秦师弟怎么知道？”

　　这还是几个人第一次看见成熟的不死草，全都围了上来，望着蒋云木手里的金灿灿的灵草，脸上露出吃惊的表情。

　　蒋云木黑红的脸上更露出激动的神色：“秦哥，上面方圆三尺，竟然有好些不死草，单是成熟的就有八九株！发了，我们发达了！”

　　听见这话，三个女孩都无法淡定了。

　　庄云清冷清的脸上现出一丝红晕。

　　宁云芝如同空谷幽兰的脸上现出惊喜。

　　苗云娟更是急切，“啊呀”叫起来，一个纵身就想跳上去。

　　谁知道秦笛单臂一抓就把她抓住了：“师姐，且慢！”

　　苗云娟急切的问：“师弟，你拉我做什么？”

　　“师姐，你从背面慢慢爬上去，别引起外人注意！”

　　苗云娟抬头望远处一瞧，发现两三里外还是有人不时的看着这里。于是她绕过礁石的另一侧，来到对着海面的一边，然后单手抓着礁石攀爬了上去，大约过了盏茶功夫才下来，将挖到的不死草给大家看。

　　成熟的不死草加起来一共有十株，分到每个人手里正好是一人两株；未成熟的不死草更多，庄云清说她练的是金系功法，不会培育灵草，所以未成熟的就不要了，秦笛也说不要，所以就被剩下的三个人分了。

　　每个人手里都拿到不死草，全都开心极了！

　　因为出来的时候宗门就曾经发话：“谁要能找到一株成熟的不死草，炼气期弟子奖励两颗筑基丹；筑基后期修士奖励一颗结金丹！如果找到八成熟的不死草，炼气期奖励一颗筑基丹，筑基后期奖励半颗结金丹！至于不死草的幼苗，也都有相应的奖励！”

　　正因为这个缘故，苗云娟才会因为一株九成熟的不死草跟阴鬼宗发生剧烈冲突。

　　现在每个人分到两株成熟的不死草，相当于四颗筑基丹了，所以全都笑逐颜开。

　　蒋云木更是咧开大嘴傻笑：“秦哥，跟着你真好，到那儿都有肉吃。”

　　苗云娟明眸闪烁，望着秦笛道：“师弟，你还真是妖孽！我刚说没戏了，你却给我们带来这么大的惊喜！”

　　宁云芝也忍不住夸赞：“秦师弟，你运气太好了，脑子也聪明，让人佩服。”

　　庄云清用力点头，满脸的赞许。

　　秦笛的眼睛却盯着礁石的顶端，脑子里不断传来小桃核的催促：“那里面又有新的洞天世界！快上去呀，你还欠我一条大型的木灵脉！”

　　于是乎，他也从背面爬上了礁石。


第119章 云芝破阵

　　苗云娟在下面叫：“师弟，不死草都已经拿到了，你还上去做什么？”

　　“嘿嘿，我就上去看一眼，说不定还有宝贝呢！”

　　苗云娟一跺脚：“有宝贝我能看不见吗？师弟说我是我瞎子！”

　　“你不是瞎子，是我有火眼金睛！”

　　“火眼金睛是啥？”

　　“就是说能隔着东西看到里面去！”

　　“啊？你能隔着衣服看东西？”苗云娟被吓了一跳，脸色都变了。另外两位女孩也有些不自然。

　　秦笛哭笑不得：“师姐，我吹牛呢！你也真信啊？”

　　苗云娟轻哼一声：“再敢瞎说，就拧你耳朵！”

　　秦笛爬到顶端，定睛观瞧，就见礁石上方是一个向里凹陷的圆形平面，不死草都长在凹坑里，所以即便有人在上面经过，不仔细看也看不到金黄的不死草。

　　圆形的平面上有一圈圈的纹理，看上去好似阵法的样子。

　　他没有修炼过阵法，看了一会儿也看不明白，于是他纵身跳了下来。

　　苗云娟瞄他一眼，轻笑道：“怎么样？没找到宝贝吧？师姐我的眼睛有那么差吗？难道说近在咫尺也看不见？”

　　秦笛微微一笑：“师姐不是没有眼，你的眼睛很漂亮，但是你没有心。”

　　“你说啥？我没有心？我让你再胡说！”苗云娟不依，跳过来就想扭他耳朵。

　　秦笛一下子躲开了：“师姐别闹，我怀疑这里面有一个洞天秘境！”

　　“洞天秘境？你是说那上面是秘境的入口？”苗云娟连忙站住了。

　　秦笛却转身对宁云芝道：“宁师姐你学了阵法，要不你上去研究一番，看看能不能找到进入秘境的方法？”

　　宁云芝点点头，都不用出手，就那么双足点在礁石上，一步步走了上去。姿态之轻盈，仿佛仙女一样。

　　她在上面不声不响的研究了好一阵，最后对着下方招手，轻声唤道：“都上来，门户打开了！”

　　下面四人赶紧悄悄爬了上去，等到顶端一看，就见下面有一个黑漆漆的洞口，宁云芝已经跳下去了。

　　秦笛第二个跳下，其余几人也都跟上。

　　耳听见风声呼呼，身子直往下坠，就好像从万丈高空往下掉。

　　眨眼之间，穿过黑漆漆的洞口，眼前一片光明，放眼四顾，还真是飘在半空里，下面至少还有千丈距离才能接触地面。

　　宁云芝和庄云清都是炼气大圆满的弟子了，从这么高的地方掉下去没问题。

　　秦笛却担心蒋云木，这家伙功力太低，掉下去肯定有问题！苗云娟嘛，也有点儿玄！于是急忙掏出四阶的飞行灵舟，瞬间变大，将头顶落下的两人接住。

　　最后下来的庄云清也轻轻落在灵舟中。

　　灵舟在天上飞，就见下方地域宽广，一半是平原、芳草、绿树、湖泊，另一半却有一座高山，从地面直到天顶，几乎要接触到天幕了。

　　高山之巅有一座金闪闪的宫殿，似乎那里才是秘境的核心。

　　秦笛想操纵灵舟飞过去，可是才飞了一半，就被一层淡黄色的阵膜挡住了。

　　再看走在地面上的宁云芝，似乎已经进入了阵膜覆盖的范围。

　　秦笛只好从空中落下，收起灵舟，向着宁云芝所在的地方走去。

　　脚下是青石板铺成的小路，弯弯曲曲连通着不远处的高山，山脚下阵膜覆盖的地方，留出一个圆形的空洞，宁云芝就是从那儿走进去的。

　　秦笛四人沿着小路往上，不一会就赶上了宁云芝。

　　宁云芝回过头来，神情凝重地说道：“大家不要乱走，这附近有很多的阵法，如果陷进去就出不来了。我刚才仔细看了，只有这条山路是安全的。”

　　四个人连忙点头：“宁师姐，全靠你了！”

　　宁云芝领着众人小心翼翼的往前走，很快的来到山脚下，石板小路变成了台阶，一阶一阶不断往上，一直通向山顶。

　　众人拾级而上，走着走着，不过两三里，就遇见一道山门。

　　门两边题着两行字：“颠倒阴阳明逆顺，日月交辉阳朔新。”

　　门上是一圈圈的圆弧，而且有电光在上面窜来窜去，看得人眼花缭乱。

　　宁云芝站在那儿计算了好久，最后伸出一指点在一处圆心，就见那些电光倏地消失，山门自动打开了。

　　旁观的几个人都跳起来，叫道：“宁师姐，你真厉害！”

　　宁云芝略微舒了口气，面色显得有些苍白。

　　“好了，又可以往前走了。”

　　进了这道山门，道路两旁开始出现一些挂果的灵树。

　　先是几树李子，然后是一排红杏，再下来还有桃树、柿树，合起来总有二十多棵，令人感到奇怪的是，这四种果树竟然在同一个时间里结果，红彤彤的挂在枝头，散发出浓浓的果香。

　　看着伸手可及的果子，蒋云木忍不住了，问道：“秦哥，这些果子能不能吃？”

　　秦笛系统学习了炼丹的知识，脑子里装着无数的灵草和灵果，仔细辨认了一番后，开口道：“这些都是七八阶的灵果树，最少生长五六千年了。结出的果子都能吃，不但能补益元气，还能增加肉身的强度，跟灵鱼、灵兽的效果是一样的，即便是送给师傅，也是不错的礼物。所以大家都摘一些回去。单是这些果子，就已经不虚此行了。”

　　宁云芝也道；“附近看不到阵法的痕迹，大家可以去摘果子。”

　　于是一伙人散开去摘灵果，不久便将二十棵树上的果子摘得干干净净。

　　秦笛拿了颗拳头大通红的柿子咬了一口，忍不住发出一声呻吟：“好甜啊！又香又甜，还有一股暖流浇灌全身，哇，这果子有助于打通子脉、孙脉，能够大大加速炼气十一层、十二层的修炼！苗师姐，阿木兄弟，我们三人有福了！”

　　苗云娟听了，急忙咬了一口李子，当即叫起来：“唔，好东西！有了这些灵果，很快就能进阶到练气巅峰了！秦师弟，多亏你找到秘境！宁师姐，谢谢你带我们进来！”

　　宁云芝吃了一个桃子，脸上苍白的颜色就退去了，脸颊重新变得红扑扑的，笑道：“这都是秦师弟的功劳，要不是他的提醒，谁能想到这儿有一个洞天秘境呢？发现秘境可是天大的功劳，进来之前，我已经传音给师祖铁真人，说不定他现在已经等在外面了。”


第120章 元婴担山

　　秦笛问道：“那我们接下来呢？是不是还要往上走？”

　　宁云芝抬头往上看，看到百阶台阶之后又有一道山门，于是摇了摇头：“算了，刚才那一关过的就有些侥幸，我对阵法的研究还很弱，肯定过不了下一关。”

　　秦笛心道：“我有小桃核的帮助，不管是再厉害的阵法，只要让小桃核抽取了控制机关的灵气，也就成了一个死阵，接下来一斧子劈下去，再厚的山门也打开了。”

　　不过转念一想：“我手里已经有七个洞天，里面有数不清的资源，就不要再贪得无厌了。应该将这个洞天完完整整的交给宗门。所以，我就不要出手了。”

　　小桃核在丹田里哼哼唧唧的表示不满：“又放弃一个洞天！哼哼，别忘了，你欠我一条大型木灵脉！”

　　秦笛笑嘻嘻传音回去：“欠一条大型灵脉算啥？等我功力提高了，帮你找两条仙灵脉！”

　　听见这话，小桃核才不吱声了。

　　既然宁云芝不想往上走，苗云娟和庄云清也没有太多的想法，蒋云木更是无所谓，于是乎一行人从山上退下来，退回到阵膜覆盖的外面，外面还有广阔的空间，有一片片的灵田，不少的灵草、灵树，虽然没有万年灵草，但是五百年甚至千年的灵草还是很多的。

　　看见这些灵草，苗云娟十分欢喜，当即找了块儿灵田，进去采挖灵草。

　　这一次，她也没想要挖太多，只要有一百株千年灵草就够了，能让她灵田内的先天木灵气再增加一倍，那样她进阶筑基的本钱就有了。

　　蒋云木只对灵土感兴趣，所以站着没有动。

　　庄云清是修习金系功法的，也看不上这些灵草。

　　秦笛的洞天世界里已经有数不清的灵草了，但他不能看着苗云娟一个人动手，所以也过去凑热闹，顺手挖了几十株。他是帮苗云娟挖的，准备回去以后再给她。

　　不一会儿，苗云娟挖够了一百株，也就停了手。

　　几个人坐上秦笛的四品灵舟，又从洞天的顶部飞了出来。

　　出来一瞧，竹笋样的礁石边上站着两个人，一个是须发银白面如婴儿的铁真人，还有一个面容消瘦精神矍铄的金衫老者。

　　宁云芝急忙拜见铁真人：“师祖您来了！”

　　秦笛也上前见礼：“晚辈秦笛见过师叔祖！”

　　他不得不喊师叔祖，因为炼气期跟金丹期差了两辈，而且师父兰星裳都要叫铁真人师叔，他不叫师叔祖叫什么？

　　后面的三人也急忙上前拜见。

　　铁真人点点头：“秦小子，你又立功了！还不过来拜见太上长老许真君？”

　　秦笛吃了一惊，没想到那位面容消瘦精神矍铄的金衫老者就是元婴祖师许真君，于是赶忙上前行礼：“拜见太师叔祖！”

　　许真君消瘦的面颊透着红光，看来也是修炼火系功法的缘故，双目望着秦笛，微笑道：“好孩子，我听掌门说了，你为宗门做了不小的贡献。这次又发现一处洞天秘境，这功劳就更大了。怎么样？洞天内部是否还完整？”

　　秦笛点头：“很完整！太师叔祖您看，这是我们刚刚采下的灵果，说明里面有丰富的灵脉，还有勃勃的生机，不然结不出这样的灵果。如果把秘境搬回去，肯定对宗门有着莫大的好处！”

　　听见这话，许真君面上的红光更盛了，道：“我就是为这个来的。你们都让到一边，看我施法！”

　　几个人赶紧躲到了远处，就连铁真人也退下十几步。

　　秦笛心想：“许真君并没有炼化洞天石，自然无法让洞天变小，难道说他要将这直径五十丈高三十丈的礁石搬回去？从这儿到金丹宗可是有两千多里呢！”

　　许真君上前一步，身躯骤然变大，化成一只火凤的法象，身长足有百余丈！

　　然后就见火凤的两只爪子抓住了礁石，红光蒸腾，地动山摇，转眼间将礁石硬生生的拔了出来！紧接着，火凤双翅扇动，风云激荡，就那么提着巨大的礁石腾空而去了！

　　秦笛简直看呆了！

　　他心想：“元婴真君果然厉害！这块礁石地上就有三十丈高，如果再算上地下的部分，加起来就有四十丈高了，直径五十丈的圆锥，如果都是石头，这得有多少吨啊？提着这么重的东西飞行两千里！我的天，这还是人吗？”

　　他也不知道许真君属于元婴前期还是元婴后期，就觉得心灵深处受到了深深的刺激。

　　身边的几个人也好不到哪里去，一个个瞠目结舌说不出话来。

　　铁真人却是一抖袍袖，将五人卷了起来，然后架起一朵白云，追赶许真君而去。

　　两千里路，只是片刻功夫就到了。

　　等秦笛落到地面的时候，就见那硕大的礁石已经矗立在灵仙峪的深处了！

　　许真君收起了火凤法象，外表看没有什么变化，但是两鬓的汗水却透露出他的状况，不管怎么说，刚才这一番举动还是有些吃力的。

　　听见动静，掌门郭真人已经走了出来，跟许真君和随后赶到的铁真人站在一起，望着礁石露出开心的笑容。

　　铁真人将宁云芝和秦笛叫了过去，让他们讲述洞天秘境中究竟见到了什么。

　　秦笛一摆头：“宁师姐，你来说，是你打开的门户。”

　　宁云芝一五一十的讲述了一遍，最后道：“师祖，掌门，太师叔祖，弟子修为不够，才走到山脚不远，上面还有很多的门户，每一道门户后面都有宝贝。最后的宫殿里肯定还有意想不到的好处。不说里面的宝物了，单是外面的灵草园就很可观，够我们金丹宗消耗数十年的。”

　　许真君沉吟道：“将破除阵法的任务交给‘仙阵阁’。铁真人，这事就交给你来办。找几个精通阵法的筑基修士进去，看看能不能闯关，让他们一定要注意安全。既然已经搬到家里来了，就可以从容破解，哪怕是花上几百年，一千年，都不是问题。”

　　铁真人答应下来。


第121章 内门长老

　　掌门郭真人十分欢喜，对着几个炼气期的弟子道：“好啊，你们几个都立功了！这一次死海之行，总共去了三千八百人，即便所有人都没有找到不死草，有了这么个秘境，就是金丹宗天大的喜事！”

　　一直静静站立着的苗云娟忽然叫道：“掌门，我们找到不死草了！”

　　“啊？找到几株？”郭真人也有些紧张，因为不死草关系重大，牵涉到能炼制多少的结金丹和立婴丹，从而决定了金丹真人和元婴修士的数量，这种事不能不紧张。

　　几个人赶紧把成熟的和未成熟的不死草都拿了出来。

　　郭真人看见十株成熟的不死草，顿时笑得合不拢嘴。

　　铁真人也惊讶的走过来：“嗬！这回的收获很丰富嘛！往年能找到两三棵就不错了，这次一下子找到十棵！要把别的宗门远远的甩在后面了！”

　　郭真人哈哈笑道：“好！每人奖励四颗筑基丹！再加上发现秘境的功劳，到时候一起发放！”

　　庄云清却道：“这些都是秦师弟的功劳。他只是去了一天，就找到了不死草，同时发现了洞天秘境。”

　　郭真人有些惊讶：“喔？只去了一天？秦云笛，剩下的日子你去哪儿了？”

　　“我……”秦笛还没有准备，突然间被问住了。

　　郭真人望他一眼，诧异地问道：“怎么？还有什么不能说的？”

　　事到临头，秦笛将心一横，从储物腰带里又掏出一堆不死草：“弟子一个人，花了二十天的功夫去找不死草！结果找到了这么多！”

　　“啊！这是多少的不死草？”这一下所有人都惊住了，就连许真君也走了过来。

　　郭真人打眼一瞧，就已经看出数目，声音颤抖地叫道：“三十九！这……这……这也太惊人了！你竟然找到三十九株成熟的不死草！”

　　铁真人干脆不说话了，一双眼睛瞪着秦笛，就像在看他是不是妖怪。

　　蒋云木哈哈大笑：“秦哥就是厉害！”

　　苗云娟咬着嘴唇，不停的磨叨：“妖孽，妖孽……”

　　庄云清和宁云芝都惊讶的摇头，觉得难以置信。

　　许真君轻哼一声，望着秦笛道：“你怕什么？有什么说什么！大胆说，到了宗门腹地，难道还有人害你不成？”

　　秦笛又摸出一枚玉简，递给许真君：“弟子还找到了这个。”

　　许真君接到手里神识一扫，顿时双目圆睁，神色大变，低喝道：“这是从哪里找到的？”

　　旁边两位真人还不知道发生了什么事，全都凝视着许真君手里的玉简，神识隔空一扫，也就知道了玉简中的内容，顿时同样的神色大变！

　　铁真人还稍微好点儿，只是连声发出感叹，仰天望着上苍，嘴里发出喃喃的声音，也不知道说些什么。

　　郭真人因为身负掌门之职，所以深刻的体会到木系修士的无奈，看见玉简禁不住老泪纵横：“老天开眼了！老天开眼了啊！”

　　几位年轻人可是看傻了，心道：“秦云笛这是妖孽到啥程度了？拿出片玉简就能让三位高人都疯了，一个哭，一个傻，还有一个低喝追问，这真是太奇怪了。”

　　随后，秦笛将铁木真人的骸骨取了出来，连同令牌和储物戒指递给许真君，开口讲述自己的经历，当然是似是而非、删减过了的经历：“弟子一路往南寻找不死草，也不知道飞了几万里，搞不清到了哪里，周围都是迷雾，看也看不清楚，后来闯进了一个破败的秘境，里面啥都没有了，却有不少的骸骨，弟子偶然发现了宗门令牌，捡起来一看，才知道是铁木祖师……”

　　许真君紧紧的抓住玉简，冲着秦笛不住的点头：“好！好！秦云笛，你为宗门做出了不可磨灭的贡献，从今而后，你是宗门第六位内门长老！”

　　听见这话，呆呆望天的铁真人回过神来，跟着点头道：“我同意！秦云笛做出的贡献太大了，而且不是这一次！他已经做出了好几次惊人的贡献！”

　　老泪纵横的郭真人收住了眼泪，有些怀疑的道：“内门长老都是金丹真人，他才是炼气期的弟子，如果传出去，会不会让人笑话？说我们金丹宗没有秩序，管理乱七八糟？”

　　许真君却道：“这件事只有我们几位知道，不对外发布就行了。他拥有内门长老的一切权限，可以参加宗门内部的核心决议。”

　　秦笛自己也被惊住了，回头看看苗云娟等人，发现一眨眼的功夫，那四人都已经不在了，也不知道被许真君扔到了哪里。

　　郭真人答应了：“那行，回头我给他弄一块内门长老的令牌，同时他还可以保留内门弟子的身份，想用哪个就用哪个。”

　　……

　　再回到金枪角，秦笛将七个洞天都放在竹楼里，每个都没有回复原状，而是变得不高不矮，恰好容一人钻进去，就像建筑模型一样，摆了好几个房间。

　　看着那七个洞天世界，他心里好像长了草，怎么都无法安静下来。

　　那感觉，就像穷了一辈子的乞丐从地上捡了张彩票，碰巧中了一个亿一样，整个人都变得膨胀起来，真想跑出去大喊大叫：“我发财了！我有宝贝了！有数不清的宝贝……”

　　或者说，就像范进中举，白首穷经一辈子，眼看要入土了，忽然中了举人，所以就疯了，口里恨不得高叫：“我中了！我中了！”

　　秦笛虽然没有疯，但是心里也不平静。

　　“这么多灵草，这么多灵火，这么多灵金，这么多灵土，还有一个水系洞天，好东西太多了！我该怎么办？手里有好东西，偏偏不能说出来，所谓的锦衣夜行就是这个滋味了吧？”

　　他越想越觉得热血沸腾，仿佛有一团火，在心里不停的燃烧。

　　既然无法安静下来，那就去练武。

　　他一遍又一遍的演练浮云斩，练了一天心里还没有平静下来！


第122章 枯木逢春

　　既然心情无法平静，秦笛接着再去看书！

　　他将木系功法青龙诀从头到尾研读了一遍，虽然后面的东西比如元婴、步虚的功法太高深，此刻他还看不懂，但是对于木系的将来如何发展，心里有了大概的印象。

　　他知道，五行都有其各自的特性，总而言之，木曰曲直，火曰炎上，土爰稼穑，金曰从革，水曰润下。

　　什么叫“木曰曲直”呢？

　　就是说能屈能伸，能柔能刚，具有强大的生命力和自我调节的能力。

　　想一想春天的柳枝，那是何等的柔软；想一想承重的木梁，那又是何等的坚硬！想想原野上无垠的绿草，野火烧不尽，春风吹又生，那是多么强大的生命力！再想想家门口生长多年的玫瑰，剪一枝插在地上，很快又是一丛娇艳的花朵，这又是多么强的适应能力！

　　所以木系功法要学习的，就是灵植的坚强和柔韧，学习那种野火烧不尽、春风吹又生的精神。修炼木系法诀开始的时候是学习，是模拟，学成之后就变成了神通，展现出种种奇迹。

　　青龙诀就是这样的法诀，龙的特性跟植物是一样的，都是能屈能伸，能柔能刚，所以龙居于东方，东方属木，其色青，其时为春。

　　因为龙的这些特性，所以仙人在创造木系功法的时候，就将其命名为“青龙诀”，它不单指高级别的“青龙法象”，还是木系核心功法的总称。

　　此前，秦笛演练的青龙诀只是些简单的招式动作，有其形而无其神。

　　真正核心的功法要到筑基以后才能演练。

　　此刻他还在炼气期，但也可以学习青龙诀的开篇第一个神通了，那就是“枯木逢春”。

　　“枯木逢春”是木系功法强大生命力的表现。

　　练成之后不但能让外界的枯木重新发芽，还能让修炼者自身的伤势迅速愈合，就连断肢都能够重新长出来，而不需要服下任何的灵丹妙药。也不光是肉体伤害，即便是神识受损，也能够慢慢恢复过来。

　　读到这里，秦笛心想：“既然‘枯木逢春’能让修炼者恢复生机，保持旺盛的青春活力，它也应该能调节心里情绪，治疗我这种头脑发热全身膨胀的毛病。”

　　“那就试试看，反正是木系核心的功法，早晚都要修炼。”

　　于是他抛开一切，开始修炼“枯木逢春”。

　　“枯木逢春”的功法很奇特，先讲枯，再讲荣，先求死，而后求生。

　　开篇有一首诗：“枯木傍溪崖，由来岁月赊。有根盘水石，无叶接烟霞。二月苔为色，三冬雪作花。不因星使至，谁识是灵槎。”

　　灵槎（音cha）是灵舟、仙船的意思。星使是说仙使，比喻修炼大成。

　　后面还有详细的功法描述：“宁神定志，收敛呼吸，观想枯荣……”

　　秦笛盘膝静坐于竹楼内，静下心来，按照功法指引，迅速陷入枯寂之中。

　　他这一坐就是整整十个月！

　　第一个月，面色通红，嘴唇干裂。

　　第二个月，面色枯槁，肌肤开始变得苍老。

　　第三个月，老态龙钟，脸上全是皱纹。

　　第四个月，肌肉开始萎缩，皮肤就像树皮一样粗糙，紧紧包裹着瘦骨嶙峋的身体。

　　第五个月，他已经彻底变成了干尸木乃伊。

　　第六个月，木乃伊身上最后的一点儿肉干也不见了！就剩下森森白骨，上面顶着个圆咕隆咚的骷髅头。看起来十分恐怖！

　　第七个月，骨骼上生出一层绿苔，似乎有了些生机。

　　第八个月，白骨上出现符文，就像雪花一样，覆盖了每一片骨节。

　　第九个月，也不知道是从哪天开始，符文开始放光，绿苔开始疯长，彼此覆盖，越长越大，渐渐长成一块块肌肉，外面还有一层绿色的皮肤。

　　这时候的秦笛，全身上下都是绿的，看起来就像青色的葫芦，或者佛手瓜那样，青翠多汁，生机勃勃。

　　第十个月，他那凹陷的眼眶重新变得饱满，碧绿的肌肤渐渐变白变软，就像初生的婴儿一样细腻，最后他终于睁开了眼睛，彻底活了过来。

　　“咳咳，我秦笛又回来了！”

　　转头望向窗外，阳光是那么的明媚，他的脸上现出柔和完美的笑容，轻轻低啸一声：“大梦谁先觉，平生我自知，竹楼春睡足，窗外日迟迟！”

　　说是大梦，对他来说过去的日子还真像是一场梦。他觉得自己变成了一棵树，从枝繁叶茂直到枯死，经历了无边的死寂，也不知道沉迷了多久，最后才靠着“枯木逢春”的心法重新发芽找回了自己。

　　至此，他的心彻底平静下来。经历了十个月的枯坐，体会到生死的轮回，再轻浮飘扬的心也会沉寂下来。

　　醒来之后，秦笛也不知道现在是啥日子，叫过来一个杂役弟子问了问，才知道已经过去了十个月，也就是说，这是他进入金丹宗第八年的夏天了。

　　时间过的真快！

　　岁月如奔箭，屈指又一年！

　　听说过去了十个月，秦笛心里“咯噔”一下子：“怎么这么久？这还是青龙诀的开篇，就花了我这么长的时间！这么个搞法，我啥时候能筑基啊？”

　　他原本想在十年之内筑基，然后就可以回家看一看。因为来的时候老爷子就说了，筑基之后才准他回去。所以他一直在加快速度修炼，可是这一次，为了修炼枯木逢春，竟然花了十个月，远远超出了他的预料。

　　不过转念一想：“好在是练成了这一门功法，我的生命力提升太多了！现在别说砍掉我一只胳膊，就算刺穿心脏都不会死！真要有人想害我，除非把我大卸八块，还要把每一块扔出好几丈，彼此之间无法聚合，才能让我含恨九泉。”

　　既然已经出关了，总要去拜见几位师傅，看看他们有什么交代。

　　此时，他已经有三位师傅了，除了金丹宗两位之外，还有一位躲在洞天世界里。

　　他先去拜见木系功法的老师兰星裳。


第123章 炼气巅峰

　　兰星裳正在阁楼上炼制木丹，两只手臂都已经变成了碧绿色，将一团灵草糅合在虚空里，搓过来揉过去，口里不时吹一口先天之气。

　　秦笛在旁边看了一会儿，眼见她神态轻松，于是悄悄问道：“师傅，您这是炼的什么丹？”

　　兰星裳也不看他，闻言答道：“我想炼‘结金丹’，可是缺了两味主药，所以只能改炼‘培金丹’了。”

　　秦笛惊喜的问：“师傅您快要结丹了？”

　　兰星裳微微一笑：“还早着呢，现在还只是虚丹。要想正式结丹，至少还要五六年。但也要提前做准备了！”

　　“恭喜师傅，您已经踏上了进阶金丹期的门槛！师傅您还缺什么药？我去给您找来！”

　　兰星裳嘴角一撇，露出一丝笑意：“你这孩子，别老是吹牛。连我都缺少的药材，难道你能找到？”

　　秦笛呵呵笑道：“师傅您说说看嘛。弟子或许真能找到。我那万亩灵田里种了不少的灵药呢！说不定伸手拔一棵就是您要的灵草！”

　　“胡说！你那灵田才开发几年？我要的是千年以上的灵药！现在还缺了凝丹花和不死草，全都是稀世奇珍，整个宗门都找不到几份。有本事你去给我找来！要是找不到，就在旁边看着，别给我捣乱啊！”

　　秦笛不吱声了，脑子里回想凝丹花长什么样儿，沉默了一会儿，忽然道：“师傅我去去就来。”

　　兰星裳眼看就要收丹了，闻言问道：“阿笛，你去做什么？我这一炉培金丹快成了！等我停下来，就考究你的功夫！你别乱跑啊，等会儿找不着你，一转眼又是一年！”

　　秦笛头也不回的道：“我给您找灵药去！一会儿就回来！”

　　“哎……你这孩子，怎么说是风就是雨呢？凝丹花、不死草是那么好找的吗？”

　　过了一会儿，她手里的一团灵药凝结成三颗淡黄色的丹药，青绿色的手臂也恢复了原样。她看看手里的丹药，自言自语道：“不错！还是自己炼的木丹看着舒心，不但灵气保存完整，而且最适合自身的气机。可惜啊，缺乏两位主药，效果差太多了。”

　　她将丹药一颗颗装进准备好的玉瓶里，然后检视其余的药材，还想要再炼一炉。

　　木丹看似不需要炉鼎，但她是已自身为鼎炉，所以炼制一次也是一炉。

　　正在准备材料的时候，秦笛忽然从外面跑进来，口里叫着：“师傅，我找到您要的主药了！”

　　兰星裳抬起臻首望他一眼，禁不住忽然睁大了眼睛：“咦？阿笛你啥时候修炼到炼气巅峰了？”

　　听见这话，秦笛也愣住了，正准备取出灵草的手停了下来，问道：“师傅，您说啥？我已经是炼气巅峰了？怎么可能？我还没修炼八神脉的最后一层‘孙脉’呢！”

　　兰星裳哭笑不得：“阿笛，你知道练成了孙脉达到炼气巅峰有什么特征？”

　　秦笛想了想以前读过的杂记，道：“是不是说全身三万四千个孙络灌满了灵气，每一个毛孔都能够开合自如？每一块肌肤都能泛出神光？就算砍下一块肉也能迅速止血……”

　　兰星裳摇头：“你说的这些都不错，但是最关键的特征你还没说出来，那就是眼睛的变化。‘十二经脉，三百六十五络，三万四千孙络，其血气皆上注于面而走空窍’，眼睛就是最关键的空窍，由于大量血气的灌注，你的视力得到极大的提高。”

　　秦笛眨巴眨巴眼睛，没觉得有什么明显的变化。

　　兰星裳道：“你若不信，来看看这碗水，这是我昨儿取来的无根水，忘了盖起来，你仔细看看，里面有什么？”

　　秦笛心想：“难道肉眼能看见细菌不成？”

　　走过去定睛观瞧，结果这一看就发现跟以前不一样了。

　　开始时还不觉得什么，可是越看越深入，眼前的一碗水不断的放大，再放大，到最后他真的看见一条条又细又短的虫子，就像火柴杆一样，在水里不停的游动！

　　秦笛有些发呆：“师傅，我没有修炼孙脉？怎么就练成了呢？这可是咄咄怪事！”

　　“那你过去一年修炼了什么？”

　　“弟子练成了‘枯木逢春’。”

　　兰星裳大为吃惊，又很是着恼：“枯木逢春是非常危险的法门，你咋能自己修炼呢？你可知道有多少人死在里头？有多少人真的变成了枯骨？你知道为啥木系修士越来越少？这不单是丢失了结丹功法的原因，还有一半的原因是因为青龙诀的开篇太难！一般都要筑基以后，在高手护法的情况下，才可能修炼成功！你这胆子也太大了！”

　　秦笛挠了挠头皮，嘿嘿傻笑道：“师傅，我这不是练成了吗？您说我为啥练成了枯木逢春，连带着孙脉也跟着修炼完成了？”

　　兰星裳没好气的道：“枯木逢春的极致就是滴血重生，每一滴血液都练到了，那还没打通孙脉吗？再者说，你现在的肉体已经不是普通的血肉，而是借助于先天木灵气重生而来，生成的瞬间就已经打通了所有的孙脉。所以你不单是抵达了炼气十二层的巅峰，而且因为身体内部积聚了大量的先天木灵气，所以就连最后一层炼气大圆满也被你完成一半了！”

　　“啊？竟然是这样？”秦笛又惊又喜：“我还以为耽误了太多的功夫呢！”

　　兰星裳的手指在他脑门上敲了两下，恨恨的道：“阿笛，我知道你运气好，但你不能光靠运气！您可知道，修炼枯木逢春的时候最受不得打扰！如果有人在你化成枯骨的时候碰你一下，那你就再也醒不过来了！”

　　听见这话，秦笛才真的害怕了，一瞬间身上流出了冷汗。

　　这事儿还真不敢回想，一想起来就觉得恐怖。

　　那可是十个月的时间，不是两三天，谁能保证没有人过来找他？如果推门一看，发现是一堆白骨，那后果就无法预料了！

　　秦笛心想：“下次再修炼类似的功夫我就不能待在竹楼里了！那么多洞天世界，却不知道运用，我是不是太傻了？”

　　兰星裳又训了他几句，秦笛也不敢说话。


第124章 勿忘火修

　　过了一会儿，他忽然从储物腰带里抓出一些灵草，道：“师傅，别生气了，这是您要的不死草和凝丹花。”

　　兰星裳看见灵草，当即又惊又喜：“阿笛！你还真有这两种主药！都是从哪儿来的？你太让我吃惊了！竟然每样灵药都有五棵，够练好几颗结金丹了！你可是帮师傅天大的忙了！”

　　秦笛嘿嘿笑道：“我跟您说吧，师傅，您需要什么灵草，告诉我就行！也别管从哪里来。我连丢失的青龙诀都找到了，还能找不到几株灵药吗？”

　　兰星裳不知道说什么好了，感叹一声：“阿笛，怪不得掌门师叔都对你赞不绝口，说你是引领金丹宗走向辉煌的人物，师傅也要占你的光了！先是找到了青龙诀，现在又拿出稀世灵草，为师都不知道怎么感谢你。”

　　“师傅说哪里话！弟子跟您是一家人，有好东西当然想着师傅。我看您这灵草园里种植的千年灵草可不多，要不要让我帮您再弄一些来，有了充足的先天木灵气，师傅您的修炼也可以再加快一些。”

　　“怎么？你还有千年灵草？有多少株？”

　　“师傅您想要多少？弟子机缘凑巧，恰好得到了一批。”

　　“一百株有没有？”

　　“弟子帮您移栽五百株够不够？”

　　“啊？真有那么多，够我一路修炼到金丹后期了！”

　　秦笛笑了笑：“这事儿交给我，过两天您的灵草园里就有很多的千年灵草了。”

　　第二天，秦笛又去拜见另一位师傅掌门郭真人。

　　郭真人对他能在这么快的时间内踏入炼气巅峰很满意，但也指出了他火系修行的不足，勉励他多花点儿功夫在火系上面。

　　“秦笛，你既然选择了木火双修，就要准备双系筑基，你明白‘双系筑基’是什么意思吗？”

　　“还请师傅明示。”

　　“炼气巅峰之前，都属于炼气通经打基础的阶段，不管是修炼木系，还是火系，差别都不是太大。但是到了炼气十三层，也就是炼气大圆满阶段，就要分辨属性了。你不单要积累先天木灵气，还要吸取先天火灵气。否则你无法同时完成双系筑基！如果修炼到最后，你只完成了木系筑基，那就可惜了这么好的火灵根天赋！”

　　秦笛闻言心里一紧，道：“弟子只顾着吸收先天木灵气，还真忘了吸收火灵气的事。多亏了有师傅指点，否则悔之晚矣。”

　　郭真人望着他道：“你知道如何吸取先天火灵气？我上次传你的离火诀，里面就有简单的描述。本门靠着赤焰山，有一些先天火灵气的储备，不过鉴于有需要的弟子太多，你也要排队才行。虽然如此，你可以先去仙火谷找一下‘陶星天’，看他能不能为你尽快安排。陶星天是我门下大弟子，也就是你的大师兄。我收你入门的事，除了几位真人，就只有他知晓了。”

　　“弟子知道了。”秦笛忽然道：“师傅，上次弟子去仙火谷，想要考核炼丹学徒，却被万真人的后辈撵出来了，闹得很不愉快。”

　　郭真人微微皱眉：“万真人修炼火法出了点儿小差错，所以脾气不是太好，而且他常年闭关，很少出来，为师也不好为了这点小事亲自上门找他。你如果想要炼丹，只要跟你陶师兄说一声就行。你陶师兄炼丹多年，已经是仙火谷三位炼丹大师之一。仙火谷除了万真人，就是他在管事。有事他都能帮你解决。”

　　秦笛点头：“多谢师傅。弟子看了些炼丹法诀，已经学了点儿皮毛，您看，这是我炼制的养气丹。”

　　郭真人接过一粒养气丹，一眼看见上面有三道丹纹，禁不住吃了一惊：“这真是你炼的？没想到你的炼丹天赋这么高，连炼丹学徒都不是，竟然炼出至宝丹来了！这可是天大的奇闻！”

　　秦笛笑道：“弟子练了十几炉，只出了一颗至宝丹。”

　　“那也已经是奇迹了！凡是能炼出至宝丹的，都可以称作炼丹大师，你还考什么炼丹学徒啊？”

　　“嘿嘿，弟子前去考核，只是想找一位炼丹师，现场观摩他如何炼丹。既然知道陶师兄是炼丹大师，那我就方便多了。”

　　“为师的炼丹术不在万真人之下，只不过我近来忙于修炼，已经很久没有开炉了。你上次提供了几十株不死草，我这里分到了三株，准备冬至之时炼一炉立婴丹，你若是有空就过来看看。”

　　“哇，师傅您快要修成元婴了？”

　　郭真人微微一笑：“为师修炼四百年，也算是水到渠成，只差最后一步了。现在唯一缺的，就是高品质的‘立婴丹’。三株不死草，我只要炼出两颗立婴丹，就会有大的把握进阶元婴。”

　　“师傅，不瞒您说，弟子这儿还有三株不死草，上次一时贪心，没舍得上缴宗门，回去之后就种在灵田里了。等您开炉炼丹的时候，我给您拿过来！”

　　郭真人眉毛一耸，眼睛放出精光：“喔？你那里还有三株不死草？舍得拿给为师吗？”

　　秦笛笑道：“弟子上次去死海，碰巧进入了一处秘境，因此得到了不少的灵药，还有一些炼金材料，师傅您如果需要别的灵药，又一时凑巧找不到，也可以跟弟子说，说不定我这里就有！”

　　郭真人满脸笑容：“好说，为师收你为徒，没想到还有这样的好处！来，我再给你讲一讲如何吸收先天火灵气，这里面有很多的小窍门……火灵气吸收容易，但是储存不容易……火修很容易走火入魔，弄不好就是引火烧身，所以你当如此修行……”

　　一席话讲了差不多一个时辰，几乎将炼气期火修的要点都提到了。

　　秦笛认真倾听师傅的讲解，牢牢记在心里，感到眼前打开了一道新的门户。


第125章 火山喷发

　　从郭真人那儿出来，他来到苗云娟的七千亩灵草园，发现里面已经大变样了，正中心是一个木楼，楼边种植了一圈的千年灵草，稍远些是一大片五百年灵草，更远则是普通的灵草和灵谷。

　　因为有不少的高阶灵草，所以附近的先天木灵气很丰富，足够支持苗云娟快速升级了。

　　秦笛走进小楼中，一面慢悠悠的喝着灵菊花茶，一面跟苗云娟叙话。

　　“师姐，你近来还好吧？”

　　苗云娟甜甜的一笑：“怎么不好呢？当然好了，从没想到会有这么好啊。”

　　秦笛的目光透过窗子看着外面的灵田，道：“师姐，你这儿的灵田才只是八阶。我这里有一颗中型木脉聚灵珠，你等会儿埋在灵田的角落里，就埋在靠近我和阿木灵田三者交汇的地方，用不了多久，你和阿木的灵田都能够升至九阶了。”

　　苗云娟接过拳头大的聚灵珠，只是好奇的看着，面上也没有太惊讶，眉梢一抬，问道：“这是哪儿来的？”

　　秦笛答道：“上次五玄秘境中得到的。我害怕引起别人的觊觎，所以一直犹豫，没有早早的埋在土里。可是现在一想，我留下来也没用啊，还不如先提升灵田，也好尽快提高修为。”

　　他虽然这么说，但是真正的原因是，他现在拥有了七个洞天世界，里面的大型木灵脉都有很多条，实在是用不着中型木灵脉了。

　　秦笛也不想成为孤家寡人，自己一个人飞速进步，将要好的朋友远远的甩在后面。那样太没趣了。

　　苗云娟手摸聚灵珠感叹道：“幸亏我听了你的建议，将原来的八百亩灵田还给了宗门，然后搬到了这儿来，否则哪里能摸到聚灵珠？哪有这么充足的灵气？还有这么多高阶的灵草，简直像做梦一样。”

　　秦笛微笑道：“有了这些灵草，师姐的修为一定会进步很快。”

　　苗云娟嫣然一笑：“这都是师弟的功劳，真是多谢你了。”

　　秦笛从储物腰带里摸出十几个玉瓶，道：“师姐，我闲着没事的时候，炼了些养气丹，送你几瓶尝尝。”

　　苗云娟忽闪着大眼睛：“师弟你还会炼丹？得到的不会是下品灵丹吧？你可不能害我呀。”

　　“哈哈，我都吃了很多瓶了，要是有毒，也是先毒倒我自己。可是你看我现在，都已经炼气巅峰了！”

　　苗云娟至此才终于吃了一惊：“怎么这么快？都已经超过我了？我知道师弟会超过我，只是没想道会是这么短的时间。”

　　秦笛笑了笑：“另外，我给师姐复刻了全套的青龙诀，对于木系修炼价值连城。有空的时候你也看看。”

　　接着他说起修炼“枯木逢春”的经历，将自己的感受详细讲述了一遍，最后道：“师姐你若是想练，一定要找人护法，千万别自己一个人修炼。”

　　苗云娟却被吓着了，道：“师弟你胆子太大了，竟敢一个人练！我可不敢，得要问过师傅，然后才能做决定。”

　　“这样也好。还是师姐考虑周全。”

　　两个人聊了很久，灵菊花茶换了三次，秦笛才离开。

　　再去找蒋云木，蒋云木却又不在，也不知去了哪里。

　　秦笛回到自己的竹楼里，正准备进入洞天世界去见师祖合道真君施八宝的时候，忽然感到腰里挂着的身份令牌有了动静，拿起来一瞧，就见上面写着一行字：“召唤所有修炼火系功法的弟子，只要是炼气巅峰以上，速来灵仙峪集合！”

　　他心想：“不知道发生了什么事。我现在也是炼气巅峰了，而且练了火系功法，虽然水平很差，但是两样条件都符合，所以也不能不去啊。”

　　于是他抓起师祖施八宝所处的洞天，装在特制的口袋里，然后迅速赶到了灵仙峪。

　　到地方一看，发现距离藏书阁不远的广场上已经聚集了五六十人，而且还有人正从四面八方赶过来。

　　众人三三两两围在一起，猜测发生了什么事。

　　过了小半个时辰，该来的人基本上都来了，总计差不多百余人，都站在广场上静静的等着。

　　这时候四方脸红脸膛的金丹李真人从太华峰飞了过来。

　　他的身子轻飘飘落在众人前方，神情显得有些严肃，望着众人道：“将大家召集过来，是因为有一件大事发生了！”

　　下面众人都瞪大眼睛瞧着他，想听他讲究竟发生了什么事。

　　李真人大声道：“根据刚刚得到的消息，从这儿往南一万六千里，有一片火山群喷涌而出，诸位都是修炼的火系功法，应该知道火山喷发意味着什么，那儿不但有大量的先天火灵气，还可能有罕见的天地灵火。所以我将诸位叫来，就是要去抢资源的！”

　　听见有珍贵的先天火灵气以及天地灵火，众人一下子群情激昂。

　　李真人又道：“之所以说是抢资源，是因为这次去的不单有我们金丹宗，还有周围得到消息的各大宗门，按照诸宗早年拟定的规矩，因为火山喷发的地方属于小型岛屿，所以只能由炼气期弟子出手争抢，筑基和金丹是不能插手的。”

　　众人的眼睛更加明亮了，没有筑基、金丹，那就是炼气巅峰和炼气大圆满的天下了。

　　李真人厉声说道：“我需要提醒各位，争抢的时候千万要小心，这可是你死我活的争斗，别把小命丢在那儿！”

　　听见这话，众人的面色才变得紧张起来。

　　还有人低声道：“听起来很吓人，是不是必须要去啊？我差一点儿就能筑基了，这次真不想去。”

　　虽然声音低，李真人早已听在耳中，眼睛一瞪，道：“这是宗门之间的对抗，你若是不去，那我们就少一个人，赢面岂不是变小了？所以每个人都要去！除非你想退出宗门，那你就不用去了！”

　　先前说话的人顿时噤若寒蝉。

　　又有人大声问：“师叔祖，是不是去了见人就砍？”

　　李真人喝到：“胡说！如果别人不招惹你，你砍人家做什么？我只是说争抢灵火的时候要小心，别丢了性命就好。”

　　说着，他取出一个大型的飞船，招呼众人上去。


第126章 火海纷争

　　秦笛上船之后，这才转头去看周围的弟子，结果发现认识的人竟然很少。

　　这也是因为他修炼的太快了，别说是同一批入门的弟子，就算是高出一两级，也未必能修到练气巅峰。正因为如此，他几乎找不到认识的人。而他认识的几个炼气巅峰和大圆满弟子比如方云剑和庄云清都是金系，几个同门师姐都是木系。

　　看了一圈，只找到一个认识的，就是曾经在荒兮谷捉弄新人的家伙，也不知道是罗云大还是罗云二，上次一起进入五玄秘境的时候，有一个死在里面，剩下的一个也缺了一只手臂，不过现在已经重新长出来了。

　　于是秦笛走了过去，道：“罗师兄，你也来了？”

　　那人看了看秦笛，忽然睁大了眼睛：“咦？你的功力进境这么快？这才几年啊，就到了炼气巅峰！”

　　秦笛笑了笑：“请问师兄，该如何称呼您？”

　　那人叹了口气，道：“老二不在了。我是罗云大。”

　　秦笛又道：“罗师兄，等会儿还要你多关照了。”

　　罗云大却道：“上次你在秘境的表现真令人惊讶。还要请秦师弟照顾我呢！”

　　“彼此关照，彼此关照。”

　　站在船头的金丹李真人对着秦笛招了招手：“小秦，你过来！”

　　秦笛急忙走了过去：“师叔祖，您有什么吩咐？”

　　李真人望着他，微微皱眉，沉吟片刻，传音说道：“等会儿你跟在我身边，哪儿都不要去！”

　　秦笛有些吃惊，低声道：“师叔祖，这样不好吧？别人都去，弟子不去，会被人骂的。再者说，弟子也需要先天火灵气进阶啊。”

　　李真人将手一摆：“不要多说！听我的就好！”

　　秦笛只好不吱声了，心道：“我现在成珍稀动物了，跟大熊猫一样受到严格保护，也不知道是好事还是坏事。”

　　下面的弟子也有人留意到了这一幕，虽然听不见李真人说什么，但也不妨碍脑补，低声议论着：“那小子谁啊？是不是哪位大人物的后辈子侄？”

　　“那还用说嘛！背靠大树好乘凉。你瞧着，等会儿肯定被保护起来，跟我们怎么能一样？”

　　大战之前，多数人都没有心情交流，一个个检查自己的装备，或者凝神调息，将自身的状态调整到最佳，迎接不久就要到来的剧烈拼争。

　　飞船飞的很快，只不过一炷香的功夫，就已经跨越了一万六千里。

　　再往前，就看见红彤彤的一片，将半边天都染红了。

　　来到近前，一股热风迎面而来，几乎让人喘不过气来。

　　秦笛仔细观瞧，就见地面上一片火海，将方圆数百里的岛屿覆盖了九成，只是在东北角还剩下一小块空地。

　　又看了一会儿，他发现这里的火山跟前世电影中看到的火山喷发还有些不同，它不是一道火焰直喷天际，也没有带来滚滚的浓烟，而是距离地面数十丈，到处都是火苗，如果火山也有高矮的话，它就是一大片范围宽广的火山丘陵，也可以说是烈焰蒸腾起伏不定的火海。

　　李真人将飞船停在小岛的东北角，对船上众人道：“好了，我就将你们送到这儿，有飞行灵器的，可以去火海上空寻找灵火；如果没有好的飞行灵器，那就在火海周边寻找机会。至于飞行符，就不要拿出来了，经不起这儿的火焰炙烤。一个月后，我再来接你们回去。希望大家能活着回来。”

　　众人为了吸收先天火灵气，都已经等了很久了，所以看见无主的火山就在眼前，浓郁的火灵气迎面而来，所有人都不由得激动起来，迅速跳出飞船向火海冲去。也有人拿出两三阶的飞行灵舟，径直飞向一眼看不到尽头的火焰深处。

　　只是几个呼吸的功夫，所有的弟子都已经下去了，只有秦笛一个人还没有走。

　　“师叔祖，您是要回去了吗？”

　　李真人摇头：“我要在这儿盯着，虽然不能亲自插手岛上低阶弟子的争斗，但也不允许出现大面积的伤亡。如果伤亡到了一半，我就要将他们拉回来，放弃这一次的行动。”

　　秦笛心想：“金丹宗总共只有百余名修炼火系功法的炼气巅峰和炼气大圆满弟子，就算是损失一半，也已经不得了。由此可见修仙途中的残酷，正是经过一次次的大浪淘沙，最终才能从里面脱颖而出，就像眼前的李真人，也不知道当年经历了多少次的尸山血海，才有今天的金丹期修为。”

　　李真人驾驭飞船也向着火海飞去。

　　这时候，秦笛才发现火海的周边一圈都是人，几乎每隔一两丈就有一个，大多数还能保持冷静，独自站在火海的边上吸收火灵气，但是一旦出现了珍稀灵火，暂时的平静立马被打破，有的地方已经有数十人打成了一团，有人倒在地上，不久便被火海吞噬。

　　火海的上空也有很多的飞行灵舟，就像蜜蜂一样飞来飞去，到处寻找随时出现的天地灵火。

　　李真人将飞船停在数百里火海的中心，距离地面足有五百丈的高空，转头对秦笛道：“这下面火焰最烈，因此来的人最少。你可以从这儿下去，有危险就逃回来。下去之前，先拿出你的飞行灵舟，让我看看是几阶的。如果是三阶以下，那就别去了，去了撑不住半盏茶。四阶勉强能待半个时辰，超过时间就会被火海焚毁。”

　　秦笛将九阶的瀚海舟取了出来。

　　李真人搭手一摸，禁不住深吸一口气：“这……这是六阶还是七阶？小秦你厉害啊，竟然深藏不漏，连这样的宝贝都搞来了！”

　　秦笛不好意思的“嘿嘿”笑道：“可能七阶吧。师叔祖，我上次去死海的时候，误打误撞进入了一处秘境，从里面得到不少的灵草、灵材还有几件高阶灵器，也算是弟子运气好。”

　　“我知道你小子运气好，有时候连老夫都要羡慕。你看看，我这件飞船才只是五阶呢。啧啧，你竟然有这样的好宝贝！”

　　“师叔祖，您可不能抢弟子的宝贝！我只有这一件称心的飞舟，给了您我就哪儿也去不成了。”

　　李真人瞪他一眼：“胡说什么！我是那么混账的人嘛？好了，你可以从这里下去了，早知道你有这样的飞舟，我也不用担心你的安全了，就算是打不过，凭着飞行的速度，也能轻松逃出来。”

　　秦笛纵身跳入瀚海舟中，快如闪电向着下方的火海飞去。


第127章 阴阳二气瓶

　　秦笛迅速接近火海，外面越来越热，然而瀚海舟中因为有着阵法的保护还是凉荫荫的。

　　他先不忙着去火海里寻找灵火，而是将瀚海舟停在火焰上方三丈处，开始按照郭真人传授的离火诀吸收周围的先天火灵气。

　　谁知道刚吸收第一口，就听见小桃核在丹田里叫起来：“不要啊！我不喜欢火灵气！赶紧停下来！”

　　秦笛吃了一惊：“怎么会这样？你不是能克制斜阳烛火的吗？”

　　小桃核尖叫：“斜阳烛火很温柔的好不好！你现在吸收的火气太烈，我不喜欢，你不知道木生火、子盗母气？你是想把我烧死呀？”

　　“那怎么办？我难道就没法继续修炼火系功法了吗？”

　　“你不能这样吸收，先要构建阵法，将丹田分成不同的区域，分别储存木灵气和火灵气，否则两者相克，木灵气就剩不下来了！”

　　“小桃核，你会构建阵法吗？”

　　“我不会呀，我是单一的木灵根！”

　　秦笛想起装在口袋里的洞天世界，于是从口袋里取出来，将洞天世界的门户打开，对着里面喊：“师祖，外面有一片火海，您老要不要出来瞧瞧？”

　　不一会儿，留着山羊胡，面色慈祥的老头儿施八宝从洞天世界里走出来，出现在瀚海舟中，看了看周围的火海，道：“不错不错，没想到传言竟然是真的。每隔五百年，我们所在的周天世界都有一次地龙翻身，不论是在灵山脚下还是在通天河的尽头，都会出现各样的灵脉，运气好就能碰到。这片火海的下面有一条大型的火灵脉，要不要老夫帮你收起来？”

　　“啊？先不要收了，师祖您看，那儿有好多人，正在争抢灵火呢，天上还有好几位金丹真人，如果您老将火灵脉收了，肯定惹出很大的动静，弟子到时候会有很大的麻烦。”

　　“那好吧，你叫我出来有什么事？”

　　“弟子请问师祖，该如何构建阵法，将丹田一分为二。因为弟子是木火双修，如果不分开，就没法修炼了。”

　　施八宝一只手摸着山羊胡，面带微笑道：“这个简单，我传你一道阴阳二气瓶的法门，可以在体内形成两个宝瓶，你将木气装进阴瓶里，火气装在阳瓶中，如此就能木火双修了。”

　　秦笛赞道：“好啊，师祖，求您老赐下法门。”

　　施八宝伸出一指点在他的脑门上，又在他肚子上摸了一把，道：“好了，我已经将阴阳二气瓶的骨架帮你搭好。剩下的细节还需要你自己填充，具体的法门也传给你了。这而还有两种填充材料，红色的‘玄阳土’，用来填充阳瓶；绿色的‘玄阴土’，用来填充阴瓶，都是当年我在灵山第八峰的山巅找到的珍稀材料，所幸还剩了一点，如今全部交给你了！我已经是死人，以后再也用不着这些东西了。”

　　“多谢师祖，弟子感激不尽。”

　　秦笛盘膝坐在瀚海舟中，凝神细看自己的丹田部位。

　　他发现圆形的丹田已经出现了两只宝瓶的轮廓，一只火红色，一只碧绿色，小桃核则不知躲到哪里去了。

　　他将脑海里刚得到的阴阳二气瓶的法门打开来，按照上面的指示，开始填充宝瓶上空缺的部位。

　　这两种灵土也不知道是什么东西，就像小桃核一样可以进入丹田内。

　　两只宝瓶一点一点的不断完善，大约过了一炷香才全部完成。

　　然后他又花了好一阵功夫用神念烘烤两只宝瓶，直到最后宝瓶晶莹剔透，完美无缺，这才住了手。

　　施八宝轻轻点头，笑道：“这才是初生的阴阳二气瓶，只能用来储存灵气，随着你的功力增长，宝瓶还能升级，日子长了，说不定能吞天拿月，装得下一片星域。”

　　秦笛感激不尽，然后静下心来，准备用离火诀吸收先天火灵气。

　　施八宝看了摇头：“不行，你这样吸收太慢了！我再传你一道‘吞火诀’，不管是先天火灵气，还是各种天地灵火，都能够一口吞进腹中，收入阳瓶里去。”

　　“吞火诀？弟子倒是学过吞天诀。”

　　“吞火诀是从吞天诀演化出来的，但也有些不同，你仔细体会就明白了。”

　　施八宝说着又在他脑门上点了一下。

　　秦笛苦笑，心道：“我这脑门都成啥了，被师祖点来点去。不过他老人家传过来的法诀价值连城，为了这个我被点一千遍一万遍都愿意。”

　　他将吞火诀的内容打开，仔细琢磨了一阵子，然后张开大嘴，对着下面的火海猛的吸了一口！霎时间，三丈见方的火海汇聚成一道火线，笔直的进入他的口中，然后落入腹内收进了阳瓶里。随后摇了摇阳瓶，才只是一丝丝，连宝瓶的底部都没有盖住。

　　施八宝笑道：“你这阴阳二气瓶，虽然只是初生，但也是经过我手，相当于九阶巅峰的灵器了，只要能渡过雷劫就是一阶的灵宝。里面的容量大着呢，你且试试，要吞多少火焰才能装满。”

　　“呼哈，呼哈……”秦笛长着大嘴就像蛤蟆一样，对着火海不停的吞噬。

　　一个时辰之后，总算将宝瓶的底部盖住了。

　　再一凝神细瞧，却发现宝瓶中不单有氤氲的火灵气，还有好几朵小火苗，正在瓶内跳来跳去，想来就是某种天地灵火了。

　　耳边不时的传来施八宝的教导：“你现在还在炼气期，所以储存的只是先天木灵气和先天火灵气。等你筑基之后，开辟了丹田紫府，就需要将这些灵气逐渐压缩，形成木灵液和火灵液，还要把紫府填满，才算是筑基圆满。至于结丹嘛，就要将灵液再压缩，形成固体的金丹。所以修仙就是个积累能量的过程，你现在吸收的火灵气越多，将来化生的灵液越充足，日后结成的金丹就越大，你的功力也就越高。你要是现在偷懒，以后就别想有什么大成就。”

　　秦笛听在心里，就更加动力十足了。

　　他操纵瀚海舟不时的挪动方位，然后继续“呼哧呼哧”的吞噬。

　　施八宝看他进展顺利，也就回到洞天世界休息去了。


第128章 灵宝发威金丹灭

　　十天之后，秦笛才装到阳瓶五分之一的位置，正在吞吐不停的时候，忽然心中一阵悸动，眼角的神光一扫，竟然有人驾驭飞舟冲了过来！

　　来人看着陌生，身材魁梧，眼神凶厉，目光盯着瀚海舟，似乎看上秦笛的飞舟了！

　　“小子，交出你的飞舟，我可以放你走！”

　　秦笛冷哼：“你是什么鸟人？也敢打本大爷的主意？”

　　那人双目圆睁，喝道：“小子，你既然不识抬举，那我就送你上路！临死之前，你听好了，杀你的是阴鬼宗的鬼头三！”说着拔起插在船头的招魂幡，对着秦笛所在的方向抖了一抖。

　　霎时间，无数阴鬼冲了过来，将秦笛一下子围住了。

　　秦笛探手取出一个玉盒，刚打开来，就有龙吟之声响起，然后是一道青光，围着秦笛飞了一圈，将周围的阴鬼绞个粉碎，然后仿佛一道闪电，笔直的飞向鬼头三！

　　“啊……啊……”

　　一声惨叫响起，远远的传了出去。

　　前后不过是半个呼吸，电闪雷鸣之间，不但数百只阴鬼没了，对面十余丈外的鬼头三也已经鬼头落地！

　　最后，那道青光又飞回来，落在瀚海舟的船头，化作一个青衣汉子，对着秦笛拱了拱手，道：“在下青霄，见过小友！”

　　秦笛点点头：“多谢青霄兄，既然出来了，能不能为我护法？”

　　“多年未见天日，愿为小友效劳。”

　　于是乎，秦笛继续施展吞火诀，源源不断的吸取火灵气，连同混在其中的灵火一起收入阴阳二气瓶。

　　随后几天，每天都有人过来图谋不轨，结果还没走进三十丈内，都被青霄一剑斩杀了。并且将储物袋拿回来，丢在瀚海舟内。

　　对这些人，秦笛看都不看，反正对他来说，那都是无名之鬼。

　　至于那些储物袋嘛，他准备带回去看看，说不定里面藏有灵火呢。

　　毕竟时间已经过去半个月，这些人四处抢劫，也应该收集了一些火种。

　　又是十天过去，秦笛先后斩杀了十余人，收集到的先天火灵气已经覆盖了五分之二的宝瓶了。

　　这时候，他忽然听见一声惊天巨响！

　　猝然之下，他的耳朵嗡嗡的叫，差点儿一屁股坐在地上。

　　抬头一瞧，却见高空中三位金丹真人打了起来！

　　再仔细一瞧，赫然是金丹宗的李真人受到了两位黑衣人的围攻。

　　那两位似乎也是出自阴鬼宗，一手拿着招魂幡，一手拿着长剑，召唤出数不清的阴鬼，同时发出凌厉的剑招，隔空击向李真人。

　　李真人放出一团火球，将周围五十丈之内的空间完全护住，让无数的阴鬼无法近身。然而对于两人的剑招却只能见招拆招，无奈一个人打两个，应付得有些狼狈。

　　秦笛看了一眼，就知道情况不太妙了。

　　因为李真人还只是金丹中期，那两位阴鬼宗的高人功力不在他之下。开始时他还能应付，时间一长肯定讨不了好！

　　果然，空中传来阴鬼宗金丹真人嘎嘎狂笑的声音：“李天纲，你不要想什么好事了！没有人前来救你！嘎嘎！不单是你，连你带来的百十个人，一个都回不去了！”

　　“哈哈哈哈，你们金丹宗的几位真人都是傻子，竟然被一封信骗去了遥远的北海，留守的只有一位镇守火脉的万真人，据说修炼还出了问题。等我们收拾了你，再把这儿的弟子都宰了，就会杀上金丹宗，抢了你们的灵脉，灭了你们的道统！”

　　听见这话，秦笛就觉得更不对劲了。

　　赶紧拿出身份令牌一瞧，发现周围剩下的弟子只有五十多个白点了！而且还四散逃窜，似乎正被人追杀之中。

　　“大事不好！”

　　事到临头，秦笛已经不敢犹豫，探手将一阶灵宝通天舟取了出来，换下了踩在脚下的瀚海舟，然后对站在船头的青霄道：“青霄兄，敢不敢随我杀一场？”

　　青霄傲然道：“余大战千余，小战不计，斩步虚十人，元婴三百，金丹筑基多如牛毛，岂有不敢战之理？”

　　秦笛将一阶灵宝离别钩、龙木枪和二阶灵宝镇神塔都取了出来，一一摆在船头。

　　“兄弟们，今番一战，是我秦笛生平第一场大战，我自身的功力很弱，却要拜托诸位了！”

　　他心里也想到了施八宝，可是真正的施八宝已经死了，留在洞天中的只是一个影子分身，不知道还残留几分的功夫，而且这是他自己的事，也不想凡事都指望祖师来解决。

　　秦笛知道，解决问题的关键是那两位金丹真人，所以也不去解救那些弟子，直接催动通天舟，化作一道残影，直接向高空中交战的双方冲去！

　　通天舟的速度比合道真君还要快数倍，而且又是从脚下的火海之中骤然窜出来，眨眼功夫就到了！

　　青霄剑是三阶灵宝，灵智堪比成人，所以自动飞了上去。

　　镇神塔的灵智虽然有点儿问题，但是面临拼杀的关键时刻，也毫不犹豫的飞了出去，对着敌人当头一罩！

　　秦笛左手离别钩，对着一人发动了失神引！右手龙木枪，施展了一招“裂云穿空”。

　　恰逢此时，李真人大喝一声：“好贼子，竟然图谋灭门，我跟你们拼了！”

　　双方合力，几件法宝都落在一人身上。

　　那人先是一怔，出现了神识恍惚的瞬间，然后被镇神塔定住不动，旋即被青霄剑削掉了脑袋，又被龙木枪一枪穿心！

　　至此，他还没有死！头颅和身子还在空中飞舞，似乎想合在一起。

　　没想到却被李真人一把火烧成了白骨！

　　烧成白骨还不算完。李真人抖手之间，将骨头捏成了粉末，洒向四处，还抓了一把收进储物戒指，这样一来算是彻底的毁尸灭迹了。

　　至于另一人，这么两三个呼吸的功夫，竟然逃出了十余里！

　　李真人喝道：“快追！别让他跑了！”然后他一个纵身，上了通天舟。

　　秦笛催动通天舟飞速赶了上去，风驰电掣一般追到了那人身后，当头又是几件灵宝，从几个方向同时攻击过去，可是那人已有警觉，所以避开了龙木枪和青霄剑，离别钩也没能凑效，可是却因为要逃避李真人火焰攻击，被镇神塔一下子套在头上，整个人都被收了进去！


第129章 救治同门

　　李真人刚才被围攻，一直没来得及细看，此刻才发现几件法宝，竟然每一件都是罕见的宝贝！

　　秦笛手忙脚乱的收起青霄剑、离别钩，却被李真人抱住了镇神塔！

　　“师叔祖，这是我的宝贝，你可不能抢啊！”

　　“哈哈，我抢你宝贝干什么！我就是多看两眼！还不行吗？”

　　“师叔祖，您看下面，我们的人还被围攻呢！”说话之间，又将龙木枪也收了起来。

　　李真人一手托起镇神塔看着，口里赞不绝口：“好宝贝！我看它比许师叔的天命葫芦还要厉害！你从哪儿搞来的？”

　　“师叔祖，赶紧去救那些弟子呀！”

　　李真人往下看了一眼，道：“没事没事，你没看敌人都跑了吗？领头的都死了，剩下的还不作鸟兽散？”

　　“那就这么放他们回去？这也太便宜他们了！”

　　“你要杀你去，我作为金丹真人，不好对晚辈出手。”

　　秦笛耸耸肩：“不去就不去，我已经杀了十几人！反正已经够本了！”

　　李真人抱着镇神塔不肯松手，面上露出如痴如醉的表情：“嘿嘿，这宝贝不错！”

　　秦笛噘着嘴：“师叔祖，这是我的宝贝！”

　　李真人一摆手：“别吵！我知道是你的宝贝，等我玩一会儿再给你！怎么这么小家子气！让我看一会儿都不行！”

　　秦笛没话好说了，只能问：“师叔祖，要不要赶紧回宗门？留在那儿的人会不会有危险？”

　　李真人依旧托着镇神塔上看下看，随口答道：“能有什么事？太上长老许师叔还在呢！再说还有宗门大阵，掌门郭真人也在，你怕什么？”

　　“那刚才两位怎么说我们的金丹真人都被骗去了北海？”

　　“鬼叫的话你也信？那是为了动摇我和诸位弟子的心，想将我们一网打尽。”

　　“师叔祖，我看这事非同小可。阴鬼宗怎么就敢大举进攻呢？如果没有几分把握，他们怎么敢出手？不怕我们倾力反击，一举灭了他们？”

　　听见这话，李真人终于将目光从镇神塔上收回来，把手一推：“诺，还给你！看把你吓的！生怕老夫不还你宝贝是吧？”

　　秦笛“嘿嘿”笑着，急忙将镇神塔收了起来。低头看看通天舟，幸亏跟瀚海舟一模一样，只不过一个过了天劫有了灵智，成了一阶的通天灵宝，另一个没过天劫还是九阶灵器，从外表看是看不出来的。

　　李真人凝视着下面的火海和正在飞向这里的弟子，道：“阴鬼宗与我们的罅隙也不是一天两天了。逮着机会他们就会动手。而我们呢？也想把对方灭了，无奈双方都是一位元婴，金丹真人的数目也差不多，想灭对方也灭不了啊！不过我们金丹宗的好日子就快来了！你从死海带回来几十株不死草，这可是极大的助力啊！而且还有一个新的洞天世界，被许真君搬到了灵仙峪，想想就令人开心！更何况，你还找到了木系结丹的法诀，过不了多少年，就会有几位木系的金丹，包括你的师傅兰星裳！等我们有了足够的金丹真人，想灭对方就容易了。”

　　“那别的宗门呢？会不会从中捣乱？”

　　“肯定的啊！如果搞不好，就算是灭了阴鬼宗，回头却被别的宗门打上来，那可就不好玩了。所以这是一盘棋，需要许真君和掌门郭真人仔细盘算。如今你也是内门长老了，有参加议事的资格，具体怎么做，你也要提出自己的建议。唉，我是不是老了？看见你年纪轻轻就能拥有这么多法宝，我一把年纪是不是活到狗肚子上了？”

　　“哈哈，师叔祖，您别乱说啊！为了救您，我可是将压箱底的宝贝都拿出来了！再没有一点儿藏着掖着的东西。您应该奖励我，而不能打击威胁，否则下次再有事我就不敢出头了！”

　　“嗯，这话说的不错！小秦啊，你又立大功了！回头我跟许师叔说说，要不升你做太上长老？”

　　“那许太师叔祖还不一巴掌拍死我？”

　　正说着，下面已经有弟子鲜血淋漓的飞了上来，口里哭喊着：“师叔祖，你快看看吧，我们的人死了好多啊！”

　　“张师姐死了！李师兄也死了！呜呜……”

　　李真人走过去帮这些人止血疗伤，然后命秦笛将飞船缓缓下降，去地面接那些没有飞行灵器或者灵器损毁的弟子。

　　谁知来到地面，很多弟子却对秦笛怒目相视。

　　秦笛也不知道发生了什么事，心道：“我救了你们的命，怎么竟然瞪眼瞧我？啥意思啊？难道我跟你们有仇不成？”

　　眼看着地上倒了很多人，还有些人正在挣扎，他也赶紧走上去，对受伤的弟子施展枯木逢春的法术。

　　枯木逢春用在自己身上能起死回生，用在别人身上也有疗伤的奇效。

　　所以秦笛一连救治了好几人，速度不在金丹李真人之下。

　　这时候，旁边的弟子面色才稍微好看了一些。

　　“喔，原来是修炼木系的兄弟，是我错怪你了！”

　　“我就说嘛，如果是火系弟子，怎么会一直不下来，那不是白来了吗？”

　　“你不是火系，来这儿干啥？难道师叔祖早已猜出会有惨事，所以叫你来救治我们？”

　　秦笛心想：“这些人刚才只顾了逃命，肯定没看见我出手攻击金丹真人的那一幕，所以才说出这种话来。”

　　他一面双手不停，一面笑道：“我也有火灵根，只不过是灵根品级太差，火系的修炼还没入门。我的主修功法是木系，这次就是来看看，没想到会发生这种事。兄弟，忍住了啊，我帮你把这根残缺的手指拉出来，虽然断了三分之二，所幸根部还保留着。我的功力还浅，可能有点儿疼！”

　　被他救治的那人脸上冒出冷汗，口里却道：“你要能把我残缺的剑指也补上，回头我拜你做大哥！小兄弟你贵姓？”

　　“在下秦笛，初入内门，还不认识诸位，请大家多关照。”

　　一面说着，他一面缓缓施法，将一根手指无中生有拉了出来！


第130章 收集灵火

　　被拉手指的人大叫一声：“呀，疼……好，好样的！秦兄弟，你这木系功法真厉害！就算是筑基师叔也未必有这门手艺！”

　　秦笛笑道：“我只是施法，修补手指耗费的还是你自身的血气，回去之后还要补养几天才好。”

　　“多谢秦师弟！我叫于星海，回头请你喝酒！”

　　“好说！咱兄弟俩回头再聊！”

　　秦笛又接着救治下一个，一面救治，一面问几句，也就结识了不少人。

　　等到救完了现场的弟子，他又跟其余弟子四处寻找，找到了一些死去弟子的遗骸，都交给李真人携带回去。

　　最后，李真人数了数，来了一百零二人，还有五十九人活下来，伤亡也是够惨重的。他眼中的精光扫向众人，问道：“怎么样？你们是想现在回去呢？还是留在这里继续吸收火灵气？”

　　多数弟子都表示留下来继续，也有些弟子实在是害怕了，想要早些回去。

　　李真人道：“修炼就靠着一口气，如果这口气没了，留在这儿也没用。你们想回去的，就自己飞回去，如果没有飞行灵器，我这儿还有一件四阶的灵舟，可以载你们回去。”

　　于是有十几人乘坐飞舟先回去了。

　　秦笛和四十余人留了下来，其中还包括罗云大，这次他倒是平安无恙。

　　罗云大走过来，拍了拍秦笛的肩膀：“秦兄弟，厉害啊！”

　　秦笛一时没想明白：“怎么了？罗师兄。”

　　罗云大面上露出又惊讶又佩服的神色，道：“你这哪是炼气弟子啊？是不是千年老妖转世？吓死师兄我了！”

　　“哈哈。”秦笛明白了，刚才交手的一幕被罗云大看见了。

　　罗云大也不多说，冲着秦笛点点头，直接走向了火海。

　　秦笛对李真人道：“师叔祖，能不能在这儿多留一会儿？弟子修炼的火法才完成一小半，如果能再留一个月就好了！”

　　“喔？把你收取的灵火拿出来给我瞧瞧。如果能让我满意，就答应你的要求。”

　　秦笛张嘴吐出三十朵灵火，也才是收取灵火中的一半。

　　李真人已经惊呆了：“嗬，让我看看，这个是地阶下品，这个是玄阶上品……哇，你还采集到一朵地阶上品的灵火，这可是罕见的宝贝啊！就为了这朵灵火，也会有修习火法的人跟你拼命！赶紧收起来，千万别被人看见了！”

　　秦笛吸一口气，又将灵火吞了下去。

　　“师叔祖，怎么样？能不能让我留在这儿？”

　　李真人道：“随便你！反正以你的功夫，即便是面对老牌的金丹真人也能逃命，你爱咋折腾咋折腾，爱去哪儿去哪儿！你自己就是内门长老了，除了太上长老许真君，谁还能管得了你不成？”

　　“那弟子也能回家看看吗？”

　　“当然！你只要自己小心一点儿，天下都可以去得了！”

　　“要不要先跟掌门说一声？回头他会不会骂我？”

　　“咦？他骂你做啥？你都已经是练气巅峰了，难道一直憋在家里修炼？就没有去外岛驻守？也没去外岛采集灵材？你这样可不行，修炼不是闭门造车！人说行百里路读万卷书，修行不但是功力的提高，也是心境的提升。你不走遍天下，就算功力到了，日后也会面临心魔的困扰。”

　　秦笛心道：“我还练了修神诀，对付心魔有一手呢！”

　　不过，他也不得不承认，对方说的没错，既然有了自保的能力，也该出去走一走了。

　　李真人又道：“回去的时候我就不叫你了！你自己小心，什么时候修炼圆满，再回去不迟。”

　　秦笛又回到火海上空，继续张开大口吞噬火灵气。

　　两个月后，他终于将阴阳二气瓶中的阳瓶装满了，里面火气蒸腾，还有两三百种灵火在里面起伏不定，跳来跳去，有一朵格外的明亮，似乎已经到了天阶中品了。天阶下品的也有两朵，按照李真人的说法，这些都是稀世之宝。

　　秦笛想起以前读过的杂记，知道进阶金丹之后还要融合各样的天地灵物，这些稀奇的火种他每一个品级都要留一朵，否则将来找不到灵物，就没法修炼进阶了。

　　不过他也不担心，因为还有洞天世界呢。师祖那儿还有一座火焰山，他虽然没有仔细查看，但也知道不缺高阶灵火。

　　至此，他的火灵气已经足够了，如果专修火系，现在就可以筑基了。

　　但是他还有木系不够完善，木灵气的积累还差很多，要想装满阴阳二气瓶的阴瓶，还要花不少功夫呢。

　　他一直都不舍得对自己的灵草园使用吞天诀，因为那样伤害太大，又没来得及去洞天世界里吸取木灵气，所以木灵气远远达不到筑基的程度。

　　他也不着急，毕竟修炼时间还短，今后的日子还长着呢！

　　如果一口气修成了天仙，不得不离开所有的家人朋友，那又有什么意思？

　　所以他准备放慢点儿脚步，先去人间界四处走走。

　　秦笛并没有直接回家，而是又回到了赤火洲，将采集到的一部分玄阶灵火交易给了宗门宝库，换取一些自己有可能用到的东西，比如测灵盘，再比如低阶灵剑，低阶储物袋，这些东西在修真界不值钱，可是拿到人间界就值钱了。

　　随后，他停下修炼，连续三天，每天请朋友吃烤鱼！而且是灵草熏制的烤鱼！吃了能大幅提高功力的烤鱼！

　　不管是早已熟悉的老朋友，还是新近结识的朋友，全都请了一遍。

　　吃过烤鱼的人都有种三月不知肉味的感觉。

　　秦笛给了蒋云木一些至宝级的养气丹，还将洞天世界里的红血壤给了他一些，让他铺在灵田里。

　　蒋云木铺完之后兴奋的跑回来：“秦哥！黑坟壤再加上红血壤，里面蕴含的灵气太厉害了！我的修炼速度比以前翻了好几倍！眼看就到炼气十一层圆满了！”

　　秦笛拍了拍他的肩膀：“加油吧，兄弟，我可是等着你呢。”

　　一切准备就绪，正准备出门呢，他忽然又想起一件事，于是走不成了。

　　因为这时候已经到了十一月初，距离冬至很近了。

　　冬至那一天，掌门郭真人要炼“立婴丹”！而且让他过去观摩。


第131章 掌教炼丹

　　因此秦笛留在了金枪角，每天去洞天世界吞噬木灵气。他也不想将所有的灵气一下子吸光，那样里面的灵草就活不成了。所以他只是每天吞一部分，每个洞天世界轮着来。如此才有源源不断的木灵气。

　　等到冬至到来的时候，阴阴二气瓶中的阴瓶已经装满了五分之一的样子。

　　这天早上，秦笛早早起来，前去拜见掌门郭真人，将自己精心挑选的三株最成熟的不死草呈上去。

　　“师傅，这是给您的灵草。”

　　早已沐浴更衣斋戒三日的郭真人显得神采奕奕，看着不死草笑道：“好品质！有了这样的不死草，我若是炼不成极品的立婴丹，那都要后悔死了！”

　　来到丹房里，郭真人开始清理丹炉。

　　秦笛一看就不对劲了：“师傅，这是几阶的丹炉，看着不像我献给宗门的那几尊！”

　　郭真人并不在意，笑道：“我知道，你献出了三尊九阶丹炉，一尊交给了许真君，一尊锁死在仙火谷，还有一尊被万真人抢去了。剩下最珍贵的，就是这一尊八阶丹炉了！这是宗门珍藏多年的宝贝，以前一直归许真君掌管，为师想用都用不到，如今总算到了我手里！”

　　秦笛急了：“不对啊，师傅！您要炼制的是立婴丹，怎么能用八阶丹炉呢？到底是八阶好还是九阶好啊？”

　　郭真人笑了笑：“当然是九阶好啊！九阶丹炉的成功率要高出两三成，而且容易出极品灵丹。不过为师也有信心，即便是八阶丹炉，也能炼出极品的立婴丹来！”

　　“不行，师傅！您要炼的不是极品，而应该是至宝级的立婴丹！”

　　郭真人一愣：“你想让我炼至宝丹？为师的心还没那么大！”

　　秦笛坚持道：“为啥不能呢？师傅，您现在啥都不缺，何以不能炼出最好的丹药来？”

　　郭真人沉吟道：“三尊九阶丹炉，其中的两尊都拿不到了。要不然我们移步仙火谷，去借用那一尊锁死的丹炉？”

　　秦笛一咬牙，道：“师傅，徒儿这里还有两尊丹炉，但是要说好了，其中一尊是我的宝贝，只能借给您用几天，用完了就得还给我！您可不能硬抢啊！另外一尊我倒是用不着，可以借给您八百年！”

　　郭真人听了“哈哈”大笑：“什么宝贝啊？难道你还有九阶丹炉？放心吧，为师炼丹的次数已经越来越少了，不会贪你的东西！”

　　秦笛一甩手，将两尊丹炉拿了出来，其中一尊落在地上还发出童子稚嫩的叫声：“主人，你为啥叫我出来？是不是又要炼制养气丹，能不能换种丹药，那些灵草我都快吃吐了！”

　　看见这一幕，郭真人直接傻掉了！

　　“啊，这……这是灵宝丹炉？开了灵智的灵宝丹炉？你就用它来炼制养气丹？”

　　秦笛耸耸肩：“弟子也吃不了更高级的丹药，现在只能炼养气丹了。”

　　郭真人摇头：“唉，暴殄天物，看得我心疼死了。你不知道这种丹炉就应该炼制元婴以上的灵丹？否则它怎么升级啊？”

　　秦笛警惕的道：“师傅，这可是我的宝贝！你不能抢的啊！弟子功力提升很快，用不了一百年就能踏入金丹，说不定很快就成为元婴了！先吃苦，再吃甜，它一个丹炉，吃点儿低阶灵草咋的了？等以后我让它天天吃万年灵草，看我不撑死它！”

　　郭真人哭笑不得：“好，好！随便你咋整，反正是你的宝贝！现在我要借用，用它来炼制立婴丹！总可以了吧？”

　　至于另外一尊九阶丹炉，他倒是不想多看了：“把这个收起来，有了灵宝丹炉，谁还用九阶的啊？”

　　秦笛赶紧照办，收起九阶丹炉，又将原来的八阶丹炉挪到墙角。

　　郭真人收拾灵草准备炼丹，先将一株株灵药精心的打理好，有的取头，有的取根，有的只取中间一段，有的切成一片片，有的斩成一条条，最后取出一朵地阶上品的灵火，就准备开始了。

　　秦笛赶紧把自己的“离尊神火”拿出来：“师傅，还是用这个吧。”

　　郭真人只是瞄了一眼，就将自己的火种收了回去。

　　然后他将离尊神火置于丹炉的下方，张开大口，猛的吐出一道炙热的火焰，将离尊神火顿时拔高了三尺！

　　秦笛猝不及防被吓了一跳，没想到师傅还有这一手。

　　然后郭真人掀开丹炉的鼎盖，将灵草一截截投进去，先放一种，用火锻炼一会儿，再投入第二种，其间夹杂了各种的手法，看得人眼花缭乱，幸亏秦笛早已贯通了炼丹秘要，所以仔细看也就看明白了。

　　两个时辰之后，所有的灵草都投进去了。

　　郭真人静坐在丹炉前，双目半开半合，口里不停的吐出火苗，离尊神火也跟着跳动，一会儿长高五尺，一会儿缩小为豆粒大小。

　　丹炉里不时传来童子的叫声：“还是掌教真人厉害！这一下好舒服！哇，我肚子里面都热了！”

　　“灵气透出来了！我已经几万年没闻到这种芳香！”

　　“主人，我现在才刚刚察觉，肚子里有一股邪气，可能是以前炼制养气丹留下的。能不能让我放一个小屁？”

　　秦笛低喝：“胡说！你敢放屁就把你丢进臭水沟里，三五年不把你捞出来！”

　　郭真人却一伸手，将丹炉下方的泄孔打开了一丝。

　　顿时，一股焦枯的味道传了出来。

　　秦笛被熏的退后了一步，正想骂丹炉几句，却被郭真人止住了。

　　郭真人又将泄孔封闭好，然后心平气和的道：“休要焦躁，这也是养护丹炉的法门。人有清浊之气，丹炉也有气机不畅的时候。此时不可压抑，应当顺其自然。”

　　听见这话，秦笛忽然觉得自己的心性修为还真是不够。

　　看起来，是该去外面走走了。

　　郭真人不紧不慢的炼丹，这一炉丹足足炼制了七七四十九天！

　　看得秦笛早已经惊讶不已。他自己炼制养气丹，那可是很快就能出炉了，一天能炼制许多回，从未想过一炉立婴丹竟然要花这么长的时间！

　　直到最后，五颗金灿灿的立婴丹滚了出来！

　　秦笛一眼看见，灵丹色泽均匀，没有一丝杂质，而且，灵丹的表面竟然有四道丹纹！

　　“哇，师傅！还是您厉害！三道丹纹就是至宝丹了，您这可是四道丹纹，凭空拔升了四倍的威力呀！”

　　郭真人深深的吸了一口气：“我也没想到，竟然能炼出这样的立婴丹！只要吃下半颗，我就能进阶元婴了。”

　　“那要是吃下一整颗呢？”

　　“进阶元婴也是个漫长的过程，普通的进阶至少需要二十年，有了半颗立婴丹就能缩短为十年，如果是吞下一整颗，那只要三年就行了！”

　　“您要是吞下两三颗呢？”

　　“哼！你以为是吃糖豆呢？还能越多越好？进阶元婴就是要碎丹生婴，必须要一步步来，每一步都不能跳过去。否则修炼的速度是快了，可是生出的元婴缺胳膊少腿怎么办？”

　　“啊？还有这种说法？”

　　“当然有了。你难道没听说过，慢工出细活，欲速则不达！我们金丹宗内外双修，内修一口气，从炼气到筑基再到金丹，就跟我炼制立婴丹的过程一个样！别人都在慢慢打磨，你毛毛糙糙，修炼这么快干什么？我可告诉你啊，在炼气圆满之前，绝不能仓促筑基！你记住了没有？”

　　秦笛的耳边就像有雷声霹雳响起，禁不住连连点头：“师傅，我想回家看看，见不到家里的老人，心里总有些不安。”

　　郭真人一摆手：“去吧，回去慢慢打磨，不但要琢磨气机，还要磨炼心性。”

　　“是，弟子晓得了！”

　　“将丹炉收走！这样的宝贝，除了为师之外，再不能让人看见！”


第132章 归家

　　秦笛驾驭着瀚海舟，飞到距离越国都城不足千里的地方，然后从空中下来，平平的落在通天河的水面上，化作一只普通的渔舟，向着南岸飘去。

　　这时候，他干脆取出了钓竿，挂上一颗灵石能买三罐的一阶灵蚓，悠悠闲闲的在水上垂钓。

　　瀚海舟无风自动，就像一片树叶，随波逐流，缓缓南移。

　　秦笛静静的坐着，想着回家以后可能会见到何种情形。

　　他穿越的时候融合了小秦笛的灵魂，所以对秦家毫无排斥，只希望家人都能安然无恙。

　　“少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰，儿童相见不相识，笑问客从何处来。”

　　“时光荏苒，日月如梭，转瞬过去了九年，秦家是越国大族，子孙繁多，肯定有不少新生的幼儿，碰到我不认识，那也是正常的事。当然也可能有老人过世，只希望父母和老爷子都健在就好。”

　　“岭外音书绝，经冬复立春，近乡情更怯，不敢问来人。说的就是我这种心情吗？”

　　这一刻，秦笛的脑海里也想起了前世的亲人，心里很是难过，一时之间也有些迷惘。

　　人是有感情的动物，就算是修仙千年，也抹不掉心里的柔软之处。

　　小秦笛还是纯真少年，对家人的感情是真挚的。

　　老秦笛虽然是年过半百的学者，然而每天做学问，就像沉迷于修仙中，所以心思也很单纯，对家人的情感同样的温馨浓厚。

　　他知道既然走上了修仙这条路，随着时间的延伸，早晚都是生死有别、天各一方，然而只要能抓住在世的日子，能做到无憾就好。

　　秦笛已经穿越十年了，也不知道前世的亲人现在什么样。

　　“十年生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。相顾无言，惟有泪千行……”

　　既然前世回不去，他只能将剩下的情感投入到越国的秦家，希望能对秦家做点儿补偿，而又不改变大局。秦家是书香世家，已经传世近万年，他也不能打破那分宁静。因为修仙看似很好，其实很凶险，与其打打杀杀，今天活明天死，还不如平平静静的渡过一生。

　　当然，如果灵根很好，修仙有前途，那又另当别论。

　　瀚海舟悄悄靠了岸，秦笛看左右没人，就将灵舟收了起来，迈步向秦府走去。

　　来到近前，就见秦府依然如顾，红砖绿瓦，殿宇巍峨，他也就放了心。

　　秦府很大，占地数千亩，房屋近万间。分为左中右三重院落。

　　老爷子住的“拟圣堂”位于正中，前后七进的院落，朱红的大门，门口两个丈许高的石狮子。

　　这些都跟他走的时候一模一样。

　　可是看门的老苍头秦林已经不在了，不知道是死了，还是回家养老去了。

　　秦笛对着守门的大汉，脑子里轻轻发动了一丝“失神引”，然后大摇大摆的走了进去。

　　此时还是早春二月，天气还有些冷，料想老爷子不会去后院钓鱼，于是秦笛直接穿堂过院，过了三道门，才找人问了问，知道爷爷正在书房里。

　　来到书房门口，他在外面轻轻敲了敲门。

　　屋里传出苍劲有力的声音：“进来吧。门开着。”

　　秦笛推门而入，却见老爷子秦高岚坐在太师椅上，一手提笔高悬，正在画一幅字画。

　　虽然已经年近九旬，老人家依然耳不聋，眼不花，腰板挺直，头发花白，只是人变得很瘦，皮肤的光泽已经没有了。

　　秦笛走过去静静的看了片刻，直到老人画完了一幅花鸟图，又在上面盖上了印章，这才轻轻唤了句：“爷爷，我回来了。”

　　老爷子上下打量着他，目光中透出欣慰：“原来是小十九！几年不见，长这么高了！而且还更加英俊了！瞧你这身板，肩宽背厚，虎背熊腰，又高又壮，说是我们秦家人，恐怕都没人相信！所幸还有几分儒雅之气，我还能认出来。”

　　秦笛笑了笑：“孙儿每天修炼，又有大量的灵鱼妖兽，天天胡吃海塞，自然长得结实。”

　　老爷子微微一笑：“好啊！能回来就好！你是修炼有成，已经筑基了？还是修炼不成，被人家撵回来了？没事没事，无论哪种，秦家都可以接受，只要人活着就好。”

　　秦笛笑道：“孙儿哪样都不是，既没有筑基，也没被逐出宗门。我只是担心家里，所以修炼途中回来看看，住一段日子再走。”

　　“喔？你拜入哪家宗门？是正派还是邪派？”

　　“孙儿拜入了金丹宗，乃是名门正宗，本地排名第一的宗门。”

　　“那你修炼出什么仙法来了？能不能露一手，给爷爷瞧瞧。”

　　秦笛看看四周，禁不住苦笑：“您这里空间太小，又都是珍贵字画，孙儿施展不开。”

　　“那你都会什么？也不用施展了，用嘴说说就好。”

　　秦笛将入门经历和修炼的情况大体说了说，然后拿出一瓶寿丹：“爷爷，这是我从五玄秘境中得到的寿丹，据说吃一颗能增寿百年，您先来一颗尝尝。”

　　听见这话，老爷子不禁睁大了眼睛，遽然站了起来：“这是什么仙丹？真能增寿百年？”

　　“您尝尝，反正没有毒。”

　　他心里想的是：“就算有毒也不怕，我会枯木逢春的心法，有毒也能救回来。”

　　秦笛打开了玉瓶，从里面倒出一颗龙眼大绿如碧玉的丹丸。

　　老爷子双手轻轻颤抖，接过丹丸看了看，抬手放入嘴里，咕噜咽了下去。

　　时候不大，他觉得肚子里有些不适，忽然“哎呦”一声：“你且稍待，我去去就来。”

　　秦笛等了半炷香的功夫，才见老爷子脚步轻盈的走回来，一面走一面揪手臂上的老皮，再一看，面上的老皮已经被他揭下来了，露出的是一张年约四旬的面孔。

　　老爷子秦高岚回到书房，冲着一面镜子看来看去，面上显出惊喜的神色：“嗯，这还是五十年前的老样子！五十年前，我刚做户部侍郎，有人给我画了一幅画像，不信我给你找出来看看。”说着翻箱倒柜去找画像。

　　很快的，他找出一个画轴，打开来挂在墙上，朗声笑道：“你看看，是不是一模一样？”


第133章 开悟丹

　　秦笛看了看，还真是差不多！若论细小的差别，画面上的人穿着官服，看上去意气风发，现在的老爷子阅历丰富，眼神更显威严。

　　秦笛心想：“爷爷看起来这么年轻，已经没法叫老爷子了。”

　　秦高岚活动了一下腰身，禁不住更开心了：“哈哈，你看我这胳膊腿，也比以前轻便多了。小十九，你这颗仙丹还真是厉害！让我一下子变年轻了！真没想到，天底下还有这么神奇的灵药！你这仙丹还有几颗？”

　　秦笛答道：“孙儿这儿有两瓶。总共有二十颗。但我怀疑，这样的仙丹只能吃一颗，多了就没有效果了。”

　　秦高岚笑了笑：“我也没想要长生不老。能够增寿百年，我就很满足了！我是想留几颗做传家宝。”

　　“那没问题，您老都留着好了。我只要拿两颗给父亲、母亲就好。”

　　秦高岚忽然叹了口气：“你不知道，小十九，自从你走后，我们秦家的老桃树就没有开过花！”

　　“没开花？”秦笛心里明白，小桃核都跟着自己走了，留下的老桃树也就是残影，还能活着已经是奇迹了。

　　秦高岚道：“这件事对我们秦家影响很大！我们秦家书香世家，绵延万载，靠的就是桃花的洗礼，现在没有了桃花，少年人就没法开灵，再想考取功名就没有那么容易了。我怕日久天长，总有一天会衰败不堪。一想起我们秦家从我这一代开始衰落，我心里就难受，所以夜不能寐，一直在书房里写字，想有什么办法改变这种局面。”

　　秦笛想了想道：“爷爷，这事您不用担心，交给我就好。”

　　“喔？你已经想到办法了？”

　　“我可以炼制‘开悟丹’，具有开灵增智、延年益寿的效果，不在桃花洗礼之下。”

　　“啊？这样的灵丹你能炼多少？”

　　“爷爷，您想要多少？”

　　“一百颗能不能练出来？每一代选五个人，那就是二十代，一千年。秦家能再延续千年，我就能含笑九泉了。”

　　秦笛想了想道：“我给您炼制三千颗，让秦家延续三万载，您看如何？”

　　“好，好！”秦高岚的眼睛里有泪花闪烁：“小十九，你真是好样的。不枉爷爷把你送出去修仙。爷爷这一生做了很多事，但是真正感到欣慰的，你能去修仙算其中的一件。”

　　秦笛心想：“若没有爷爷那件令牌，自己还真没法走出去。如果一直在外面寻找仙缘，蹉跎岁月，说不定就荒废了。”

　　停了一会儿，秦高岚问道：“小十九，你这次回来能在家里待多久？”

　　秦笛答道：“孙儿不急着走。眼看就要筑基了，我要在家里调节心性，慢慢打磨，等我磨炼圆满了再走。”

　　“那你准备做什么？有什么想法你告诉我。爷爷都给你安排。”

　　秦笛道：“我想过几天悠闲的日子，不想做什么大事。”

　　秦高岚想了想，道：“每年三月十五，翰林院有一批年轻人，要出去采风写诗，你如果想出去游玩，跟他们一起走，也算是有人陪伴。想去的话告诉我一声。”

　　秦笛问道：“这些人要去哪里？”

　　“就在都城周边，最远两三千里。”

　　“那好，爷爷您给我报个名，别以秦府的名义出面就好。”

　　“这很容易。”

　　随后，秦高岚命人将秦笛的父亲秦广灵和母亲秦王氏叫来。

　　秦笛跪地请安，口称不孝。

　　秦广灵拉着秦笛的手唏嘘不已：“能回来就好！我还以为一辈子见不到了！”

　　母亲秦王氏更是抱头痛哭：“儿啊，真的是你吗？别人说你没了，我咋都不信啊！”

　　痛哭问询良久，两个人也都服下了增寿丹，很快变成三十岁的年轻人，也就一个个笑逐颜开了。

　　随后说起秦笛原先的仆人，因为对外宣称他已经仙逝，所以那些仆人都已经遣散了，小厮秦石去了外州秦府别院，婢子秦小雨也挑了户好人家出嫁了，现在都已经有了儿女。

　　秦笛听了也就放了心，他还真怕秦小雨留在家里一直等着，那就成了一笔莫名的感情债。女人如花，花期很短暂，等着等着就成了怨妇，那就太可怜了。

　　随后的一个月，秦笛被安排在僻静的小院里，过起了米虫一样的日子。从外表看，他就是吃了睡，睡了吃，或者陪父母聊天；然而关起门来，他要么开炉炼丹，要么跟施八宝学习火法炼器。

　　直到这时候，他才将“炼器八法”一条条打开，渐渐掌握其中的内容。

　　炼器是一门高深的学问，既要有绝佳的构思，又要有精微的技术，还要有深厚的功力。

　　秦笛也没想一下子成为炼器大家，但他越学越觉得有趣。

　　因为炼器的时候同时也能打磨先天火灵气，火灵气不是装进阴阳二气瓶就完了，还需要经过不断的打磨，才能成为自身的一部分，也就能很好的听话，为所欲为。

　　一般来说，轻易得到的东西都算不上精美，只有经过实践，反复琢磨，才会越来越完善。

　　所以秦笛不急不躁的学习炼器，对着炼器炉，打制一件又一件简单的法器。刚开始，他炼制出来的还称不上灵器，但他每打制一件都仔细总结，所以下一件都有提高。再加上炼器宗师施八宝在旁指点，所以他的炼器能力也在飞速进步着。

　　时间过的很快，在秦笛拿给爷爷一千颗“开悟丹”的次日，也就是三月十五了。

　　这一天，二十名初入翰林院的年轻人从京城出发，去外地采风。

　　秦笛身穿长衫，头戴方巾，也大大方方的混在里面，用的名字是“禾竹”。

　　越国地域广阔，下有一百三十六州，所以考进士也分为东西南北中五大区，只有其中的佼佼者才会汇集到京师。

　　这些进士彼此之间并不熟悉。

　　秦笛名义上来自西南域，一路上跋山涉水，刚刚抵达京师，所以更没有一个人认识他。

　　如果是普通人，就算是不熟悉，多聊几句也就认识了。

　　可惜这些新进士看起来都有些高傲，不愿意放开架子，所以交往有些慢热。


第134章 木之柔与刚

　　二十个年轻学子，连同多一倍的仆人，还有十几名歌姬，乘着几十辆大车，一路上载歌载舞，出了京城。

　　秦笛一个人坐在马车上，迎着春风，面对朝阳，看桃李花开，蜜蜂飞来飞去，只感到心旷神怡，说不出的舒畅。

　　这时候，他的心里再没有一丝焦躁的感觉，一切都是那么的自然。

　　此时正是春天，万物生发，草柔如荫，绿树如盖。一切都是那样的美好。

　　春这个字，从甲骨文造字来说，亦作芚。它中间有个“屯”字，上部冒芽，下面生根，就是草木破土而出的形象。所以春天五行属木，正是修习木系功法最佳的时机。

　　虽然只是凡间，没有丰富的灵气，但只要有绿树青草，就会有先天木灵气散发出来。

　　秦笛静静的坐着，双目半闭半合，鼻翼不断的煽动，缓缓吸收着周围的木灵气。他感到这些木灵气虽然很稀薄，但却蕴含着勃勃生机，比起洞天世界多了一分活泼，似乎更加有灵性一些。

　　耳边不时的传来同行翰林的大笑，似乎有人又写出了一首诗。

　　然后是歌姬放开歌喉，用美妙的嗓音演唱出来。

　　歌曲一首接一首，听得随行的人心都要飞起来了。

　　还有人高声喊：“记下来，记下来！这首诗很美妙！应当印刷成书，发行天下！”

　　大约过了一个时辰，有人来到秦笛的马车前，问道：“禾竹先生，该到你写一首诗了！”

　　秦笛笑着摇头：“在下学识浅薄，哪里能做出诗来？”

　　来人叫道：“那不行，每个人都要轮着来，先生您要是不写，活动就没法继续了。”

　　“还真要写？不写不行吗？”

　　“一定要写！大伙儿都等着呢！”

　　“可我实在是写不出啊！”

　　“您随便吟诵两句，凑凑热闹就行。”

　　“会不会被记录下来，丢我们西南域的脸？”

　　“这个……我倒是不确定，所以禾竹先生，您还是拿出真本事来吧。”

　　秦笛实在推不过去，脑子一转，决定抄一首应付公事，于是沉声吟诵道：“春日何迟迟，东风吹紫薇。子规愁句句，杨柳恨丝丝。上帝无消息，仙飚杳去期。水长更天远，跬步成相思。”

　　话音刚落，就听见有数人赞叹：“好诗！禾竹先生，您这诗既有游仙诗的飘逸，又有小儿女的情思，当谱曲唱和，记录在案，刊行天下！”

　　秦笛随口应对了一番，然后不久便有歌姬唱了出来。

　　众人纷纷叫好：“没想到西南域也有这样的人才，禾竹先生厉害啊！”

　　秦笛只是面带微笑，起身冲着众人拱手，然后又坐下，继续不紧不慢的吸收空气中活泼的木灵气。

　　到了野外，众人就在原野上搭起了帐篷，点起篝火，继续唱歌吟诗。

　　秦笛既不吟诗也不唱和，干脆从仆从手里接过烤肉的活儿，随手抓了把低阶的灵草洒在上面，顿时空气中弥漫起特殊的香味，将吟诗的人都勾引了过来。

　　“咦？禾竹先生还会烤肉？”

　　“您撒的是什么香料？我怎么从来没闻到过？”

　　秦笛笑了笑：“这是我家乡的一种‘灵香草’，带来的不多，就给大家尝尝味道。”

　　“这味道太香了，唔，我已经忍不住了，啥时候能烤好？”

　　“快好了！很快就好！”

　　不一会儿，一块儿五斤重的牛肉烤好了，立马被众人抢了去。

　　这些书生们也忘了保持风雅形象，拼抢起来帽子都抢歪了。

　　吃到一块儿之后，这些人变得更加疯狂，围着火炉瞪大眼睛瞧着，就等第二块出来。

　　好在秦笛烤的很快，不一会儿烤了三四十斤。

　　烤肉不需要太久，只要内部温度保持一百一十度，一分钟就好了，带点儿血迹的牛肉更嫩更好吃。

　　吃完之后，这些人都变得很兴奋，唱歌吟诗大半夜，最后才搂着中意的歌姬休息去了。

　　秦笛不想听嘈杂欢愉的声音，所以躲入洞天世界继续跟着施八宝学习火法炼器。

　　第二天早上，那些翰林院出来的年轻进士们一早就醒了，没想到折腾一夜还神采奕奕，个个脸色红润，连个黑眼圈都没有，回想起来，就知道烤肉是好东西，于是催着仆人再去买，多买点儿回来。

　　秦笛也变得很受欢迎，不时有人过来请教学问，交流诗词，还有歌姬过来凑热闹，围着马车不肯离开。

　　秦笛没有法子，只好拿出一小罐的低阶灵草粉末，道：“这就是我从家乡带来的灵香草，只剩下这么多，都交给诸位了，你们拿去烤肉，省着点用，用完可就没了！”

　　于是呼啦一声，那些人抱着罐子全跑了！也没有人再过来问东问西。

　　一行人在外面游走，先从都城往东，穿过桃花溪，来到普山野，看着满山青翠欲滴的绿树，秦笛心里欢喜，不觉加快了吞天诀的节奏，丝丝缕缕的先天木灵气被他吞进腹内，装入阴阳两气瓶的阴瓶中。

　　虽然每次只是一丝，但这些木灵气却有其独特的个性。

　　秦笛发现，如果单单从灵草中采集木灵气，那样的灵气太柔弱了，尤其是人工栽培的灵草园，缺乏足够的韧性，不能代表所有的木灵气。

　　五行之中，木既有阴木也有阳木，具有阴阳两种属性，所以既有“幽兰露，如啼眼，无物结同心，烟花不堪剪”的柔弱，也有“大雪压青松，青松挺且直，欲知松高洁，待到雪化时”的坚强。

　　他从灵气匮乏的原野上采集的木灵气凝聚着更多的坚韧不屈，所以更有阳木的属性，显得尤其的珍贵。

　　半个月后，那些人用完了罐子里的灵草粉末，再来找秦笛要。

　　秦笛摇头：“没有了，说没有就没有！万里迢迢，哪里会带太多的东西？”

　　然后那些人又变得很扫兴，唱诗也没有力气了。

　　直到又过了好几天，众人才醒过神来，继续吟诗作词，但也慢慢疏远了秦笛，似乎因为讨要香料丢了面子的缘故。

　　秦笛也不在意，每天乐呵呵的坐在马车中，张着大嘴，就像傻子一样。


第135章 仙凡两途

　　一个月后，也不知道是谁，忽然写了首挖苦蛤蟆的诗，交给歌姬吟唱。

　　秦笛听了依旧不在意，继续不紧不慢的吸收木灵气。

　　歌姬开始时还不敢唱，待到低声唱了几句，见秦笛没有反应，这才胆子大起来，连续不断的唱下去。

　　等到晚上，篝火又被点燃的时候，秦笛又出手了，拿出一截五十斤重的一阶金枪灵鱼放在烤架上烤。

　　烤了一会儿，香气四溢，比以前烤牛肉还要强烈。

　　有人实在受不了了，厚着脸皮走过来，问道：“禾竹先生，您这是什么鱼，怎么这么香？”

　　秦笛微微一笑：“这是我们家乡的特产，也是我不远万里带过来的，你要不要尝尝？”

　　“要，要，当然想要啊！”

　　听见这话，有更多的人围了过来，个个面带笑容，就像交往多年的知己一样。

　　秦笛烤了一会儿，自己先割下一大盘，然后对众人道：“这种鱼不能多吃，诸位最多吃一两就够了，剩下的给伺候的仆从歌姬，每个人都分一点，尝尝味道。”

　　众人却是不信，也不好反驳他的说辞，于是每人盛了一盘，口里笑道：“好说，我拿下去分给他们。”

　　秦笛只说一句，也不多劝，吃完之后就躲到洞天世界里学习炼器去了。

　　谁知道第二天，刚从帐篷里出来，却被一群仆人围住了，个个指着他骂：“妖人！你把我家主人毒死了，快还我主人的命来！”

　　“这是个妖怪，刚刚我掀开帐篷看了，根本就没在里面！他从哪儿冒出来的？”

　　“妖怪，你还不跑？当着我们这么多人的面，还敢施法害人？”

　　秦笛呵呵一笑：“都是谁死了？还不抬过来，给我看看？”

　　众人却不敢动，有几人手持兵刃，想下手，可是又有各种的担心。

　　因为秦笛看上去面白如玉，分明是潇洒书生的样子，哪里会是什么妖人？

　　秦笛推开众人，走到一个发出声音的帐篷边，探头一瞧，发现里面躺着一人，满脸通红，热汗淋漓，浑身发着高烧，嘴里还不停的叫着：“唔，好吃，再给我来一块儿！”

　　秦笛摇摇头，心里不耻，却伸手摸了一把，运起枯木逢春的心法，将那人身上多余的灵气抽掉了九成。

　　那人身子一抖，立马就醒了：“咦？咋回事？我正做梦吃鱼呢？怎么就醒了？”

　　下面的仆人纷纷讲述他昏倒的情形，又说是秦笛救了他。

　　秦笛冷哼一声：“早就跟你们说了，每个人最多只能吃一两，你吃了多少？”

　　那人面红耳赤：“我，我才吃半斤……”

　　秦笛瞄他一眼：“你要是吃死了，能怪我吗？”

　　“怪……怪……”那人说不出话来。

　　秦笛又在周围的帐篷里每个摸了一把，将昏倒的人都救醒，然后对众人拱拱手，道：“诸位，道不同不相为谋，禾某要一个人上路了！”

　　众人面面相觑，神色之中有羞赧，有愤恨，还有不安。

　　秦笛摇头不已，转身就走，口中长歌曰：“蝇营狗苟贪忘欲，人猿如何再作揖？仗义每从屠狗辈，负心多是读书人。”

　　听见这话，更多人羞赧的低下头，但也有人气愤不已，从地上捡起石头丢了过去。

　　结果谁知道石头刚刚飞起，就往自己的脚面上落了下去。

　　“哎呦，哎呦，怎么砸了自己的脚？痛死我了！”

　　走远之后，秦笛对刚才的事也没有太多的感慨，回想起来，自身之所以不讨喜，也是因为离群索居，没有将这些人放在眼里，没有沉下身段与其交流，就像屈原老先生那样，举世皆浊唯我独清，众人皆醉唯我独醒，所以就没有世俗的朋友了。

　　“没有就没有吧。反正我秦笛已经是修真人，该当一步步斩断尘缘，朝饮木兰之坠露兮，夕餐秋菊之落英，浴兰汤兮沐芳，华采衣兮若英，灵连蜷兮既留，烂昭昭兮未央，那才是仙人的生活。”

　　秦笛悠然往前走去，专找绿树如荫丛林茂盛的地方，脚下似慢实快，一路穿山越岭，吸收木灵气的同时，还能欣赏美丽的河山，比躲在洞府内修炼舒服多了。

　　他先向东走了一万里，然后又转向往南行去。

　　越往南走，因为远离通天河，灵气变得越稀薄。但是草木放出的先天木灵气其中坚韧的成分更加显著。

　　秦笛很喜欢，因为他拥有好几个洞天世界，里面有很多的千年灵草，不缺先天木灵气中阴柔的部分。唯一欠缺的就是野性的阳刚。

　　因此，他一路往南走。一口气走了两万里，眼见前面绿树越来越少，原野越来越荒凉，他知道自己已经接近南荒了。

　　所谓的南荒是指越国南部一大片荒山野岭，因为缺乏灵气，所以没有高大的树木，没有大型的野兽，更没有人类居住，只有荆棘野草生存在那儿。

　　秦笛并不想去真正的南荒，所以停住了脚步，拐头往西，贴着南荒的边缘往西走。

　　一连走了十天，行程一万八千里，这一天他翻过好几座崇山峻岭，从山巅低头一看，忽然发现下面有一个宽敞的山谷，谷中青山绿水，就像绿色的宝石一样，格外的美丽，那醉人的绿啊，让人一见就不忍离去！

　　秦笛从山巅飘然而下，到了半山腰，忽然听见小桃核发出声音：“这里有充裕的灵气！我闻到大型木脉和土脉的味道了！”

　　秦笛闻言收住了下降的身形，开始寻找山路缓缓往下走。

　　他不知道山谷中会有什么，也不知道有没有隐居的高人。

　　他心里觉得奇怪，在这接近南荒的周边地带，怎么会有大型的灵脉呢？难道就像师祖施八宝所说的，每隔五百年就会有地龙翻身，在这荒山野岭的地方，莫名其妙的出现了灵脉？

　　渐渐走到谷底，他没有看见巍峨宏伟的宫殿，只看到一个不大的山寨，几十座简陋的茅草房，还看到一堆人，站在山寨前方的大湖边，男的光着上身，露出彩色的纹身，女子穿着粗布麻衣，在一个看似巫师的带领下，正在跪拜天地。前方的湖水里却有一个五六岁的小姑娘，头扎双丫髻，穿着漂亮的鹿皮裙，被绑在一块宽大的木头上，嘴巴被堵住了，俊俏的小脸憋得通红。

　　人群的后面，还有一个妇人在两个壮汉的挟持下不停的挣扎，同样的被塞住了嘴，想要哭喊也喊不出来。

　　秦笛不知道发生了什么事，先是站在远处静静的瞧着。


第136章 斩龙救人

　　时候不大，众人祭拜完了，在巫师的指挥下，将绑着小姑娘的大木用力向湖中推去！推完之后，则有人敲锣打鼓，口里喊着：“海龙王，请出来享用童女！”

　　随着震天的鼓声，大湖里忽然泛起惊天巨浪，似乎有凶兽隐藏在湖水里。

　　秦笛一看不对了：“不好！这是用活人祭祀凶兽！那小姑娘是要献给凶兽吃的！”

　　秦笛是接受过现代教育的人，当然不忍心再看下去，于是他脚下一蹬，一个箭步从高处越下，跨越里许的距离，轻轻落在大木上，伸手一摸，扭断了捆绑的绳索，然后将脸色煞白、近乎晕厥的小姑娘抱了起来。

　　耳边听见岸上人群发出一阵大喊大叫。

　　“兀那汉子！赶紧将童女放下！”

　　“那是献给海龙王的！海龙王上来了，一口吞了你！”

　　正在这时，忽然有一条水缸一样粗、十余丈长的蛟龙从水下探出头来，看见秦笛抱走了小姑娘，蛟龙骤然发狂，发出刺耳的尖叫！

　　“吼……哄……”

　　岸上的人群听见叫声，一个个吓得抱头鼠窜，将捆住的妇人丢在了岸边。

　　蛟龙长长的身子就像一枝巨型的长矛，从空画了个圆弧，倏地冲了过来，来到秦笛跟前，张开血盆大口，就想将他一口吞下去。

　　秦笛一个闪身，单手握住了龙木枪，快若闪电，“噗嗤”一枪，刺穿了蛟龙的头部，然后他一甩手，将自动延伸为十丈长、碗口粗的大枪抛了出去，“砰”的一声，深深的钉在湖边的岩石里！

　　那蛟龙左右挣扎，却怎么也摆脱不了，只是将身子卷成了一团，想要把龙木枪折断。

　　龙木枪可是一阶的通天灵宝，岂是一条小小的蛟龙所能折断的呢？

　　秦笛也不管那挣扎蠕动的蛟龙，先将小女孩口中堵塞的破布取了出来。

　　顿时，耳边响起“哇”的哭声！

　　秦笛粗壮的手臂被两只小手紧紧的抱住。

　　煞白没有血色的小脸扑入了秦笛怀里。

　　这一刻，秦笛近乎于冷漠虚无的心忽然被那分柔软触动了！

　　他想起了前世自己的孩子，当年也是这样，小小的身躯依偎在他怀里，他心里有一种说不出的痛！

　　因为孩子已经长大了，如今不知道隔了多少个时空，他再也看不到了。

　　秦笛在小姑娘背上轻轻的拍着，口里柔声说道：“好了，好了，你看，那蛟龙被我钉住了，你已经安全了，不要怕，没事了……”

　　小姑娘整个身躯趴在他的胸口，蒙住了头不敢看。

　　秦笛叹了口气，一个纵身上了岸，将那被捆的妇人松开了手脚。

　　妇人看起来还年轻，不过刚刚二十出头的样子，“噗通”跪倒在地上，不停的磕头。

　　“感谢恩公！感谢恩公救了我们娘俩的命！”

　　秦笛将抱着的小姑娘交给对方，说道：“好了，起来吧。事情已经过去了。”

　　妇人抱着小姑娘放声痛哭。那是绝望之后的恐惧，后怕更多于伤心。

　　秦笛走到蛟龙跟前，取出一柄长剑，轻轻挥手，将蛟龙斩成了数段，龙血流到湖水里，染红了很大一片。

　　他将一段段的龙肉收了起来，并且挖出一颗婴儿拳头大的内丹，看起来应该是四阶蛟龙了。

　　四阶蛟龙相当于人类筑基初期，如果是一般炼气期的修士，碰到它多半逃不掉。

　　秦笛拥有通天灵宝在身，甚至都不用他自己出手，就能够轻松对付蛟龙了。

　　回过头来，他来到那妇人跟前，问道：“这里是何处地界？怎么会以活人为祭？”

　　妇人抹了把眼泪，深吸一口气，答道：“启禀恩公，这里没有名字，我家相公称它为‘绿石谷’。”

　　“你家相公人呢？怎么只有你们娘俩，先前那些又是什么人？”

　　提起这话，妇人又开始哀哀痛哭。

　　秦笛也不催她，伸出一指点在她的额头，又在小姑娘头顶心抚摸了一把。

　　很快的，枯木逢春的效果显现了出来。小姑娘受到惊吓的心灵瞬间被抚平了，苍白的面色也有了红润，口里的啼哭止住了，脸上现出了笑容。

　　妇人也觉得好受了很多，止住了眼泪，答道：“我家相公原本出自五千里外的月陵城，后来家里出了事，带着我一路向南逃难，不知不觉走到了这里。当时这儿的山还没有这么绿，但是已经比周围绿很多，山谷里有野兔，湖里还有鱼，所以我俩就留在了这儿，还开垦了一小块麦地。”

　　“你家相公也是武林中人，或者出自修仙世家？”

　　妇人点点头：“恩公说的没错。我家相公祖上出过筑基期的高人，他凭着家里传下来的功法，修炼到炼气二层，所以才能带着我翻山越岭走到这里。”

　　“后来呢？”

　　“后来我俩在这里生活了两三年，有了这个娃娃，我们叫她‘瑶儿’。后来谷外面来了几十个野人，因为没有吃的，过来求我们收留。我家相公嫌谷里冷清，就将他们收留下来了。再后来……山里的树越来越绿，我相公说这儿出现了灵脉，所以大型的野兽也出现了，最可怕的就是那条蛟龙，前些天……我相公出去杀它……却被他吞了……只剩下我们娘俩，那群人里头有个巫师，说是要拿瑶儿祭奠龙神，只要蛟龙吃了人，就会通灵飞走……”

　　秦笛明白了，望着那妇人道：“我看你这肤色，内中隐含着一丝灵气，也似修炼过一般。”

　　“启禀恩公，我家相公家传的木系初级功法‘青木诀’，我也曾经试着修炼了一阵子，可是也不知是何缘故，我修炼七八年，才只是打通两处穴位，跟没炼过一个样。”

　　秦笛从储物腰带里摸出一个测灵盘，道：“将你的手放在这两边的手印位置，深吸一口气，憋住了别动，看看你是什么样的灵根。”

　　妇人有些惊讶的望着测灵盘，依言将手伸了过来，深吸了一口气。

　　时候不大，一道黄色光线窜出五尺高。

　　秦笛眼前一亮，赞道：“不错嘛，你是四品土灵根！这样的灵根已经很难得了！你叫什么名字？今年多少岁？”


第137章 弟子范瑶

　　妇人的神色也变得略有些欢喜：“启禀恩公，我叫‘兰芸萍’，今年二十二岁。我家丫头姓范，今年五岁，大名叫作‘范瑶’。”

　　“你的年龄倒是不大，如果能踏入仙门，却也不算晚。”

　　秦笛想了想，道：“来，再给瑶儿测一测！”

　　小姑娘范瑶睁大了眼睛，笑嘻嘻的伸出手，按在圆盘两侧的掌印中，因为手太小，只能覆盖小小的一块，连一半的面积都没有遮住。

　　然而测试的结果却让秦笛吓了一跳！

　　“嗬，竟然是天品木灵根，二品土灵根！这孩子了不起啊！”

　　兰芸萍听了，一下子变得很开心：“恩公，瑶儿是不是值得培养？”

　　“太值得培养了！或许得益于周围的大型灵脉，这孩子的灵根非常优秀，世所罕见！”

　　秦笛知道自己的木灵根得益于小桃核，那是一种近乎于作弊的结果，真正的一品灵根可是十分稀罕的，这样的好苗子任何宗门见了都不能放过。

　　“恩公，能不能让孩子拜在您的门下？”

　　秦笛心里一动，真是很想收下，不为别的，就为了刚才那一刻心里的柔软。

　　他觉得越是修仙，心里变得越冷漠，即便是可以找朋友聊天，找师长叙话，都不能真正的改变自己的心境，他怕长此以往真的到了太上忘情的地步。

　　“恩公，这孩子很乖很听话。瑶儿，来给师傅磕个头。”

　　范瑶扑过来抱住秦笛的小腿，手里轻轻的摇：“大哥哥，你收下瑶儿好不好？”

　　兰芸萍连忙更正：“要叫师傅，不能叫哥哥。”

　　秦笛伸手将小姑娘抱起来，道：“我现在还不能收徒。但这个徒弟我先预定了。再过个几年，等瑶儿长大一些，我自己筑基之后，就收她做我的开山大弟子！”

　　小姑娘听了，上来对着秦笛的脸颊“吧唧”就是一口！

　　兰芸萍吃了一惊：“这……瑶儿……你不能亲师傅……”

　　秦笛笑了笑：“这么可爱的小丫头，跟我家侄女一样，亲一口咋的了。”

　　“恩公，您从何处来？”

　　“喔，我来自赤火洲，乃是四大名门正宗之一金丹宗的内门弟子。我姓秦，单名一个笛字。在宗门里我还是云字辈，所以现在叫秦云笛。等我筑基以后，就会有人叫我秦星笛。”

　　“那将来瑶儿如何才到找到您呢？”

　　秦笛道：“这你不用担心。此地处于南荒边缘，更兼灵气丰厚，周围的草木很独特，刚中带柔，柔中带刚，正好适合修炼。我准备在这儿停留一阵子。走得时候会把你们娘俩安排好。”

　　“多谢恩公。这些房子都是我家相公当年盖的，恩公您随便捡一处住下即可，我看那些恶人都吓跑了，不知道会不会回来。恩公您稍待，我去给您烧一壶茶。”

　　秦笛一摆手：“我这里衣食饮水一应俱全，你先带瑶儿去吃点东西，她好似有些饿了。”

　　兰芸萍将孩子抱了下去。

　　秦笛就在山谷里住了下来，每日里吞云吐雾，朝饮木兰之坠露，夕餐秋菊之落英，所幸此地有一条大型的木灵脉，还有一条大型的土灵脉和中型的水灵脉，山谷里有很多的树木花草，足够支撑他每天半个时辰的吞天诀。

　　其余的时间，他还要练习浮云斩、冒地诀、青龙诀、神木诀、缠丝诀、离火诀，或者去洞天世界跟施八宝学习炼器八法，同时打磨先天火灵气。

　　他翻检自己从各处洞天世界里得到的书籍、玉简，从中找到了一套土修法诀，传给了兰芸萍，让她试着修炼，有问题可以过来询问。

　　至于小姑娘范瑶，秦笛可不舍得现在就传她什么功夫，只是帮她炼了一炉至宝级的洗髓丹，隔几天喂她吃一颗，再加上枯木逢春的辅助，慢慢改变她的体质。

　　才住了三天，先前逃走的那群人又回来了。

　　秦笛一掌赤地千里，将前方五丈的范围化作一道火海，吓得这些人狼奔豕突，再度逃得没影。

　　四个月后，秦笛终于将阴阳二气瓶中的阴瓶也全部装满了，其中刚好有一半的甲木灵气，一半的乙木灵气，甲木属阳，乙木属阴，阴阳协调，刚柔并济。

　　这时候，他把兰芸萍叫了过来，问她修炼的怎么样了。

　　兰芸萍面上露出开心的表情：“秦师傅，我已经打通了第一条经脉。”

　　秦笛道：“我虽然传你法诀，但不能做你的师傅。等你入了门，自然有合适的师傅。现在你跟我走，听我的安排。”

　　“是，恩公。”

　　秦笛抱起了小姑娘，带着兰芸萍一步步走回了越国都城，行程两万余里，这些距离对他来说很轻松，对于兰芸萍还是略有些吃力的，但她也咬着牙坚持下来了。

　　进了城，秦笛找了个空置的小院落，交了一年的租金，让母女两人住了进去。

　　然后他又拿出一些俗世金银，道：“你先在这儿住着，等到明年三月初八，我带你参加金丹宗招收新弟子的比试。如果能过关，你就可以成为金丹宗的外门弟子了。”

　　兰芸萍连连致谢。

　　随后，秦笛回到了秦府大院，继续陪家人聊天，同时悉心打磨木灵气和火灵气。

　　时光匆匆，转眼就是大半年过去。

　　这期间，秦笛拿出了测灵盘，让祖父招来所有的秦府子弟，挨个儿检测灵根，结果发现或许因为连续数代受到老桃树的影响，大多数人都有九品木灵根。凡是少年时期直接经受过桃花洗礼的，木灵根的等级还要高一些。老爷子耐受桃花洗礼的时间最长，因而拥有五品的木灵根，秦笛的父亲秦广灵是六品灵根。三叔秦广元曾经高中探花，也有接近五品的木灵根。

　　既然多数人都有灵根，秦笛便在家里传下了修炼木系的基础法诀。他也没想让每一个家人都修炼有成，只要能通过修炼健全体魄、延年益寿就行了。

　　他传下的木系法诀也不是出自金丹宗，而是自己从洞天世界里找到的。凡是合道真君留下的法诀，就没有太差的，尤其是基础功法，效果不比金丹宗所传差多少。

　　除此之外，他还将以前采集的灵桃留下一部分，叮嘱家人每隔三五天分食一颗，一次不要吃太多。


第138章 又逢招新人

　　到后来，秦笛的先天木灵气和先天火灵气都已经打磨得十分圆润了，气随心走，如珠走盘，全身各处无一处不可及，他自己觉得距离筑基已经不远了。

　　其余各门功夫也都有不小的进步。

　　浮云斩练成了第六式“无下”，一招施展开来，能将潜藏在地下三十丈的敌人枭首毙命。

　　冒地诀十八式已经被他练成十七式，只差最后一招见龙在田，就可以算是修炼完满了。

　　缠丝诀又上了一个层次，能一次抓取上万斤重的物体，将其束缚得死死的，还可以随心所欲的抛来抛去。

　　火系功法的赤地千里已经能施展到七丈远了，威势惊人，比前世电影上所见的火焰喷射器厉害多了。

　　最显著的进步是神识的提高，经过两位合道真君的点化，再加上自己持续不断的修炼，秦笛的神识已经能延伸到八十丈远。他只要醒着，就算是闭上眼睛，也能察觉八十丈内任何的风吹草动。

　　转眼到了又一年的三月初八。

　　这是金丹宗十年一次招收新弟子的日子。

　　秦笛心想：“这日子过得可真够快的！我都已经加入金丹宗十年了。想想那时候参加测试，仿佛就像在昨天一样。”

　　“人生在世，如白驹过隙，忽然而已。”

　　“少年易学老难成，一寸光阴不可轻。”

　　“上一辈子我就自恃才高，不务正业，每天变着法子玩儿，结果蹉跎半生，一事无成。这一世我要努力再努力，决不让时光轻轻溜走。”

　　这天一大早，秦笛驾驭着瀚海舟，将兰芸萍母女二人送到了朱家湾。

　　刚一登岸，他就看到了老熟人筑基修士郑星平，于是赶紧上前请安：“郑师叔，怎么还是您带队招收新人？”

　　郑星平看他一眼，微笑道：“这是我带的最后一届了。再过几年，我准备辞去这项职务，专心修炼，争取尽快达到筑基圆满。”

　　“哇，师叔您已经筑基巅峰了？我记得前不久您还是筑基后期呢。”

　　“嘿嘿，这不是得益于你送的金枪灵鱼嘛，你当那些灵鱼是白吃的？师叔就那么废物？而且我跟你说，最近宗门好像是发了财，时不时炼出一批新的灵丹妙药，不管是筑基还是炼气弟子，得到的丹药都比以前增加了一倍，这样一来进步就更快了。”

　　秦笛想起前不久苗云娟贡献的一批灵草，心道：“我这里还有比那多几倍的灵草呢，看来要找机会拿出一部分来。”

　　郑星平望着他，问道：“小秦，你不在赤火洲修炼，怎么跑这儿来了？”

　　秦笛向身后招手，把刚刚六岁的范瑶叫了过来，一把拉住小手：“郑师叔，这是我花了一年的功夫，踏遍千山，亲自挑选的徒弟，您看怎么样？”

　　郑星平诧异的道：“你还没筑基呢，怎么就着急收徒呢？再说，这孩子也太小了！按照我们金丹宗的规矩，至少要十一岁才行。我们是修仙宗门，不需要五六岁打基础。女子七岁，肾气盛，齿更发长；二七天癸至，太冲脉盛……十二三岁修炼都不晚，如果太早，身体没长成，气血不足，并没有太大的好处。”

　　秦笛笑了笑，道：“郑师叔，我也没说现在就收徒啊。再等五六年，这孩子长大一些，我也就筑基了。时间刚刚好！”

　　“喔，你想得挺周到的嘛。说说看，这孩子有何奇特之处？”

　　秦笛没有开口，而是传音过去：“郑师叔，她是天品木灵根，再加上二品土灵根！这可是举世罕见的资质，走过路过，却对不能错过！”

　　郑星平大吃一惊，回头看了眼跟在身边的弟子，挥手让他们退远些，然后低声道：“真的？你已经检测过了？会不会出错？”

　　秦笛点点头：“不会错！弟子的人品您不相信？就算胆子再大，也不敢欺瞒师叔。而且她母亲也是四品土灵根，我一起带来了，您看将她能不能收为外门弟子。”

　　“如果是四品灵根，不超过三十岁，肯定要收下！”

　　秦笛招了招手：“兰芸萍，你过来让师叔测一下灵根。”

　　郑星平招收弟子一向尽职尽责，所以即便看秦笛的面子，也不想轻易放水，当即拿出测灵盘检测了一番，发现兰芸萍果然是四品土灵根。

　　“有了这样的灵根，别的测试都可以免掉了！从现在起，你就是金丹宗的外门弟子，列入云字辈，改名‘兰云萍’。”

　　兰云萍赶紧行礼：“多谢仙师！”

　　郑星平摆摆手：“你叫我师叔就行。至于这个小姑娘嘛，倒是有些麻烦……”

　　秦笛忙道：“郑师叔，小孩子的灵根就别测了，我可不想当着这么多人的面，泄露机密惹来麻烦。她年龄太小，不占用新弟子名额，可否由我作保直接进入赤火洲？师叔您看看我这块令牌，有没有作保的资格？”说着摸出一块令牌递了过去。

　　郑星平也没想查看令牌，多招一个小孩子进来，这点权力他还是有的，只是一时之间不知道怎样处理最合适。

　　可是一打眼，他就觉得不对了！

　　“奇怪，那块令牌的正面怎么会是金色的？”

　　按照金丹宗的规矩，炼气期弟子持有古铜色令牌，筑基修士或者外门长老拿的是银色令牌，只有金丹期真人或者身份极为重要的内门长老才会持有金色的令牌。

　　所以金色令牌是很罕见的，因为金丹宗就那么几位真人，也没人有那个胆子敢查看他们的身份令牌。

　　郑星平十分诧异的将令牌拿了过来，仔细一瞧，就见令牌的正面果然是金灿灿的颜色，正中央几个大字：“金丹宗内门长老秦云笛”！

　　看见这几个字，他禁不住吓得手一抖！

　　“哎呦，还真是内门长老！这可是稀罕事！小秦，你啥时候跳着升级的？我们金丹宗内门长老可不多，除了几位金丹真人，我都想不起还有谁了。”

　　秦笛露出一丝得意的神色，笑道：“嘿嘿，弟子做了少许贡献，凑巧讨得太上长老许真君的喜欢，所以糊里糊涂就成了内门长老了。师叔您看这令牌，拿出去有没有用？”

　　郑星平赶紧将令牌还给他，口中气哼哼的道：“你都内门长老了，别说招一个外门弟子，就算要招真传弟子，还不是发一句话就行了？你何苦亲自来跑这一趟？你是闲得无聊还是想打我的脸？”

　　秦笛忙道：“师叔别急，我也不知道这里面的规矩。兰云萍还得麻烦师叔您吩咐手下多照顾点儿。她一个人带着个小孩子，刚开始修炼，可能会有麻烦。她自己受委屈没事，别让小姑娘跟着吃亏。这可是我预定的徒弟，宗门未来的天骄，要是出了事可不成！”


第139章 灵火无价

　　郑星平沉吟道：“这还不简单？你可以发布任务，请一位有经验的杂役女弟子，或者找个凡人仆妇，帮她看护孩子；你可能还不知道，赤火岛是有凡人的，按照我们金丹宗的规矩，筑基以上的修士，三代以内的直系亲属，才可以留在赤火洲。你只要拿几块灵石出来，就能找到合适的人选。”

　　“那就太好了！这事还得麻烦您帮着搞定！郑师叔，您修的是不是火系功法？我给您一朵地阶中品的灵火做报酬，怎么样？”

　　郑星平闻言，遽然睁大了眼睛：“你说啥？地阶中品的灵火？你……你真的有吗？”

　　“嘿嘿，我当然有了。上次跟着金丹真人李师叔祖去外面采集火灵气，我碰巧收集了几朵高阶灵火，自己用不了那么多，专门给您留了一朵！”

　　“拿来，拿来！你不知道火种是我们火修之人的命根子，尤其是地阶以上的火种，打破头也要抢的！别说帮你照顾这母女俩，就算是供起来当姑奶奶都行！”

　　秦笛上次连续使用吞火诀三个月，几乎吞下一条大型火脉三分之一的火灵气，总共采集了接近三百种灵火，其中有一朵天阶中品，两朵天阶下品，三朵地阶上品，五朵地阶中品，十朵地阶下品，其余的都是玄阶和黄阶火种了。

　　凡是地阶以上的火种都是非常珍贵的，如果拿去拍卖，每一朵都能让人倾家荡产。

　　秦笛以前不知道灵火的作用，如今跟着师傅郭真人和师祖施八宝修炼了火系功法之后，越来越明白了灵火的真正价值。

　　灵火中蕴含着大量的先天火灵气，是火灵气高度凝聚之后的产物，就像储存着丰富灵气的极品灵石，或者培养千年的高阶灵草，都能大大提高修炼的速度。

　　对于修炼火系功法的人来说，是否拥有灵火，拥有哪种级别的灵火，可是有着天壤之别的。这也就是为什么郑星平听说地阶灵火就变得十分激动的原因。

　　“靠，你倒是有没有灵火啊？有就赶紧拿出来！没有别逗我玩，当心我跟你急啊！”郑星平等了片刻，不见秦笛有什么动静，立马就耐不住了！

　　“当然有了，师叔您别急，我正帮您找呢！”

　　说话间，秦笛张嘴吐出一朵灵火，托在手心里：“师叔您看看，这是啥火种？弟子学识浅薄，也不知道这朵灵火叫啥名字。”

　　郑星平伸手抢了过去，眯起了眼睛，又惊又喜的道：“这个是‘金柔老火’，用来炼器不错。”

　　“啊？还能用来炼器？师叔快还给我，我跟您换一朵！”

　　郑星平将手背到了身后，轻哼道：“换啥换，这已经是我的了！”

　　秦笛当即又吐出一朵灵火：“师叔，您看这一朵，又是啥火种？”

　　郑星平瞄了一眼，道：“这个是‘红绡香火’，最适合抵御心魔，还是你自己留着吧。而且我跟你说，如果你拿到阴阳门去卖，保证能卖出天价！”

　　秦笛一听能抵御心魔，赶紧吞了回去，心道：“这朵灵火要留着，说不定能拿来修炼，将失神引的威力再提高两三分。”

　　然后他又吐出一朵：“师叔，您再看看这个，有没有什么名堂？”

　　郑星平立时侧目，叫道：“你到底有多少火种啊？怎么吐出一朵又一朵！”

　　秦笛笑道：“没了，没了，剩下的已经不多了！”

　　郑星平一瞧那灵火，瞳孔立马放大三分，伸手抢了过去，把金柔老火还给了他：“哈哈，这可是好东西，我跟你换了！”

　　“师叔，究竟是啥火种啊？你告诉我，这次不跟您抢！”

　　郑星平使劲摇头：“不知道！我啥都不知道！行了，这朵灵火归我了！说啥都不拿出来！你放心，这母女俩我给你照顾的好好的，保准无灾无难，平平安安，如果出一点儿事，你可以拿我是问。”

　　“那就多谢郑师叔了！”

　　秦笛也不再纠缠，心道：“我这里还有很多的火种，看来要请教师祖施八宝，搞清楚都是些什么火种，否则有可能就浪费了。”

　　郑星平心满意足的将灵火收了起来，道：“小秦啊，你既然来了，就别急着走。留这儿帮我招收新弟子，怎么样？事情办完了。我们一起走。”

　　“好！没问题！”

　　新弟子的测试要持续好几天，此次招收不再是五百人，而是将规模扩大了一些，单是通天河的南岸就要招四百人，加上北岸的卫国那就是八百人了。

　　秦笛白天帮着测试灵根，夜晚则躲进洞天世界里，向施八宝请教关于灵火的事。

　　“师祖，我有两百九十朵灵火，都收在阴阳二气瓶的阳瓶里，不知道该怎样处理。”

　　施八宝手摸山羊胡，面带微笑道：“为什么要处理呢？留在瓶里不好吗？”

　　秦笛苦着脸道：“我正在想，手里有这么多灵火，是不是该拿出一些来献给宗门。”

　　施八宝摇头，意味深长的道：“每一朵灵火都是一分功力。你将灵火养在瓶中，再修炼火系功法‘融火诀’，让灵火吸收先天火灵气的同时，彼此之间互相吞噬，日久天长，越来越少，越来越强，到最后留下来的，都是具有独立天性的灵火。等你筑基圆满的时候，将九朵不同属性的高阶灵火按照九宫图的样子排列，把大量的火灵液烤干成晶体，那就成了火系金丹。”

　　秦笛听完琢磨了一会儿，道：“这么说，我应该将所有的火种都留下来？”

　　“那是当然，哪有修炼火法的人舍得往外扔灵火的呢？”

　　秦笛又问道：“师祖，您帮我看看，我现在阳瓶装满了先天火灵气，而且打磨了半年之久，距离火系筑基还有多远？”


第140章 紫府结构

　　施八宝上下打量着他，道：“筑基需要开辟紫府空间，你现在火灵气已经够了，而且也有了撑天的火柱，只要有四种同阶的灵火，就能够撑起天来。作为天柱的灵火等级越高，开辟的紫府空间越大。你想用哪个级别的灵火来做天柱？”

　　秦笛道：“我这里有一朵天阶中品，两朵天阶下品，三朵地阶上品，四朵地阶中品，十朵地阶下品，师祖您看我该用哪一种？”

　　施八宝沉吟道：“如果是单纯的火系筑基，无论是哪种级别的天柱灵火，我都能给你凑齐。但是你还要考虑木系筑基，这就有点儿复杂了。”

　　秦笛感到有些头疼：“是啊，木系筑基又怎么办呢？木能生火，火却能克木，两者又不能靠的太近。怎样构建到一个紫府世界里面呢？”

　　施八宝答道：“这也是有法子的，大宗门都有紫府构建师，专门解决这样的问题。据我所知像你这样的一般有两种方法。一个是平行结构，一个是复杂结构，不知道你想要哪一种？”

　　“师祖您说说，何谓平行结构？”

　　“平行结构就是说将紫府世界一分为二，就像现在的阴阳二气瓶，互不干涉，将来结成两颗独立的金丹，然后形成两个元婴，两种独立的法象，但是将来踏入步虚合道的时候，还是会有麻烦，因为那时候依旧会遇到同样的问题，就是如何构建洞天世界。一个人拥有两个洞天世界，就需要一心二用，所以才有人斩三尸，或者是一气化三清，虽然有人成功，但是其中的难度很大。”

　　“那要是复杂结构呢？又是怎样的情形？”

　　“复杂结构也有很多种构建的模式，最常见的是在紫府世界的四角布置四个撑天的火柱，然后在中央弄一棵参天大树。日后木居于内，而火居于外，结成内外两层金丹，木心而火像的元婴法象，譬如梧桐树上栖凤凰。不过这样一来，就需要平衡木火双方的等级，要求居于中央的大树必须高过四周的灵火天柱，而且等级越高越好，要是能找到传说中的建木，或者别的仙界灵木，我给你配齐天阶灵火，那你就能开辟出万丈大小的紫府空间，将来必然能进阶为天仙！”

　　秦笛咧了咧嘴：“师祖，我去哪里寻找建木啊？我现在能找到的，或许只有九阶的灵树了。”

　　施八宝道：“九阶灵树也不算差了。你可以选地阶上品的灵火做天柱，开辟出千丈大小的紫府空间，将来还有进阶天仙的希望。”

　　“那要是八阶灵树呢？”

　　“八阶灵树只能搭配地阶中品的灵火了，将来最多能修到灵仙，也已经不错了。如果是七阶灵树，将来只能修到合道境界，就像老夫我一样。我是金火双灵根，当年就是因为选择的灵材等级低了点儿，所以始终无法攀上天柱进入灵界，到头来只好跑到死海这里，求一分带着记忆重修的机会。”

　　说到这里，施八宝禁不住叹了口气：“当年我的资质不算好，所以不受师门重视，得到的材料太少了。后来我努力修炼火法炼器，终于成为一代炼器大宗师，通过交换通天灵宝，获得了大量高级的金系、火系材料，然而却已经太晚了！因为根基打坏了，后面的进境就有了局限，再努力也没有用。”

　　秦笛忙道：“事到如今，师祖您别难过了。您再说说，如果是六阶以下的灵树呢？”

　　“六阶灵树只能用玄阶灵火做天柱，将来能修到元婴就算他运气好。如果是三阶灵树，只能搭配黄阶灵火，就算勉强能筑基，也无法结成金丹，只不过延长几百年寿命而已。”

　　秦笛道：“没想到这一颗撑天的大树这么重要！师祖您让我想想，看看能不能找到仙阶的大树。”

　　施八宝补充道：“不需要参天大树，你这只是筑基阶段，修仙之旅刚开始，只要有一株仙树苗就够了！将来随着修为的提高，树苗逐渐长大，等到进入合道阶段，就能成为洞天世界的根基。”

　　“多谢师祖，我现在就去找仙树苗。”

　　施八宝哈哈笑道：“瞎吹牛！这可是凡间，哪儿能找到仙树苗？我刚刚就是随口一说，你能找到九阶灵树，就可以心中无憾的筑基了！”

　　出了洞天世界，秦笛低声呼唤：“小桃核，刚才你可是听见了啊，我需要仙树苗，你能不能给我斩下一小节树枝来，做我紫府世界的撑天大树？”

　　肚子里传来夸张的惨叫声：“哎呀呀，不行，不行！你要砍我的手指头，那绝对不行的！太疼了啊！”

　　“那怎么办？我如果没有仙树苗，就只能选九阶灵树了，将来成不了天仙，怎么去仙界呢？去不了仙界，你也只能一辈子困在人间。咱俩人树一体，同病相怜，你说怎么弄？”

　　“砍手指头是绝对不行的！但我可以做那株大树呀！我是天仙三阶，做你那撑天的中央天柱还不是绰绰有余？”

　　秦笛心中一喜，问道：“那将来呢？你总要出来，在外面找一块仙田扎根，对吧？”

　　小桃核传来呀呀的叫声：“等到了天仙境界，修炼的就是天条了，在哪儿修不是一个样？再说，到那时你将洞天外显，就是一方大世界，谁又能分得清里面外面？”

　　秦笛心道：“有小桃核做天柱那就更好了。”

　　看看还是夜半，距离天明还早，他一闪身又进了洞天世界。

　　“师祖，我又回来了！我找到了仙树苗！”

　　施八宝吃了一惊：“啊？还真找到了？这怎么可能？拿来我看看！”

　　秦笛拍了拍肚皮，道：“它不肯出来，躲在肚子里呢。”

　　施八宝双目放光，却无法看见丹田内的小树苗：“在哪儿呢？怎么看不到？”

　　秦笛叫道：“师祖，真的有，我没有骗您。”

　　施八宝忽然一拍脑门：“嗨，你看我这脑子！既然是仙阶的树苗，它要是不想出来，我又怎么能看得见？好了，我当然相信你！你身上充满了奇迹，能在这么小的年纪，炼气期闯入死海深处，还有什么做不到的呢？既然如此，我带你去挑火种！”


第141章 灵火天柱

　　秦笛跟着施八宝，沿着鹅卵石铺成的小路往前走，不久来到了火焰山。

　　施八宝双眼望着火焰山，深情满满地说道：“这是我积累一生所得的火焰，前后十万年，总共收集了四千三百朵灵火，后来相互吞噬融合，还剩下两百五十朵，其中最珍贵的，有仙火三朵，被我……咳咳，咱不说仙火了！我这里还有九朵天阶上品，二十朵天阶中品，五十朵天阶下品，剩下的都是地阶上品，再差的都被吞噬融合了。”

　　秦笛听得目瞪口呆：“师祖，您老人家也太牛了！怎么会有这么多的火种？”

　　施八宝得意的道：“我卖出一只通天灵宝，就让对方拿十朵灵火或者高阶灵金来交换，那些人还求之不得呢！这就是我将炼器八法传你的缘故了，你已经学了一年，勉强能炼制三阶的灵器，进展也算是很快了。但是你明显不用心，大把心思都在忙别的呢！如果有朝一日，你也能炼制出通天灵宝，一样能走遍天下受人景仰！到那时，你还不是要什么有什么？”

　　秦笛抓了抓头皮，道：“师祖，我现在忙着修炼呢！等我筑基以后，保证多花点儿心思学习炼器，您看行了吧？”

　　施八宝点点头：“好，你既然有仙阶的灵木，就可以挑选最高等级的天阶上品灵火，用其作为撑天的火柱，顶住紫府世界的四角，再把仙灵木置于中央，吞下筑基丹，就可以筑基了！这样子筑基，你可以拥有万丈方圆的紫府，只要不死，将来必然能进阶天仙，无上大道尽在眼前，没有任何的阻碍！”

　　秦笛听得十分欢喜，道：“师祖，我另外还有一个火系的洞天世界，里面也有一些火种，要不您跟我去看看，将那儿的灵火也搬到这儿来？我也好从中挑选出最佳的配置。”

　　施八宝一辈子最爱收集灵火、灵金，闻言兴奋起来，道：“那赶紧的，我跟你过去看看！”

　　因为都是洞天世界，彼此之间无法嵌套，所以秦笛领着施八宝出了这一个，进入另外一个世界。

　　进去之后，施八宝就忍不住笑起来：“这位合道真君收集的火灵脉不少，单是大型火脉就有四条，但他采集的火种就差远了！你看看，他只有三种天阶上品的灵火，五六种天阶中品，十余种天阶下品，剩下的都是地阶，连地阶下品，甚至玄阶上品都保留着。这水平可不行！”

　　秦笛呵呵笑道：“师祖，您看能不能把这些火种都搬过去，让您那些火种继续吞噬，说不定还能升级呢。”

　　施八宝手摸山羊胡，笑道：“那是当然，蚊子腿上也是肉啊，更何况还有不少的天阶火种，已经很难得了！”

　　说着，他将袍袖一抖，将所有火种都收起来，转身回到了自己的洞天世界，再度抖了抖袍袖，把灵火全扔在火焰山上。

　　“好了，你可以挑选四种天阶上品的灵火了！”

　　秦笛看着一朵朵亮如太阳的火种，有些为难的道：“师祖，这么多火种，我一样都不认识怎么办？”

　　“这个简单！”施八宝微微一笑，一指点在秦笛的脑门上，道：“我现在将‘融火诀’和‘万火谱’都传给你！你就能辨认火种，也能融合灵火了。”

　　秦笛的脑子里顿时多了两块小小的迷雾，其中一个标着“万火谱”三个字，打开来之后，顿时无数的知识充斥了脑海。

　　说是“万火谱”，那可不是仅仅一万种灵火，而是囊括了所有人间的灵火，还有一部分传说中的仙界灵火，看来编纂这本书的人也不是普通的合道真君，说不定是从灵界下来的呢。

　　秦笛一面查看万火谱，一面对照火焰山上的火种，试图辨认每一个火种的名字。

　　结果快到黎明，他也只认出其中的二三十种。

　　到后来，还是施八宝帮他挑了四种：“你在打通阴阳二脉的时候，已经选择了‘残阳烛火’和‘黄昏雨’，所以我帮你挑选了这四种灵火做天柱。第一种叫作‘寒鸦天火’，取其‘寒鸦噪夕阳’之意，修炼之后可以形成寒鸦法象。”

　　“第二种叫‘荏苒天火’，取自‘柳梢头，夕阳荏苒’，稍加培养，就能将‘残阳烛火’的威力加强十倍！对你修炼‘失神引’有着莫大的好处！”

　　“第三种叫‘秋光老火’，取自‘黄花也伴秋光老’这一句仙诗，这朵灵火就更厉害了，日后能帮你练成一种‘秋光吟’，只要冲对方唱一句，其中提到秋光这两字，灵火就会跳出来，冲着对方一照，就能刷掉对方几十年的寿命！如果灵火的等级再提高一些，刷的寿命就更多了！”

　　“第四种叫作‘枯苇衰火’。这种火能将你修炼的赤地千里威力再加强数倍，它不但能将对方烧成白骨，还能让白骨衰败为细小的碎渣，再也没办法复活！”

　　秦笛听一句，嘴张大一分，到最后就成了大蛤蟆的样子，几乎能吞天了，眼睛瞪得溜圆。等到施八宝介绍完，他才收拢嘴巴叫起来！

　　“好，这个寒鸦天火太好了！能修成寒鸦法象，是不是很拉风？”

　　“好啊！荏苒天火能将失神引加强十倍，这个太厉害了，有了它，我是不是能收拾金丹真人了？”

　　“还有这个秋光老火，竟然能刷人寿命！这简直太神奇了！”

　　“师祖您真厉害，竟然一下子就猜出我想要啥了！挑出来的灵火每一种都让我爱到骨子里！”

　　施八宝哈哈大笑：“你才是炼气圆满，我都是合道真君了，难道看不透你身上的把戏？当然了，要除去你说的那一株仙树苗，它已经超出了我的等级，看不见是很正常的。”

　　秦笛笑道：“多谢师祖，现如今万事俱备，只欠东风，等我炼出筑基丹，就可以尝试筑基了！”


第142章 三昧真火

　　他正准备往外走，忽然想起一件事，于是停下脚步，问道：“师祖，我听说到了金丹期还要融炼三种火种，那又是怎么回事？”

　　施八宝笑了笑：“等你到了金丹期，需要准备三朵灵火，一朵合于心，名曰君火；一朵合于肾，名曰臣火；剩下的一朵合于膀胱，名曰民火。三火齐备，名之为‘三昧真火’。”

　　“喔，原来那就是三昧真火了！”

　　秦笛想起那种耳熟能详的火焰，禁不住心中憧憬，想起了太上老君和红孩儿。

　　过了一会儿，他才问道：“师祖，我听说融炼灵火还要按照等级，一级一级的提高，是不是这样？”

　　“这倒是没错，先要融炼民火，然后才是臣火，最后是君火，次序不能乱，否则君臣颠倒，民怨沸腾，那就没法稳定了。”

　　秦笛又问：“那么师祖，我听说到了元婴期还要熔炼灵火，那又是怎么回事呢？”

　　施八宝笑了笑：“呵呵，你倒是想的够远的。元婴要想稳定，需要在头顶置一朵灵火，双肩各一朵灵火，最后形成三盏命灯。这三朵灵火的等级还要高过三昧真火，否则也容易出乱子。”

　　“这么说来，我还要留一些地阶火种了？”

　　“那当然，除非你能找到仙阶灵火，否则金丹期第一次融合火焰，只能选择地阶下品的灵火。”

　　秦笛眼珠子转了转，又问：“师祖，仙阶火种是怎么来的？”

　　施八宝摸了摸山羊胡，摇头道：“要想得到仙阶灵火，那可是很难的事，要么需要两三万年的培养，要么需要有很好的机缘，碰巧了才能升级。你仔细看看‘万火谱’，里面也有简单的介绍。”

　　“喔，多谢师祖了。”

　　施八宝欲言又止，想了想，最后还是说了出来：“每一个火系洞天，都有至少一朵仙火支撑，否则洞天就跨了。你明白我说的什么意思吗？”

　　秦笛难以抑制内心的激动：“我明白了，刚才那个洞天也有仙火！感谢师祖，太谢谢您了！您这是让我多找几个洞天啊！培养仙火咱没那个时间，找几个洞天还是可以的！只要不怕死，冲进死海深处就行了。”

　　“那可得小心了。相传死海深处有九颗明珠，最中心的就是三生岛，外面还有八个大岛，分别叫做休、生、伤、杜、景、死、惊、开，每一个岛都有古怪，如果能碰到了‘生岛’，就能延寿万年；如果去了死岛，就别想出来了。”

　　“啊，师祖您有没有死海的地图？不知道这些岛距离这儿有多远？”

　　“哈哈，我哪有死海的地图？那是世间最神秘的地方，我猜就算是天仙，也没有几个人晓得究竟是怎么回事。”

　　“那您说的八个大岛距离岸边能有多远？”

　　“不知道。去了的人都没回来。相传只有一个人从生岛延寿万年，后来又回到了灵山脚下，他说自己一路往死海深处飞，至少飞了半年才到地方。那可是合道真君，飞行的速度跟瀚海舟差不多。不过，我估计他在迷雾之中也不敢飞的太快，所以不知道飞了多远。”

　　秦笛想想自己的功力，再考虑小桃核还没有完全恢复，禁不住摇头：“暂时是去不了了。等以后再说吧。”

　　三天之后，秦笛跟着郑星平，带着四百名新近招收的弟子，一起回到了赤火岛。

　　谁知道刚刚上岸，就被一个眉如卧蚕身着红袍的筑基修士带着两个内门弟子拦住了。

　　“秦云笛，你犯下天大的罪孽了，跟我走一趟吧！”

　　秦笛定睛一瞧，这人他见过两次，最早在灵溪钓鱼的时候就碰到过，于是问道：“这位师叔，不知道叫我有什么事？”

　　郑星平也在旁边叫起来：“武星贵，你干啥呢？没事儿拦住小秦干什么？”

　　被唤作武星贵的筑基修士瞄了郑星平一眼，道：“郑师兄，我这里代表的执法殿，你是要干涉我的职务？”

　　郑星平面沉如水，道：“你先说说看，究竟是怎么回事？如果没有理由，我不会让你把人带走。”

　　武星贵哼声道：“原先外门弟子功力排行第一的胡云刀，你还记得这个人吧？他被镇守仙火谷的炼丹宗师万师叔救醒了！因为最近门中多了一些珍稀灵药，所以万师叔炼制出一炉七阶的‘招魂丹’，把胡云刀散失的魂魄招回来了！”

　　秦笛一听，心里“咯噔”一下子，暗道：“好人做不得啊！苗云娟献上灵药，没想到会惹出这种事儿来！”

　　郑星平追问：“醒了又怎么说？跟小秦有什么关系？”

　　武星贵仰头望天：“哼哼，胡云刀一口咬定，说是秦云笛陷害的他！现在胡云刀被万师叔收为弟子，我奉万师叔的命令，过来捉拿秦云笛，怎么样，郑师兄你还要拦着吗？”

　　“这……”

　　郑星平有些为难，回头看了看四百名新弟子，对秦笛道：“小秦你先跟他去，等我安排好了，就过去看看。我们金丹宗是名门正宗，不会让人无缘无故欺负了你！”

　　秦笛并不是很在意，大声道：“郑师叔您去忙。我不信有人能拿我怎么样！”

　　郑星平想起他那块金色的令牌，也就放了心，转头带着新弟子去了。

　　这边武星贵忽然变色，掏出一段绳索，上来就要索拿秦笛。

　　秦笛身子一侧让开了，口中叫道：“武师叔，你这是做什么？事情还没有考证，你就过来拿我，这是什么道理？”

　　武星贵嘿嘿冷笑：“我们执法殿拿人，那可是天经地义，更何况还有万师叔的命令，谁敢说个不字？”

　　秦笛冷然道：“你拿别人我不管，拿我就是不行！”

　　武星贵仰天打个哈哈，回头对两名内门弟子道：“你看看，这人多狂！我一个筑基修士，拿他个炼气期的弟子，他还敢不乖乖听话！看我怎么收拾他！”

　　秦笛厉声道：“武师叔，我秦云笛不是受人欺负的主，你若是好好说话，我跟你走一趟，若是敢用强，别怪我不客气！我既然能在炼气七层的时候拿得下胡云刀，就能在炼气圆满的时候拿下师叔您，别怪我言之不预！”


第143章 东窗事发

　　武星贵闻言大怒：“秦云笛，你还翻了天了！竟敢对长辈出言不逊，看我先废了你的功夫，然后在押回执法殿受审！”说着干脆收起了绳索，伸出大手，形成一条五尺宽的火浪，对着秦笛的左肩落了下来！

　　他身后的两名内门弟子也跟着“嘿嘿”轻笑，似乎在嘲笑秦笛不识抬举。

　　秦笛心中着恼，探手摸出了龙木枪，一招冒地诀“浮光暗影”施展出来，疾如电闪，枪尖来到武星贵的心口位置，而且“噗嗤”一声，竟然刺入了半寸！

　　武星贵就觉得胸前一痛，心脏剧烈的跳动起来，低头一瞧，他禁不住惊呆了！

　　秦笛低喝道：“武师叔，你若是动一动，我这枪尖可就扎进去了！”

　　武星贵浑身颤抖，面色变得煞白，竟然说不出话来！

　　他身后的两名内门弟子也跟着目瞪口呆，不知道怎么会变成这样子。

　　秦笛又道：“武师叔，我刚刚已经说了，既然能让胡云刀躺下，就能拿下师叔您。这件事怨不得我，胡云刀是咎由自取，您是脾气太爆。事到如今，就这么算了，如何？”

　　武星贵面上又青又白，心里说不出的恼怒，可是身子却不敢动一动，脑子里怎么也想不通，怎么来拿一个炼气期弟子，竟然会出现这样的结局！

　　“怎么会这样？怎么会这样呢？我是不是撞见鬼了？”

　　秦笛见对方不声不响，于是枪一收，拱了拱手：“师叔多保重，再会！”说完转身就走。

　　走出老远，他留下一句话来：“回头转告万师叔祖，如果他老人家想来拿我，麻烦先跟掌门郭真人说一声，还要问过太上长老许真君，然后再来拿我不迟！”

　　武星贵听了，心里又惊又怒，同时又狐疑不定，想追上去再出手，可是又不敢，如果同样的事再来一次，他的命可就丢在这儿了。

　　他可以清晰的看见秦笛嘴角下的冷笑，那分杀意已经让他心寒了。

　　更何况，心脏受到了枪尖的刺激，还在不由自主的跳个不停，引起心悸抽搐的濒死感，让他想追也无能为力。

　　后面两名弟子更是面面相觑，静静的站着，一动也不敢动。

　　这可是在赤火岛上，没想到还能看见这一幕，实在是太惊人了！

　　停了半盏茶的功夫，武星贵才缓了一口气：“人都走远了，还看什么！回去禀报万师叔，这事儿我们执法殿管不了！”

　　回到金枪角之后，秦笛一直在想：“万真人会不会亲自过来捉我？要是一生气，把我的万亩灵田打烂了怎么办？”

　　于是他也不回竹楼，就在灵田的外面的通天河边，摸出钓竿来钓鱼。

　　“嗯，好久没钓鱼了，先弄一条四阶灵鱼泄愤！”

　　“这个武星贵，太狂妄了，身为执法殿长老，竟然不问青红皂白过来拿我，要不是身在赤火岛，他焉能留下命来！”

　　“还有那个胡云刀，醒就醒了呗，还竟然倒打一耙，敢说是我害了他，胆子不小！哼，你如果躲得远远的，我给你留一条狗命！如果老在我面前蹦来蹦去，我也会像对付苍蝇一样，一巴掌拍死！”

　　“哼哼，今天这鱼也不听话，竟然不上钩！”

　　连一条鱼还没钓上来呢，就感到腰间的身份牌震动起来。

　　拿出来一瞧，就见掌门郭真人发信息了：“来我这里一趟，顺便把苗云娟、蒋云木一起找来。”

　　秦笛心想“来了”！于是去旁边叫二人。

　　正好两个人都憋在家里修炼，一听说胡云刀这事，立马就火了，二话不说奔向灵仙峪。

　　来到掌门大殿的时候，就见里面几位金丹真人都来了。

　　除了比较熟悉的郭真人、李真人和铁真人之外，还有一位脸色赤红、须发怒张的老者，想来应该是火修万真人了；剩下一位面色黧黑，黑中又泛着光泽，想来是镇守百丈岩修习水法的黎真人。

　　几位真人坐在金色的椅子中，一个个板着脸，显出不怒自威的气势。

　　下面站着几位筑基修士，包括武星贵，郑星平，兰星裳，还有两三位，秦笛却不认识，猜测可能是苗云娟和蒋云木的师傅。

　　再往下是年轻一代的弟子，站在左侧最醒目的是面色苍白身形消瘦的胡云刀，眼睛里闪着凶厉的眼神，嘴角带着讥笑，似乎在说：“看你往哪儿跑，这次不死也让你脱层皮！”

　　然后是跟在武星贵身后的两名弟子，似乎也赶过来作证。

　　还有一人挺胸抬头，带着傲然的神色，赫然竟是万真人的后代万云柏，也不知道他来干什么。

　　右边则是吴眉儿。苗云娟和蒋云木也站了过去。

　　秦笛走的慢了一步，不知道该站在哪儿。

　　耳边传来万真人一声怒喝：“瞧什么瞧！还不过来，跪在正当中！”

　　听见这话，左边的人都露出笑容，等着看秦笛的好戏。右边的人则显出义愤填膺的神色。

　　这时候，郭真人发话了：“秦云笛，过这边来，这把金色的椅子是给你准备的。”

　　“嗯？他怎么能坐那儿？”殿中众人全都闻言变色。

　　万真人猛然站起来：“郭师兄！秦云笛乃是炼气期弟子，怎么能有资格坐在这里？”

　　秦笛一步步走了过去，一句话不说，将金色的令牌掏了出来。

　　万真人瞳孔骤然缩小如针尖：“这是怎么回事？你胆子不小，竟敢伪造内门长老的令牌！”

　　秦笛走近几步，躬身道：“见过万真人！弟子有礼了。”说完一屁股坐在金色的椅子中。

　　万真人一伸手，就想把他提起来扔在地上，这一下如果抓实了，最少能摔个半死！

　　谁知道旁边伸出一只手，轻轻将他拦住了。

　　郭真人不急不缓地说道：“万师弟，你最近忙着闭关，不知道本门多了一位内门长老，如果不信的话，可以问一问其余几位师弟，或者问过许真君再动手。”

　　万真人有些发呆：“这令牌是真的？”

　　“当然是真的！”

　　万真人赤红的面色仿佛能滴出血来，闻言却没有再动，而是缓缓坐了回去。


第144章 殿中质询

　　左边站着的众人都惊讶的如遭雷劈！也有人如丧考妣。

　　“这是真的吗？秦云笛怎么会是内门长老？”

　　“内门长老不是只有金丹真人才能做吗？他连筑基都没有，到现在还是炼气期弟子呢？怎么能是内门长老？”

　　“是啊，这真是天大的笑话！”

　　胡云刀苍白的面色更是没有一滴的血色，大声尖叫起来：“不可能，绝对不可能！我记得他还是外门弟子呢！怎么可能忽然之间成了内门长老！这是谁做出的决定？这简直太荒唐了！”

　　郭真人瞪他一眼：“这是太上长老许真君的决定，怎么着，你有不同意见？”

　　胡云刀被吓了一跳，虚弱的身子支撑不住了，差一点儿摔倒在地上。

　　“我，我……弟子……弟子胡说八道，怎敢质疑太上长老……”

　　万云柏的身子已经没办法挺得那么直了，瞪大眼睛瞧着坐在金色椅子里的秦笛，心里差不多成了一团乱麻。

　　“这是怎么回事？姓秦的怎么成了内门长老，跟太叔祖平起平坐了？这怎么可能呢？我先前得罪了他，如果这次拿不下他来，后面可能有些麻烦！”

　　不过万云柏转念一想：“胡云刀亲口交代的事，肯定能将秦笛置于死地，就算不杀了他，也会将他废除功力赶出宗门！”于是，他的胸膛又挺直了几分。

　　这边的苗云娟等人都几乎兴奋的跳起来。

　　“这个秦笛，该死的家伙，就知道瞒着我们！连这种好事都不说！哼哼，回头收拾他，看我不扭他耳朵！”苗云娟恨恨的咬牙。

　　“哈哈哈，秦哥就是厉害！一年不见成长老了！他这大腿越来越粗，我都抱不过来了！”蒋云木裂开大嘴笑个不停。

　　“秦哥哥，真令人惊讶！”吴眉儿的眼睛里冒出火花。

　　另外几位筑基修士则都是表情各异。

　　兰星裳又惊又喜：“阿笛这孩子，果然是天才，才进宗门几年啊，就成内门长老了，比我这做师傅的都强！”

　　武星贵暗暗叹气：“唉，早知如此，我得罪他干嘛？真是吃饱了撑的！不但没拿下他来，反而摔了个大跟头！真倒霉！”

　　郑星平兴奋的不住点头：“小秦不错，令牌拿出来有用了！哈哈，看谁还敢刁难他！”

　　万真人虽然坐下去了，但还是冷哼一声，道：“就算是内门长老，也不能陷害本门弟子，否则我们金丹宗成什么了？那还是名门正宗吗？秦云笛，你说说是怎么回事？为什么陷害胡云刀？让他三魂七魄都散失了，躺在床上好几年，耽误了大好的资质！你该当什么罪，你自己说！”

　　秦笛看看苗云娟等人，道：“我说的不客观。还是让下面的弟子说吧。”

　　吴眉儿忽然往前走了两步，用清脆甜美的声音道：“掌门人，各位师叔祖，当时的情形是这样的……胡云刀以飞箭一样的速度冲过来，差点儿撞毁我们的竹筏，等我们错过去了，他又一掌拍过来，眼看就要拆散竹筏……那可是大海里，下面有高阶的灵鱼，多危险啊，掉下去就没命了！我当时都吓死了！秦哥哥根本没有动手，既没有打他，也没有骂他，谁知道他忽然就晕倒了！秦哥哥还将蒋云木哥哥的竹桨拦住，要不然蒋哥哥肯定打死他了……”

　　蒋云木和苗云娟也都站出来，不停的描述当时的情景。

　　万真人越听越皱眉，转过头来望着胡云刀。

　　“怎么跟你说的不一样？你出来，跟他们当面对质！”

　　胡云刀已经站不住了，不知不觉摊在了地上，努力张大嘴巴，却发不出太大的声音，想要辩解，可是却找不到好的言辞，只能拼死发出低叫：“他们是一伙的！是他们害的我！要不然我怎么瘫倒在床上，好几年都没有知觉？”

　　他以为成了万真人的弟子，收拾一个小小的秦云笛还不是小事一桩，再加上万云柏从里面怂恿，所以才敢讲出这件事，否则他也就闷在心里了。没想到万真人派出去的武星贵没能拿住对方，反而将这件事闹大了，来到掌门大殿，忽然秦云笛成了内门长老，然后就变成一本道，没法子翻转了。

　　兰星裳忽然道：“你说秦云笛害你，当时他还是炼气七层，怎么能发出神识攻击？”

　　胡云刀喘着粗气：“我不知道，就是他害的我！我当时头一疼，就什么都不知道了。”

　　兰星裳转头望向旁边的几位筑基修士：“请问诸位师兄师弟，你们什么时候有了神识？又是何时能展开神识攻击的？”

　　郑星平嘿嘿笑道：“即便是现在，我也发不出神识攻击！有神识是一回事，能发出攻击，夺去对方的三魂七魄，那就是另一回事了！哪里有那么容易！”

　　另外两位筑基修士也纷纷摇头：“兰师姐，你说的没错！炼气期弟子怎么可能发出神识攻击？这是绝不可能的事！”

　　正在争执的时候，武星贵忽然道：“万师叔，秦笛亲口对我说，既然能在炼气七层的时候拿下胡云刀，就能在炼气圆满制住筑基修士，他让我不要出手，我没听才被他刺了一枪，差点儿刺穿心脏！”

　　说着，他将胸口的衣服脱了下来，露出一个尚未合拢的伤口。

　　他身后的两位弟子也纷纷作证：“不错，我们都听见了！他当时是这么说的！”

　　众人纷纷侧目，变得更加惊讶了。

　　只有金丹李真人站起来大声道：“别说是筑基修士，就算是金丹又怎样！就在一年之前，我亲眼看着，秦云笛杀了两位金丹，你们知道吗？”

　　“啊？这怎么可能？”

　　殿中人闻言无不大惊！

　　一直趾高气昂的万云柏再也挺不住了，身子变得伛偻下来，面色也跟着变白了，心里扑通扑通的跳：“坏了，我怎么得罪了一尊煞神？这可如何是好？”

　　武星贵的心里也在砰砰的跳，心道：“他连金丹都杀了，杀我这筑基还不是砍瓜切菜一样？”

　　胡云刀已经面如死灰，呆呆的望着大殿的横梁，脑子里已经是一片空白。


第145章 掌门更替

　　万真人原本赤红如火的脸也有一丝白色，眼神中显出兴奋：“喔？有这种事？李师弟，你说说当时的情形，没想到金丹宗又出了这样的少年英豪！”

　　李真人简略说了当时的情形，并没有仔细描述秦笛使用的通天灵宝，但是几位真人一听也就明白了。

　　事到如今，秦笛也不推脱，干脆直接承认了，是自己动用了失神引，伤了胡云刀，也伤了那两位金丹真人。至于筑基修士武星贵，他先前已经留手，并没有引起严重的后果。

　　众人听了都是心中骇异，惊诧莫名。

　　随后，几位真人每个人都问了几句，最后商量了一会儿，做出最后的决定！

　　胡云刀，心存歹念，嫉贤妒能，陷害同门在先，不思悔改在后，按照金丹宗的规矩，废除功力，逐出宗门！

　　秦云笛，出手狠辣，事后又瞒着宗门，心怀傲骨，对师长不够恭敬，所以罚其镇守外岛，十年之后才准回来！

　　对于这样的判罚，秦笛心里也觉得无所谓。

　　“镇守外岛就镇守外岛，出去玩玩，也比闷在家里强。”

　　“反正我所有的家当都在七个洞天世界里，往口袋里一装就带走了。至于金枪角嘛，留在那里又不会长腿跑了。”

　　兰星裳却觉得不安：“掌门，这样子判罚会不会延误阿笛的修炼？”

　　郭真人摇摇头：“我是怕他修炼太快，没办法打稳根基。他才二十多岁，这么年轻就想筑基了，谁知道哪里会出现问题？越是资质好，越需要慢慢磨练。你想想自己，是多少岁才开始筑基的？”

　　兰星裳微微摇头，叹息一声走了。

　　其余的筑基修士也带着各自的弟子走了。

　　胡云刀被万真人亲手废除了功力，然后被抬了出去。

　　秦笛却没有走，留在大殿中讨论金丹宗未来的发展大业。

　　万真人望着在座的都是修炼数百年的老者，只有秦笛一个小年轻，心里就觉得有些不自在，却也没有再说什么。

　　郭真人坐在主座，主持会议。

　　“诸位师弟，我已经到了最后一步，准备辞去掌门之位，闭关结婴！”

　　下面几人纷纷起身表示祝贺：“恭喜师兄，辛苦数百年，终于踏入这一关了！”

　　郭真人道：“你们看看，谁能代我掌管宗门呢？”

　　万真人首先摇头：“我不行。我修炼的火功出了岔子，控制不了自己的脾气，要是让我做掌门，保准还会出现今天这种事！”说着瞄了秦笛一眼。

　　郭真人点点头：“万师弟就算了，你还要静心闭关，希望能早日摆脱危机。”随即目光望向了铁真人。

　　满头白发面如婴儿的铁真人道：“你别看我！再有个五六年，我也要踏入最后一步了！连屁股都没坐稳呢，又要从掌门的位置滚下来，这种活谁愿意做？”

　　几个人又起身恭喜：“铁师兄厉害，这么快就要圆满了！”

　　铁真人哈哈大笑：“还不是因为秦云笛！是他帮我升级了灵田，又弄来珍贵的四阶灵鱼，才有这样的机缘啊！”

　　万真人忍不住又瞄了秦笛一眼，心道：“这小子大有古怪！几乎人人说他的好话。不简单啊！”

　　面色黧黑的黎真人也表示拒绝，不能做这个掌门人，因为他准备去北海一趟，不知道啥时候回来。

　　这样一来，只有金丹中期的李真人能承担这个重要的职责了。

　　李真人也知道这一点，所以也没有推辞，只是抱怨了一句：“我们金丹宗为啥只有一条火脉？要是有两条该多好？我坐在掌门大殿里，屁股底下一条火脉，那该有多爽！”

　　听见这话，满头白发的铁真人立马不愿意了：“说啥呢？我们赤火洲唯一的大型灵脉就是火脉，你看看我们土系、木系，甚至连中型灵脉都没有！我们都没有抱怨，你抱怨什么？”

　　一直坐着不动的秦笛忽然插话：“师叔祖，我知道有个地方有一条大型的土脉，一条大型的木脉，还有一条中型的水脉，就是没办法牵引过来！”

　　“你说啥？”

　　听见这话，几位金丹真人立马跳了起来！

　　特别是铁真人，满头白发忽然后仰，就像风吹起来一样。

　　黎真人也围了过来：“小秦啊，哪里有中型水脉？有的话可以想办法牵引过来的！”

　　秦笛忽然笑了：“裘师叔祖，通天河里肯定有水脉啊！”

　　黎真人猛地一摆手：“胡说！通天河的灵脉怎么敢乱动？如果动了通天河，整个赤火洲都会被淹没！你这孩子，怎么净瞎说话！我还以为真有灵脉呢，害我空欢喜一场！”

　　秦笛收敛了笑容，道：“弟子在外面行走了一年，在接近南荒的地方发现有一处山谷，那儿山清水秀，就像一颗璀璨的明珠一般。弟子仔细查考了一番，发现了一条大型的木脉，一条大型土脉，外加一条中型的水脉。”

　　铁真人听说有大型土脉，心里最是急切：“真有啊？在哪里在哪里？”

　　秦笛呵呵笑道：“地图呢？我怎么指给您看啊？”

　　“看身份令牌，内门长老的令牌有比较详细的地图，方圆几十万里的地形都在里面了！”

　　秦笛急忙拿出来，从中调出了南荒周边的地图，找了好一阵子，道：“师叔祖，就在这附近，距离赤火岛至少有六万里，能牵引过来吗？”

　　铁真人笑道：“别说是六万里，六十万里也能牵引过来！只不过多花点儿功夫而已。”

　　掌门郭真人也很开心：“铁师弟，你就跟小秦跑一趟呗！要是真有灵脉，还能牵引回来的话，那可是宗门天大的好事！”

　　黎真人争着道：“我也要去亲自查看！可不能把水脉牵引掉半截尾巴，一定要全须全尾的拉回来才行！”

　　李真人笑道：“要是有火灵脉，我也坐不住啊！上次那条大型火脉我就想牵引回来，可惜好几个宗门都瞪大眼睛瞧着，谁要是敢牵引，肯定打起来。”

　　铁真人急不可耐的催促：“赶紧走呗！别耽误功夫了！”

　　“飞过去还是乘坐飞舟？”

　　“肯定要坐飞舟了！”

　　只是半炷香的功夫，秦笛带着两位真人赶到了目的地。


第146章 牵引灵脉

　　从空中看见那宛如宝石一样葱绿的山谷，面色黧黑的黎真人就舒了一口气：“看样子还真有灵脉。”

　　秦笛笑了笑：“师叔祖，您看我这样老实憨厚的人，能说假话吗？”

　　“那可说不准。我听李真人刚才的说法，你似乎有几件通灵法宝，都是从哪儿来的？”

　　“这个……”

　　秦笛卡住了，嘿嘿笑道：“弟子去死海寻找不死草，碰巧遇到一处无人的洞天。从里面得到些宝贝……师叔祖，您是金丹真人，可不能惦记我的宝贝啊！”

　　“哈哈，金丹真人怎么了？别说只是金丹，就算是元婴，也看着灵宝眼馋！要不是顾忌宗门规矩，我就下手抢了！”

　　铁真人驾驭飞舟停在地面上，道：“好了！裘师弟，别逗小秦玩了！每个人都有自己的缘法，你看，能找到大型的土灵脉、木灵脉，不就是我们金丹宗莫大的良机吗？我已经看见土灵脉的龙头了！你赶紧去找你的水脉！”

　　秦笛发现，才只是大半年的功夫，山谷里已经变得荒芜了，茅草屋更显得破败，那些野人显然害怕了，所以就没有回来。

　　秦笛不知道小姑娘范瑶会不会留恋这儿，也不知道将来她会不会回来看一看，但是既然走上了仙路，就只好隔断凡尘，希望她不会怪自己抽走这儿的灵脉。

　　时候不大，三条灵脉都已经找到了，而且在龙头龙尾布置好了牵引阵盘，就等回到赤火洲，便可以开始牵引了。

　　秦笛看着满脸乐开花的铁真人，问道：“师叔祖，这样的牵引需要多长时间？”

　　铁真人答道：“每日一千里，六万里只需要两个月，就可以牵引到位。”

　　黎真人叫道：“不行！我要慢慢牵引，一天五百里！否则掉一根毛我都心疼！”

　　铁真人哈哈笑道：“你牵引再慢，也只能牵引九成的灵脉，总会有一些留下来！”

　　秦笛却道：“留一点儿灵脉也好！这里的山谷不至于完全衰败。”

　　黎真人却有些着恼：“你那是大型土脉，掉一成还不要紧，我这是中型的水脉，少一成就太可惜了。”

　　“那你有什么办法？要不是小秦，你连这点儿灵脉都找不到！”

　　秦笛笑了笑：“我听说每隔五百年，就有一次地龙翻身，说不定哪里会冒出灵脉来。宗门为啥不派人四处寻找呢？”

　　铁真人道：“怎么会没人寻找？我们金丹宗每年都撵出去一批弟子，对于那些人也不是放任不管了。临走的时候每人发一块记名弟子的令牌，而且告诉他们，如果发生了大事，或者找到了灵脉，都要通过令牌告知宗门，事后将有丰厚的回报。”

　　“那为啥找不到灵脉呢？”

　　“这种天生的灵脉，多数出现在人迹罕至的地方，而且它还能自动迁移，不会一直待在原地。地龙翻身之后，只要二十年的功夫，灵脉就会沉入地下，然后沿着地下水进入通天河，最后又回到西方的灵山去了。”

　　黎真人也说：“你知道为啥罚你去镇守外岛？其实不单是你，几乎所有的内门弟子，筑基修士，最近十年都会被派出去，寻找灵材只是一方面，更重要的是寻找灵脉！无奈灵脉本来就少，就算找到了，也可能要跟别的宗门商量着分割，很难不声不响的找到一条完整的灵脉。小秦，你又为宗门立下天大的功劳了！别把处罚当回事，那就是个幌子。你立了这么大的功劳，谁再敢处罚你，那就是疯了！”

　　“弟子晓得了，却不知宗门派我去哪个岛？”

　　“这也要量力而行。我们对弟子有要求，自觉功力不足的，就去比较安全的岛屿；自觉功力强的，可以去比较凶险的岛屿。”

　　“这么说来，我只能去最凶险的岛屿了，不知道哪个岛比较凶险。”

　　“你自己查看身份令牌，安全的岛屿标着白色印记。凶险的则是红色，颜色越红，死亡率越高。”

　　三人重新坐着飞舟回到了赤火洲。

　　两位真人开始兴冲冲的牵引灵脉。

　　秦笛则找到了苗云娟和蒋云木，三个人商量去哪个外岛。

　　这不是一天两天就能回来的，一去就要在外面驻扎十年，所以必须找一个理想的岛屿。

　　三人东看西看，找到了几个小岛，但还没有最后定下来。

　　秦笛道：“不急，出去之前，我们还要多做些准备。首先要见见师傅，问一问筑基的事。这一次出去，可能要在外面筑基完了再回来。”

　　苗云娟半信半疑：“是不是太快了？我觉得筑基还早呢。”

　　蒋云木却道：“秦哥，我虽然功力还差，但师傅已经将筑基的方法传给我了。我是纯土系筑基，只要弄一个九尺高台就行了。所需要的只是高阶的灵土，等级越高越好。我问过师傅了，黑坟壤、红血壤都是超越九阶的宝壤，拿来筑基再好不过了。”

　　秦笛自己没有修习土法，却想搞清楚其中的原理，因为将来还有个小徒弟呢，那可是土木双灵根，最终也要修习土法的。

　　“阿木兄弟，你怎么将宝壤迁移到丹田里去的？”

　　“师傅传我‘纳土诀’，能将有灵气的土壤纳入自己的身体，用它来构筑九尺高台，高台上方有一个祭坛，祭坛吸纳土中的灵气，放出五色光柱，能将天撑起来。因此灵土的等级越高，五色光芒越强，开辟的紫府越大，将来筑基以后也就越厉害。师傅知道我有两种宝壤，他已经羡慕死了！”

　　秦笛笑了笑：“希望兄弟顺利筑基。至于筑基丹嘛，你们都不用发愁，也不要去外面购买。我会亲自炼制，争取炼制出至宝级的丹药。在筑基丹中加入不死草，就能一步跨越筑基一层，直接晋升到筑基期第二层了。”

　　苗云娟禁不住睁大了眼睛：“不死草还有这样的效果？可是我们都已经献给宗门了啊？难道你手里还有？”

　　秦笛点点头：“我这里还有几株，虽然不多，炼一炉筑基丹还是没问题的。”


第147章 购买阵盘

　　说实话，秦笛当时采集了一百多株成熟的不死草，献给宗门一小半，又给了两位师傅几株，手里还剩下差不多五十株，一炉筑基丹只要有一株不死草就够了，所以还是绰绰有余的。

　　苗云娟轻轻捶了他一下：“师弟你怎么这么鬼？好东西都留下来了。不像我那么傻，将所有灵草都献给宗门，结果却把胡云刀那坏蛋救回来！你说我是不是自找麻烦？”

　　秦笛笑了笑：“没事儿，师姐，几株灵草算什么？我这里还有很多呢。胡云刀已经被废除功力撵出宗门，今后就不要提他了。”

　　苗云娟道：“那我也去拜见师傅，请教木系筑基的方法。其实，师弟你已经给了我完整的青龙诀，别说筑基，就连金丹、元婴的功法都有了。”

　　“那行，我们分头行事，我还要去做点儿别的准备。”

　　秦笛先跑到赤火岛最大的店铺天宝阁，张口就要买威力最强的阵法阵盘。

　　“普通的阵法就算了，我要买能防御金丹真人攻击的大型阵法。最好能覆盖方圆数百里的范围。”

　　负责销售阵盘的是一个年过三旬身材依然妖娆的女子，眼中有灵光闪烁，上下打量着他，道：“这位客官，您要的阵盘十分珍贵，不知道您能不能支付那种天价。”

　　秦笛淡淡的道：“你先把阵盘拿来，让我看看能不能用，再说价格如何？”

　　女子笑了笑，转身从一个加了两道锁的琉璃柜中拿出一个阵盘，道：“这是一套七阶大阵，能防御金丹初期的攻击，笼罩范围五十里，价格十块极品灵石！”

　　秦笛微微皱眉，道：“还有没有更厉害的？能防御金丹后期的有没有？五十里的范围有点儿小，还能不能更大一些？”

　　他心里却在想：“这阵法比宗门内仙阵阁的要价贵多了，可惜仙阵阁最高只有七阶大阵，再往上就没有了。”

　　女子看他神色不变，心里也有些惊异，正色道：“客官您要的阵法是有的。本店有一套最厉害的九阶杀阵，就算是金丹后期陷进去，也会死在里边，覆盖范围一百里。但它的价格就贵多了，至少要五百块极品灵石。”

　　秦笛依然道：“好，就要那个！”说着从储物腰带里摸出一把蓝色的灵金，道：“你找人评估一下，看这种灵金价值几何？需要多少才能买下大阵。”

　　女子向后面招了招手。

　　很快便有一位身着长衫的老者走过来，看了看蓝色的灵金，面上显出惊异的神色，道：“这是天阶中品的‘鸦啼金’！这东西很珍贵！只有灵山第四峰才有。客官您有多少？”

　　秦笛道：“像这样的灵金，需要多少才值五百块极品灵石？”

　　老者想了想，道：“五十斤就够了！”

　　秦笛也没讲价，当即倒出一堆灵金，大的如猫眼，小的如黄豆：“麻烦你称量一下，看这些够不够五十斤。”

　　立即有年轻的伙计跑过来，一颗颗捡起来称了称，道：“五十五斤！”

　　销售阵盘的女子媚笑道：“客官您稍待，我这就给您取阵盘。”

　　秦笛却道：“稍等，除了那套九阶大阵之外，你这里还有什么高阶阵盘？越厉害越好！”

　　女子摇头：“对不起客官，没有更高级的了。我们这儿只有一套九阶的杀阵，除此之外就是八阶的阵法了，不过八阶也很有特色，其中有一种迷阵，虽然不能直接杀人，但它的防御范围很大，可以覆盖方圆五百里的地盘。所有入阵之人，只能在外面逡巡，并不能接触大阵的核心。三日之后，都会不知不觉自己走出来。”

　　秦笛心喜，道：“好！这套八阶大阵我也要了！两种阵盘加起来，总共多少斤鸦啼金？”

　　女子与老者低声商量了一下，道：“客官您只要再拿十三斤就够了。”

　　秦笛一挥手，又是一小堆蓝色的灵金。

　　他手里有七个洞天，金系洞天中堆满了各种灵材，出来的时候他只是随手装了几布袋，没想到就能换两个高阶阵法了。

　　对秦笛来说，这当然是一件好事，鸦啼金的价值越高，意味着洞天世界中蕴藏的财富越惊人。

　　同样的，对于负责销售的女子和鉴定的老者来说，能得到鸦啼金，也是一件赚钱的买卖，两人都跟着笑起来。

　　“客官，您要的阵盘拿来了！这是说明如何安装的玉简，内容很简单，你只要半个时辰，就能自己布置好。但是我也要提醒您，这种大阵需要消耗灵石，如果是两套阵盘一起上，一年就要十五块极品灵石。”

　　秦笛干脆又提出一布袋，笑道：“这些都是鸦啼金，麻烦两位，都给我换成极品灵石！”

　　老者当即吃了一惊，赶紧打开袋子查看，果然蓝汪汪光彩照人，于是赶紧让人称重检验，忙了好半天，最后道；“这些鸦啼金价值九百三十块极品灵石！”

　　“好的，没问题。”

　　时候不大，一个装满了灵石的小型储物袋送了过来。同时送来的，还有一个金色的贵宾令牌，说是日后再来交易，可以享受优惠的价格。

　　秦笛收起阵盘和灵石，转身出了天宝阁。

　　留下老者不住的感叹：“小迪，你恐怕不知道，这种鸦啼金就算是在灵山脚下，也是罕见的宝贝，灵山几千万修士，有多少金系的修者，都在等着高阶的灵金啊。可是近年来，随着修士数量的增加，灵山九峰出产的灵材已经不够用了，所以无论是灵金、灵木还是灵火，都是越来越值钱。”

　　被唤作小迪的女子脸上的媚笑早已不见了，显出一副高冷的模样，闻言叹了口气：“我们之所以被派到这儿来，不就是为了这些高阶灵材嘛。死海是步虚、合道真君的墓场，它也是一块风水宝地。不时有人从里面寻找到罕见的宝贝，我敢保证，这些鸦啼金也是从死海寻到的。刚才这小伙子有来头，要不要派人跟踪？”

　　老者摇摇头：“算了，我们天宝阁规规矩矩做买卖，不想要歪门邪道的东西。”

　　女子蹙眉道：“唉，收购灵材还是太慢了。照这样的速度，啥时候才能收满一船，回到灵山啊？”

　　“无论如何，再有一百年应该差不多了！”

　　女子无奈的踢了踢柜子，心里有些着恼，口中道：“这里等一百年！乘坐九阶的飞舟飞回灵山，在路上还要花六十年！那就要一百六十年了！这趟差事真是磨人！”

　　老者劝慰道：“一百六十年算什么，等这趟差事完了，你就能拿到‘步虚丹’。以你的资质，还不是轻松踏入步虚阶？到那时你拥有一万年寿命，回头再看，就会明白留在这里几百年也是值得的。更何况，你在这儿也不缺修炼资源，功力同样每天都在进步，还有什么可抱怨的呢？”

　　女子依旧愁眉不展：“那不一样！留在灵山的师兄说不定已经踏入步虚阶了！在这儿灵气匮乏，就算天宝阁不缺资源，也有上好的丹药，可是修炼速度还是慢了点儿。”

　　“别着急，接下来十几年是关键，每到地龙翻身的时候，这几个宗派都会有剧烈的征战，对于资源的消耗很大，正好是我们赚取高阶灵材的机会，你看，刚才那位年轻人，不就是购买阵法嘛，他是要准备出海了！”

　　“嗯，希望厮杀再厉害一些。”


第148章 破阵闯关

　　随后，秦笛又去给两位师傅请安，请教有关筑基的注意事项。

　　可惜这两位师傅一个是纯木系，一个是纯火系，都没有双系筑基的经验，只能根据自己的经历讲述单系筑基的要领。

　　郭真人倒是说了：“你去‘仙阵阁’走一趟，请教一下铁真人。本门有几种双系筑基的模型，说不定对你有启发。我这里只能提醒你，在没有考虑周全之前，千万不要仓促筑基！”

　　“师傅您放心，弟子晓得了。”

　　秦笛找了好半天，才找到满头白发的铁真人。

　　此时铁真人正站在那个被许真君搬回来的洞天前，面色不渝的对着几位筑基修士和十几个炼气期弟子训话。

　　“你们这些家伙，都给我用点儿心！这都多长时间了啊？快两年了吧？到现在还没有通关！这个洞天世界就这么难破解？要不是太上长老发话，不准金丹真人进去，老夫一早就跳进去了，还用得着你们这些没用的家伙！”

　　下面被训的弟子一个个苦着脸：“师叔，这里面的阵法太难了！”

　　“是啊，师叔祖，为了破解阵法，已经有三个人受了重伤，到现在还昏迷不醒呢。”

　　一个圆脸八字眉的筑基修士道：“师叔您别急，我们正在想办法，再有三年……不……五年，肯定能打开所有的禁止，一口气走到山顶……”

　　铁真人瞄了那人一眼：“五年？这可是你说的？黄星纲，要是五年之后还不行呢？”

　　“这个……这个……五年不行就再来五年？总归能破解，对不对？铁师叔，您别急嘛……”

　　有年轻的弟子想笑又不敢笑。

　　跟在铁真人身后出落的越发美丽的宁云芝忍不住道：“师祖，您别埋怨黄师叔，大家都已经尽心了。可是里面的阵法真的很难。毕竟是合道真君留下来的宝贝，不知道多长时间才能破解。”

　　铁真人神色还是有些不悦，不过没有再出言训斥。

　　秦笛心想：“这么个完整的洞天世界，就摆在灵仙峪的中央，没法完全的破解，看得见吃不着，这对宗门士气也是个打击。算了，既然如此，我帮你破解了吧！”

　　想到这里，他走上前道：“铁师叔祖，能不能让弟子进去试试？”

　　旁边众人一个个惊异的看着他，心想：“这人是谁啊？怎么从来没在仙阵阁见过？”

　　也有见过秦笛的，小声道：“他只是新晋的内门弟子，哪里学过阵法呢？”

　　宁云芝望着她，红唇动了动，没有说话，因为她知道秦笛很神奇，吃不准他的底蕴。

　　铁真人看了看秦笛，道：“你要是想进去，直接跳进去就行。谁还敢拦着你不成？不过你可要小心了！别说你没学过阵法，就连这些学了几十年的，都觉得步履维艰！你别在里面出事就好！”

　　说完一转头：“云芝，你跟他一块儿进去！其余的人都回去休息，想想如何思路！三天之后再进去接着破解！”

　　宁云芝走过来，对秦笛微微一笑：“师弟走吧，让我看看你有什么神奇的手段。”

　　秦笛纵身跳入洞天世界，沿着山路上行，很快来到以前摘果子的地方，继续往上走，连续见到三个已经破解的门户，再往上又被拦住了。

　　面前又是一个山门，门上一圈圈的鬼画符，圆弧之间有电光闪烁，似乎是洞天主人考验后辈的题目。

　　宁云芝站在他的身旁，道：“这道门户我们破解了半年，一直没有成功。有两个弟子强行试错，结果受了重伤，到现在还没醒呢。师弟你没学过阵法，能行吗？”

　　秦笛笑了笑：“师姐你放心，这活儿交给我了。”

　　宁云芝也不看山门，就站在旁边静静的看着他。

　　秦笛伸出一只手，直接按在了山门没有鬼画符的空白位置，掌心里小桃核已经伸出了一条绿色的枝条，搭在山门上，开始吸取其中的灵气。

　　时候不大，眼见着那一圈圈的电弧迅速消失了，然后就连门上的符文也变得暗淡，最后完全看不见了。

　　秦笛轻轻推了推山门，没有推动。

　　他退后一步，冲上去“咣叽”就是一脚！

　　这一下把宁云芝吓坏了：“师弟，不可！”

　　谁知道一脚落下，山门竟“轰”的打开了！

　　宁云芝吃惊不已：“这……这怎么可能？师弟，你是怎么弄的，咋就过去了呢？”

　　秦笛“哈哈”笑道：“这山门年久失修，只能拿脚踹！”

　　宁云芝的面色显出兴奋的红晕：“师弟你就这么轻易的通关了，让我们修习阵法的无地自容啊……”

　　“师姐见多了，就不会奇怪了。我也不知道咋回事儿，运气一直不错，可能是上天眷顾吧。”

　　两个人继续往前走，走不远便是一团浓厚的白雾，进去之后，就什么也看不见了。

　　在浓雾里走了几步，宁云芝忍不住惊叫：“师弟，别往前走了！这儿才是真正的考验呢！先前只是基础测试，连开胃菜都不算。师弟，你没学过阵法，不能往里面乱走，进去就出不来了！”

　　秦笛回身抓住了她的手腕：“师姐，你跟着我走，千万别走错了！这里有些凶险！”

　　“啊！”宁云芝被吓了一跳：“你松手，我能跟上你的脚步。”

　　秦笛松开了手，又道：“你抓住我的衣襟，就不会走错。放心吧，我带你闯过去。”

　　宁玉芝回过头，已经看不见来路，只能依言抓住秦笛后背上的衣襟，一步步往前走。

　　这里的阵法已经远远超过了她所学习的内容，所以她也是眼前一抹黑，只能暗自祷告，希望秦笛不要乱闯。

　　走了一会儿，她忍不住问：“师弟，你能行吗？”

　　秦笛“哈哈”笑道：“怎么能不行呢？这种路我走得多了，闭着眼睛也能过去！”

　　“师弟你又没学过阵法……”

　　“师姐别怕，我上次去五玄秘境，不就带着几个人闯入大阵了吗？”

　　“难不成师弟有天神护体？走到哪儿都有仙人指路？”

　　秦笛心道：“我肚子里有一枚小桃核，那可是天仙三阶，说是仙人指路也没错。”


第149章 大衍七十三

　　好在阵法覆盖的范围不算很大，只走了盏茶功夫，两个人便走了出来。

　　再往前，山道的左侧出现了一座小型的宫殿。

　　两人心里兴奋，快速走了过去。进去一瞧，就见宫殿内摆了一圈的画像，当中还有一块牌子，上面写着：“入得门来，拜见先辈”！

　　秦笛一转头，看见第一幅画像，下面标着几个字“大衍真一”。

　　他当即对着画像鞠躬作揖，不管怎么说，这都是前辈高人，说不定有神识在天界看着呢。

　　宁云芝也跟在后面行礼，不知道这些画像都是什么人。

　　秦笛再看第二幅画像，下面题着“大衍真二”几个字，于是再度行礼。

　　继续往下看，一路拜下来，名字都差不多，“大衍真三”，“大衍真四”，一路下去，直到“大衍七十二”，再往后就没有了。

　　他心想：“这位洞天世界的主人可能是出自大衍宗。”

　　他知道，大衍宗也是本地四大名门正宗之一，跟金丹宗一样源远流长，根基都是出自灵山，在死海周边只是一个小小的分支。

　　拜完了，走出小型的宫殿，他转头对宁云芝道：“师姐，这是大衍宗留下的洞天。接下来可能有一些阵法传承。希望师姐能把它拿下来！”

　　宁云芝美眸凝视着他：“师弟也是一样，如果有机会，你能拿下来更好。你的仙路会走得更远！”

　　秦笛摇了摇头：“我要学的东西太多了，哪里能顾得过来呢？”

　　宁云芝笑了笑：“能者多劳嘛，我知道师弟很厉害。”

　　再往上，已经不是山路了，地势平坦，似乎到了山顶。

　　山顶最高的位置，有一个金灿灿的宫殿，前面有八根巨大的玉柱，看起来十分宏伟。

　　两人来到殿前，迈步进入大殿，首先看到的是一个三丈高的雕像，坐在宽大的椅子中，头戴道冠，面型细长，颌下留着很长的胡须，眼睛半闭着，右手翘起，三根手指似乎还在掐算着什么。

　　雕像的前方还摆了两个蒲团，似乎留给人跪拜之用。

　　秦笛心想，又到关键时候了，于是示意宁云芝上前跪拜。

　　宁云芝犹豫了一下，还是上去磕了三个头。

　　秦笛则对着雕像躬身施礼。

　　正在这时，雕像半闭的眼睛忽然睁开了！掐算的右手抬了起来，一根手指隔空点在宁云芝的脑门上！

　　宁云芝如遭雷击，顿时昏倒在地！

　　秦笛略有些诧异，正想上前查看，雕像的右手扫了过来，对着他的脑门同样点了一下！

　　秦笛浑身一震，脑子里“嗡”的一声，差点儿爆炸开来，霎时间被塞进去无穷无尽的东西！

　　所幸他神识很强，经过两位洞天真君的开拓，而且一直修炼不辍，所以才没有昏倒，身子却已经晃了两晃，面色都有些发白了。

　　耳边传来一个苍老严肃颇有些威严的声音：“你姓秦，名笛，出自越国宁城，是木火双灵根，是你小子第一个发现了老夫的洞天，对不对？”

　　秦笛连忙点头：“对，您老人家说的不错。晚辈是不是吵着您了？”

　　“老夫等你十五万年了！还不过来给我磕九个响头！”

　　秦笛苦着脸，心道：“这又是一个跟施八宝一样的老家伙！仙法贵精不贵多，我已经不想学新东西了，可是又要被逼着拜师。”

　　既然到了这种地步，他也没有更好的法子，只能走上前去，俯下身子，认认真真的叩拜。

　　一，二，三、四、五，一连磕了九个。

　　三拜九叩，这是正宗拜师的礼节，说明拜的是师傅，不是师祖、师叔什么的。

　　磕完之后，就听苍老严肃的声音又道：“你不要觉得委屈，老夫大衍七十三，乃是灵山大衍宗前代的掌门，要不是被人陷害，我早就爬上灵山进入灵界了！又怎会在这儿见到你！以我顶阶合道真君的身份，收你为亲传弟子，你应该感到荣幸才是！更何况，我还跨越了宗门，收你这金丹宗的炼气小修士！你还有什么意见？”

　　秦笛低头：“是，弟子倍感荣幸！”

　　他心里却在想：“您老人家问也不问，在我脑子里一下子装这么多东西，我就算想拿也拿不掉。出于无奈，被逼拜师，您还让我感到荣幸！这还有没有天理了？”

　　“老夫已经传了你大衍宗最核心的法门：‘大衍七十二仙阵’，还要把毕生炼制，最后剩下的，为数不多的仙阵阵盘交给你，就是想跟你结一段良缘，所求只有一件事，那就是将我的骸骨带到三生岛！”

　　说着天上掉下一个白色的圆盘，直接落在秦笛的手里。

　　秦笛捧着阵盘心想：“反正我也要去三生岛，再多带一具骸骨也无所谓了。师傅嘛，多一个就多一个，想来也没什么坏处。”

　　于是他躬身行礼，郑重说道：“弟子一定尽力而为，争取帮师傅达成心愿。就是不知道有生之年，能不能去得了三生岛。”

　　“去得了，去得了，为师早已经帮你算好了！要不然我也不会一直等在死海周边，等了十五万年！”

　　这时候，三丈高的雕像逐渐缩小，变成七尺高的真人模样，道冠长须，颇有几分仙气，伸手递过来一个就像大拇指一样寸许长的山形法宝，道：“这叫方寸山，是一种大型的储物灵宝，已经到四阶了。其内的空间很大，能装得下三百个洞天世界。为师真正的宝贝都在里边了。这件灵宝也交给你保管了！”

　　“哇，竟然还有这样的宝贝！”

　　秦笛心里一跳，看着手中一寸大的绿色方寸山，晶莹剔透，就像翡翠雕琢的一样，显得特别的圆润，暗道：“如果真能装下洞天世界，那倒是方便多了。”

　　说话间，七尺高的雕像继续缩小，眼见着缩小为半寸，犹自发出声音：“你如果有什么问题，可以进来找我。或者敲三下方寸山，为师也会出来。不过，我这具分身已经很衰弱，也不能帮你做什么，如果没有要事，别过来打扰我。”

　　“师傅，您这个洞天世界怎么办？它已经被宗门看中了，弟子没办法帮您拿回来。”

　　“要它做什么？这样的洞天我还有好几个呢……”

　　话没有说完，半寸高的小人已经消失在方寸山中。


第150章 天星岛

　　秦笛左手拿着阵盘，右手握住方寸山，脑子里还有些恍惚，感觉就像做梦一样。

　　“这真是！我还没学好炼丹，炼器呢，转眼脑子里又多了一大堆阵法，而且有一个阵法大宗师非要做我的师傅，这世界究竟是怎么了？”

　　转念一想：“所有的机缘都是小桃核带来的，没有小桃核我还能做什么？恐怕到现在还在秦府读书，天天做梦，四处寻找仙缘呢。”

　　“俗语说：‘书山有路勤为径，学海无涯苦作舟’。换到我秦笛这儿，就成了‘书山有路勤为径，仙海无涯桃作舟’。小桃核是我最大的帮手，正是有了它，我才有这么多机缘。但是，我脑子里学到的东西是我的，我身上增长的功力是我的，越来越强健的肉体也是我的，我秦笛是一个活生生的人，是一个勤奋的修仙者，并不是小桃核的附庸。我跟小桃核是伙伴，彼此都离不开对方。所以我并不是一无是处，没必要妄自菲薄。”

　　想明白之后，他将白色阵盘收进了方寸山，又用一根结实的乌金丝栓住方寸山顶部的凹槽，张口吐出一朵灵火，用炼器八法将其牢牢粘住，使劲拉了三下都没有拉脱，这才把它当做吊坠挂在脖子上，贴身收在衣服里面。

　　此时宁云芝还倒在地上昏迷不醒，但是鼻翼煽动，显然还有呼吸，没有太大的问题。

　　秦笛也不去动她，迈步在大殿里四处查看。

　　大殿的一角四五排书架，上面摆了几千枚玉简。

　　秦笛略一查看，发现都是阵法相关的知识，有了这些玉简，至少能将金丹宗的阵法师水平提高一大截。

　　他也挑了一套阵法师基础教程，复刻了十几枚玉简，准备等有空的时候看着解闷。

　　他脑子里装了一大堆东西，也不知道里面都有些什么内容。

　　因为塞得太满，秦笛也不敢轻易打开，生怕一不小心把脑袋撑爆了。

　　刚才师傅大衍七十三那凭空点在脑门上的一指，直接的好处是让他的神识再度翻倍！原先能延伸八十丈，现在已经抵达一百六十丈了！

　　要不是有了那一指，以他先前的脑容量，可没法容纳传输进来浩瀚如海的阵法知识。

　　否则就像宁云芝一样，到现在还没醒呢。

　　秦笛将所有的阵法玉简都收了起来，准备带出去交给宗门。

　　再看看周围，也没有特别贵重的东西，因为好东西都已经被师傅收在方寸山里了。

　　另一侧的墙角倒是堆了一些阵盘，看起来似乎都是练手的东西，七八阶，甚至九阶的阵盘都有，随便丢在地上，至少有几百个。

　　他将这些阵盘也都收了起来，准备献给宗门其中的八成，自己还要留一点送给亲朋好友。

　　人过留声，雁过拔毛，他可不想白来一趟。

　　等到逛了一大圈，回头看看，宁云芝还没醒。

　　秦笛觉得不行，于是走上前，将其抱了起来，迈步往山下走去。

　　鼻子里闻着淡淡的香味，手里抱着温暖柔软的娇躯，他的心莫名跳动了一下，随即被他按压下去。

　　秦笛表面上只有二十多岁，但他的心已经很沧桑，想起当年大学女生楼等待心动的女生，看一眼芳容就忍不住心里狂跳，那都已经是前尘往事，过眼烟云，就像做梦一样，只剩下些许痕迹。

　　所以自从穿越之后，秦笛的心里就剩下修仙了。

　　“十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。对月形单人渐老，不羡鸳鸯只羡仙。”

　　他抱着宁云芝出了洞天世界，一眼看见铁真人还在外面等着呢！

　　“怎么了！云芝她怎么了？”

　　白发老头儿脸色立马就变了，迅速将宁云芝接了过去。

　　秦笛忙道：“师叔祖您别着急。宁师姐接受了阵法传承，脑子里运转过度，所以不知道啥时候才能醒来。”

　　铁真人探了探鼻息，又摸了摸脉搏，这才稍微放了点儿心，在宁云芝嘴里塞了一颗灵丹，道：“问题不是太大，神识不足，需要慢慢调养。怎么样？山路打通了吗？有没有登上山顶？”

　　秦笛点头：“全部打通了！在山顶大殿发现了很多的阵法玉简，还有一些阵盘。”

　　说着，他将几千枚玉简一股脑倒出来，轻轻放在地上，然后是几百个阵盘，都乱七八糟的堆在旁边。

　　铁真人捡起一枚玉简神识一扫，当即露出喜色：“咦？七阶阵法解析？这可是好东西啊！”

　　又拿起一枚，随即发出惊呼：“高阶阵法嵌套模型分析！哎呦，这东西可不得了！”

　　于是他也不看了，大袖一扫，将所有的玉简和阵盘都收了进去，抱着宁云芝转身就走！

　　远远的传过来一句话：“小秦，你真是不简单，又为宗门立大功了！师叔祖人太穷了，也没啥奖励你的！你想要啥，就去跟掌门人说！不过掌门换成了李师弟，他也该为此发愁了！赏无可赏，这可怎么办？哈哈哈哈……”

　　三天之后，秦笛带着苗云娟、蒋云木去了天星岛。

　　天星岛是一个小岛，面积只有方圆四百里，但它的位置非常重要。

　　它就像围棋中的天元位置，居于金丹宗、天符宗、阴鬼宗和阴阳门四大宗门的核心水域。距离金丹宗一万三千里，天符宗一万三千五百里，阴鬼宗一万四千里，阴阳门一万四千三百里。

　　如果将四大宗门比作棋盘的四个角，那天星岛就在天元稍微下移半个空格，距离金丹宗稍微近一丝丝。

　　因此之故，该岛名义上归金丹宗所有，但是实际上一年之中有大半年是被别的宗门占据的，或者说犬牙交错，谁都没有真正的占据该岛。

　　但是，该岛的位置又很重要。如果牢牢占据天星岛，就会对后面的岛屿构成良好的屏障，大大减轻后方岛屿的防守难度。所以说，它是兵家必争之地。占住了天星岛，就等于下围棋率先抢占了天元位置。

　　而且该岛还是一个富岛，面积虽然小，但是岛上有一条小型土灵脉，一条小型木灵脉，还有三条微型水灵脉，因此之故，岛上有两万亩灵田，几千亩天星枇杷树，还有一桩更大的好处，那就是天星岛的东边有一片滩涂，特产“天星蟹”，就像三阶的金枪灵鱼一样，对于提升修士的肉体有着莫大的好处。

　　正因为有了这些好处，所以天星岛乃是附近小岛中最凶险的地方。

　　按照各大宗门多年一来商定的规矩，按说这样不足千里的小岛，只允许炼气期弟子登临，可是因为有这些资源的缘故，早有筑基修士将规矩抛之脑后了。几乎每个月，甚至隔上两三天，就会有筑基以上的修士登临该岛，将岛上的资源劫掠一空。甚至将守岛的炼气修士杀了抛入通天河。

　　所以对于金丹宗来说，这就是一块烫手的山药。

　　单纯派出炼气弟子吧？很快就被人杀了！

　　如果直接派筑基修士吧，人去少了，未必能守住；人去多了，则会被别的宗门耻笑。

　　为了一个指甲盖大的小岛，难道要派出七八个筑基修士不成？

　　金丹宗还要顾虑自己是名门正派，不想丢了面子。

　　所以几位真人也感到很头痛，为了镇守天星岛，每年都要损失好几位炼气期弟子，想想都觉得心疼。

　　因此，当听说秦笛自告奋勇要过去驻守天星岛，可把新掌门李真人高兴坏了！他在百忙之中将秦笛叫到掌门大殿，反复叮嘱道：“小秦啊，你去了天星岛，就给我牢牢守住了！别管他什么筑基、金丹，来了都给我杀了！你现在还是炼气期弟子，如果在天星岛进阶，也不算外派的筑基修士，所以不用管别人怎么说。宗门之争，归根到底，是要靠实力说话的。等再过几年，本门有了三位元婴真君，哈哈，到那时就可以为所欲为了！”

　　“师叔祖，您放心吧，等我的好消息。”

　　秦笛也不多说，心里早就做好了打算，要将天星岛作为第二个基地了。


第151章 外岛初战

　　天星岛上，方云剑从一棵大树上飞速滑下，就像灵蛇一样钻进旁边山壁上一个低矮的山洞里，口里低喝道：“霍云奇，快快！把你那该死的阵法激活！又有飞船过来了，看那飞船的速度极快，我怀疑有筑基修士在上面！”

　　一个身着青衫年约三旬看起来稍有些文静的汉子从洞底深处跑出来，闻言在洞口抛下一个小型的阵盘，又在里面投入了一块灵石，这才回头低声问道：“你有没有被对方看见？我说你顶着个大光头，贼亮贼亮的，也不知道戴个草帽！要是被人看见，那咱俩可就惨了！”

　　方云剑瞪眼道：“要是被来人发现，那也是你的阵法不行！躲在山洞里还被人挖出来，像死耗子一样，这日子也太憋屈了，我说老霍，你有没有跟宗门发消息？到底啥时候派人来替换咱俩？”

　　霍云奇答道：“我已经发过好几次消息了！宗门回话，让我们耐心等待，接替我们的人已经在路上了！”

　　“来替我们的是什么人？有没有筑基修士？要是没有的话，说不定还不如我们呢！”

　　霍云奇耸耸肩：“那谁知道，只说来的是高手，肯定能守住天星岛！”

　　然后，两个人就不敢说话了。

　　停了一会儿，忽然听见山洞外面传来声音。

　　“师兄，我刚才在飞船上远远看见一个光头小子从树上滚下去，就在这附近，忽然就不见了！你说他能藏在哪里？”

　　“仔细找找！既然在岛上，还能飞了不成！找到了点他个天灯！”

　　“哈哈，你说金丹宗奇不奇怪？明知道这天星岛经常有筑基修士过来，还偏偏死要面子活受罪！净派一些个炼气期弟子来守岛！咱就给他个狠的，发现一个宰一个，好好羞辱羞辱他们！”

　　躲在山洞里的两人面面相觑，心里冰凉冰凉的，眼看就要痛不欲生了：“完了完了，这下躲不过去了！”

　　霍云奇闭目合掌，嘴里无声的念叨，似乎在对天祷告，希望自己布置的隐匿阵能发挥作用，千万别被对方发现了。

　　过了盏茶功夫，外面还没有发现洞穴，看来隐匿阵发挥了效果。

　　外面又传来骂骂咧咧的声音：“他奶奶的，躲哪儿去了！莫非像耗子一样，钻山洞了不成！仔细找找，看看有没有山洞，碗口粗的山洞也不能放过！”

　　霍云奇一听脸就白了！

　　他布置的阵法并不是很精细，如果对方仔细找山洞，最终还是能找出来的。

　　耳听着脚步声越来越近了，方云剑手里紧紧的抓住了长剑，眼睛瞪的溜圆，就等对方发现的时候拼命了。

　　正在这时，外面忽然传来声音：“咦，又有飞船从东面过来，看样子是金丹宗来人了！”

　　“走，过去瞧瞧，如果还是炼气期弟子，捉住立马宰了！要是筑基的话，来一个也不要紧，凭我们兄弟俩的能耐，对付一个绰绰有余！”

　　“师兄，要是来金丹真人呢？咱兄弟就得赶紧跑，对不对？”

　　“那怎么可能？真人来这个小破岛？金丹宗还要不要脸了？”

　　听得脚步声渐远，霍云奇“扑通”乱跳的心略微平静了一些，心道：“总算是有人过来！否则今天就完了！”

　　方云剑紧握长剑的手也略微松了下来，轻轻的呼出一口气。

　　“他奶奶的！吓死老子了！这滋味可不爽，大大的不爽啊！”

　　时候不大，就听见山洞外不远处传来哈哈狂笑的声音：“我还以为有筑基修士呢！谁知道又来了三个炼气期弟子，而且只有一个炼气大圆满！太搞笑了，这不是给我们送菜嘛！”

　　“哈哈，还有一个小妞！看着挺漂亮，给我留下来玩两天！剩下俩小子大卸八块，丢河里喂鱼！”

　　听见这话，霍云奇的心又悬了起来，转头望向方云剑，传音道：“怎么办？难道就看着他们眼睁睁送死？”

　　方云剑咬紧了牙关，手提长剑，一个箭步窜了出去！

　　“他娘的，只能拼了！还能怎么办？”

　　既然事情到了这一步，霍云奇也不可能一个人藏起来，只好跟在后面往外跑。

　　出来一瞧，就见两个阴鬼宗的筑基修士，对上了三位金丹宗的年轻人。

　　方云剑大叫一声：“秦云笛，怎么会是你们！”

　　秦笛抬眼一瞧，禁不住笑起来：“一叶浮萍归大海，人生何处不相逢！哈哈，真巧啊！没想到在这里碰见方兄了！”

　　方云剑张了张嘴没说出话来，心道：“这都啥时候了，你不想着逃命，还跟我耍嘴皮子！不过现在想逃也晚了，只能临死之前拼一把，希望别死的太难看。”

　　阴鬼宗一个矮个子筑基修士“嘿嘿”笑道：“师兄，你瞧这小子多逗！眼看要死了还在这儿拽文，我都有点儿不想杀他了！”

　　另一人个子瘦高，就像竹竿一样，冷哼道：“嘴再贫有什么用？该宰还得宰！不然咱兄弟俩就食言了，还怎么看金丹宗的笑话？”

　　矮个子修士狞笑道：“既然如此，师兄你动手。这五个人还不够你塞牙缝，我就不下手了。”

　　身材瘦高的修士忽然摸出一个招魂铃，抬起手来，使劲的摇了摇。

　　招魂铃是他精心修炼的四阶灵器，只要摇三下，就能勾走这些炼气期小修士的魂魄。

　　“哈哈，看你们怎么死！”

　　声音一响，在场的几个人都觉得浑身颤抖，有种魂不守舍的感觉。

　　秦笛一看不好，赶紧取出了宝物，抖手抛了出去！

　　招魂铃才摇了第一下，声音刚刚传出去的一瞬间，瘦高修士正在得意之中，抬头一瞧，忽然看见空中落下来一个黑不溜秋的宝塔！

　　那塔十分神奇，开始时只有拳头大，可是见风就长，眨眼间变成庞然大物，两丈多粗，十几丈高，就像一口大钟，对着两人当头落下！

　　“师兄，不好！快躲开！”

　　矮个子修士神色惶恐，大声叫起来！

　　同时他身形暴退，想要闪出宝塔覆盖的范围。

　　高个子修士眼见宝塔就要到头顶了，也被吓了一跳，当下顾不得摇铃了，矮下身子，一个箭步往前窜去，贴着地面直扑秦笛三人。

　　两人想法虽然好，行动也非常迅速，无奈面对是二阶的通天灵宝“镇神塔”！就算是金丹真人都逃不掉，何况是两个筑基修士呢。

　　镇神塔在空中滴溜溜转动，就像一个强有力的大风车，牢牢的吸住两人的身子。

　　“天呐！这是什么鬼玩意？师兄，师兄……逃不出去了……”

　　两人被吸的步步后退，前后只是两三个呼吸的功夫，眼睁睁被收进塔里去了！

　　回响在空中的只剩下两声惨叫：

　　“啊……不要……”

　　“饶命啊……”

　　声音还没有落下，镇神塔已经在空中转了一圈，又回到秦笛手里，随即被收了起来。

　　眼见着庞然大物从天而降，又迅速消失得无影无踪，这一幕落在众人眼中，带来的震撼简直是难以形容！

　　方云剑呆若木鸡，顶着个闪亮的光头，瞪大了眼珠子，颤抖着嘴唇说道：“这……这是什么宝贝？怎么这么厉害？”

　　霍云奇张大了嘴巴，大声惊呼道：“灵宝！灵宝！这肯定是灵宝了！天呐……秦云笛，你个炼气期弟子，怎么会有通灵法宝？这怎么可能呢？”

　　蒋云木呆了片刻，醒过神来哈哈大笑：“秦哥，你真牛！轻轻松松就将那两个筑基修士收拾了！”

　　乍见这一幕，苗云娟也同样跟着吃惊，不过她很快恢复常态，望了蒋云木一眼，撇了撇嘴道：“大惊小怪！不就是两个筑基嘛！阿木你难道忘了，前两天在掌门大殿，李师叔祖是怎么说的？”

　　蒋云木拍了拍脑门，问道：“他说什么了？我忘记了！”

　　苗云娟瞄了秦笛一眼：“哼哼……我不想重复那话……免得某些人尾巴翘上天。”

　　秦笛微微一笑，走上前道：“方师兄，霍师兄，小弟有礼了！”

　　方云剑围着秦笛转了一圈，好奇地问道：“宝贝呢？你把宝贝藏哪儿了？”

　　秦笛笑了笑：“哪有什么宝贝？师兄你肯定看花了眼。”

　　霍云奇上下打量着秦笛，口中啧啧称赞：“了不起，秦师弟，当初第一次见你，你还是炼气第一层？那时候，你拿出一大笔灵石，购买锁天困龙大阵，就已经把我吓住了！没想到这次更加匪夷所思，炼气期就有了通灵法宝，这样的话说出去谁信呢？”

　　秦笛笑了笑：“霍师兄，你的任务完成了，是想回去？还是想留在这儿？”

　　霍云奇闻言条件反射性的猛一摇头：“不不！我才不留在这儿呢！这儿也太吓人了！我生来不是厮杀的料，还是回去研究阵法有趣！”

　　“方师兄，那你呢？”

　　方云剑见他始终不肯拿出通天灵宝来，于是也不再强求，停下脚步摸了摸挂在腰间的长剑，笑道：“我回去也没啥事，倒可以留下陪你们玩几个月。既然秦师弟能对付筑基修士，我也就放心了！我选择留下来！”

　　霍云奇一刻也不想停留，对众人拱了拱手：“那我先走了！诸位兄弟，多保重啊！回头再见！”

　　“霍师兄再会！”

　　霍云奇摸出一个小型的飞舟跳了上去，很快就消失在水天交接之处。


第152章 布置大阵

　　这时，秦笛转头对方云剑道：“方师兄，你对天星岛比较熟悉，先领我们转一圈看看如何？”

　　方云剑拍了拍胸脯：“好说，这岛上我已经逛遍了！连个老鼠洞都能找出来！”

　　四个人围着天星岛转了一圈。

　　秦笛发现天星岛呈卵圆形，东西略长，约有三百五十里，南北稍窄，约有两百八十里。东边地势较高，有一座百余丈高的小山，山脚下有一片滩涂，那就是盛产天星蟹的地方。西边地势平坦，中间儿是两万多亩灵田，靠北边有几千亩枇杷树。

　　岛屿不大，因为有两条小型灵脉，包括一条木灵脉和一条土灵脉，所以土地肥沃，草木茂盛，不过因为缺乏管理，又被敌方修士掠夺性采集，所以灵田几乎是荒芜的，田中以杂草居多。枇杷树也没到结果的季节，还不知道产量如何。

　　按照方云剑的说法，往年天星枇杷树结的最多的是二三阶灵果，适合炼气期弟子服用；其中也有少量很珍贵的四五阶灵果，适合筑基修士享用。所以每年枇杷成熟的时候，岛上特别的乱，经常有高阶修士闯进来，守岛的弟子只能偷偷躲在山洞里，根本就不敢露头。

　　枇杷果，天星蟹，这是岛上两大特产，如果能开发出来，足够支撑十来个筑基，甚至两个金丹修士的修炼，都没有太大问题。

　　四个人逛了一大圈，最后停在岛屿正中央一个略微凸起的小山丘上。

　　方云剑望着秦笛，神情有些苦涩，皱着眉头道：“实话说，天星岛是一个资源丰富的小岛，可是防守太麻烦了。现在才是阳春三月，还算是淡季呢。等到每年五月六月，枇杷成熟的季节，或者九月十月，秋风起，天星蟹又肥又大，那时候才真的麻烦，岛上没有一天的安宁！就算师弟你功力高，双拳难敌四手，饿虎还怕群狼，而且那些人天天来，你捉了一个，又来一个，你就别想静下心来修炼了。”

　　苗云娟听了也跟着发愁：“是啊，这岛也不算小了。就凭我们这几个人，哪有时间每天巡视一遍？就算巡视，也不能彼此分开，否则遇见敌人，还是太危险了。我和阿木就是来凑数的，指望我们御敌可不行。”

　　蒋云木仿佛没有听见一样，用脚不停的踩着泥土，自言自语道：“嗯，还行，这土还算是肥沃，应该属于三阶灵田了。勉强够我修炼的。”

　　苗云娟看他一眼，知道他脑子缺根筋，所以也没说啥。

　　方云剑望着秦笛道：“师弟，你有什么打算？”

　　“师兄莫急！我早已准备好了！”

　　秦笛微微一笑，探手摸出两个阵盘，道：“一个杀阵，再加上一个迷阵，等我布置下来，就可以高枕无忧了。”

　　“高枕无忧？师弟你这是几阶的大阵？如果能达到六阶，挡住筑基后期的修士，那才算勉强合格。不过，就算是六阶大阵，也只能覆盖十里，没法笼罩全岛、保护岛上的资源。哎，要是有七阶大阵该多好，不但威力强很多，而且能覆盖五十里范围，能护住好大一块儿地盘了。”

　　秦笛“哈哈”一笑：“师兄放心。我这是八阶的迷阵，刚好能覆盖全岛。还有一个九阶的杀阵，威力更加强悍，就算是金丹后期来了，照样有来无回！”

　　他还没提手里还有一个大衍七十三精心炼制一辈子的仙阵呢！因为出来的太仓促，还没来得及查看那是怎样的阵盘，更不知其威力如何。

　　听见有九阶杀阵，方云剑惊讶得说不出话来，过了好一会儿，他才满是幽怨的道：“临来的时候，我也去仙阵阁问过，现在金丹宗威力最强的，就剩下六阶大阵了，而且我也买不起……难道说太上长老还有珍藏的高阶大阵，被你偷来了不成？”

　　秦笛哈哈笑道：“这是我从天宝阁买的。总共花了一百六十八块极品灵石。”

　　“极……极品灵石？”方云剑觉得难以置信。

　　苗云娟也跟着倒吸一口冷气：“师弟，你不过日子了？”

　　方云剑双眼无神，呆呆的望着秦笛，口中喃喃说道：“一块极品灵石等于一百块上品，一万块中品，一百万下品。一百六十八块极品灵石就是一亿六千八百万的下品灵石……这……这……秦师弟，我听说金丹真人也很穷，谁能拿出这么多灵石啊？”

　　秦笛拍了拍对方的肩膀：“方师兄，你我一见投缘，实不相瞒，我去死海的时候有一些奇遇，你如果需要金系材料，跟我说一声就行。千万别跟我客气。”

　　听见这话，方云剑眼前一亮，立马回过神来：“真的？那你有没有地阶中品的灵金？如果有的话给我一点！我要在丹田凝聚一把撑天的宝剑，刺破苍穹，然后就能筑基了！”

　　秦笛微微一笑道：“方师兄只要地阶中品？地阶上品行不行？我还有天阶的灵金呢，师兄你想不想要？”

　　“啊？啊？你说什么？你有天阶的灵金？要！当然要了！等级越高，筑基以后潜力越大！不要才是傻子呢！”

　　方云剑一下子跳上来，抓住了秦笛的手，使劲的摇着：“秦师弟，你若有天阶灵金，能不能给我一斤？师兄我很穷，拿了你的灵金也无以为报，只能将谢意留在心里，以后再报答你了！”

　　秦笛笑了笑：“方师兄，刚才面对两位筑基强敌，你都毫不犹豫的从山洞里窜出来，这就能说明一切了！别的都不用再提！”

　　说着，他探手取出一布袋鸦啼金，道：“这个是天阶中品的灵金，师兄先用着点，如果不够再跟我说。”

　　方云剑伸手一提，忍不住叫起来：“够了，够了！这都有八十斤了！若是还不够，那我这宝剑要铸到天上去了！”

　　一个时辰之后，两个大阵都布置好了。

　　天星岛周围的海面上升起一层迷雾，将整个岛屿全部笼罩在里面，数百里方圆的岛屿整个儿消失不见了。


第153章 抹除灵智

　　秦笛又按照大阵的说明，取出一些黄阶上品的灵金，制作了几块进出大阵的令牌，在阵盘上放置了一会儿，沾染了大阵的气息之后，交给三人每人一块。

　　随后，几个人就在山丘附近种下竹楼，建造自己的房屋。

　　秦笛心想：“我既然要在这里待十年，就要想办法将天星岛改造得好一点，资源咱不缺，绝对不能亏待自己。”

　　他翻了翻储物腰带，从里面找出四颗中型聚灵珠，这都是从五玄秘境搜刮来的，其中木系聚灵珠已经埋在了金枪角，但是其余四系还保留着呢。

　　他将火系聚灵珠收了回去，却将土、金、水三系聚灵珠埋在土里，随后又进入洞天世界，在小桃核的帮助下，牵引出一条大型的木脉，移植在天星岛上。

　　有了这条大型的木脉，岛上的灵田很快就能升到九阶了。

　　如此一来，几个人的修炼都不会耽误。

　　大型灵脉覆盖的范围很大，产生的影响将会很深远，不单是那两万亩现有的灵田，整个天星岛所有的土地都会跟着升级，只不过距离近的可能升到了九阶，距离远的还只有三四阶。但是即便是三四阶，也已经相当不错了。

　　然后，秦笛又拿出一个被大衍七十三堆在墙角的传送阵盘，在自己的竹楼边上建造了传送阵，传送阵的另一头早已经建好了，就在金枪角的十万亩灵田里。

　　三天之后，大型木灵脉扎了根，天星岛上的灵气节节提升，渐渐的浓郁得无以复加。

　　秦笛又趁着苗云娟出门查看灵田的时候，偷偷从洞天世界中迁移出不少的千年灵草，种植在两人的竹楼旁。

　　对他来说移栽灵草花不了多少功夫，只要一个青龙探爪，就能抓取一丈见方的土地，连带着灵草、泥土一块儿迁移，根本用不着一棵一棵的栽种了。

　　这天晚上，当他静下心来准备修炼的时候，忽然听见储物腰带里传出粗哑的声音：“主人，我肚子里吞的那俩人，你准备拿他们怎么办？”

　　秦笛吃了一惊，问道：“谁？是哪个灵宝在说话？”

　　粗哑的声音道：“主人，是我。”

　　秦笛检视诸宝，发现原来是二阶灵宝镇神塔在说话，于是惊讶的问：“怎么？那两个人还活着？没被你毁尸灭迹？”

　　“主人想要毁尸灭迹吗？”

　　“对于这样的坏人，我可不想放他们出去。不毁尸灭迹还能做什么？难道能抹除记忆做奴隶？”

　　“可以的呀。我可以抹掉他们的记忆，主人想让他们做什么都行。”

　　“喔？还有这种好事？”

　　秦笛大感兴趣，道：“那你试试看，我这岛上正缺奴隶呢！”

　　第二天，他的竹楼边就多了两个筑基奴隶，一高一矮，高的取名为阿三，矮的取名叫阿四。

　　这两人的出现将前来探访的苗云娟和方云剑都吓了一大跳。

　　“秦师弟，这是怎么回事？”

　　秦笛笑着解释了一遍：“放心吧，这两人现在可听话了，正好岛上缺人手，有什么差事，交给他们就行！”

　　两人半信半疑的指示了几次，阿三阿四都一丝不苟的执行。

　　方云剑十分开心：“太好了，这个矮个子阿四归我了，我准备留着做护身！”

　　苗云娟也笑起来：“秦师弟，以后凡是来岛上的外敌，你也不用杀了，都变成这样的奴隶才好呢。就算自己不用，也可以拿出去拍卖！”

　　“嗬！这样的奴隶还能拍卖？”

　　“怎么不能？别说是拍卖行，就连天宝阁都做这样的生意。”

　　“那倒是方便了。以后奴隶多了，都交给你来处理，也免得我杀孽太重。”

　　不管怎么说，秦笛也不是野蛮人，本性没那么残忍，除了十恶不赦的坏人之外，他觉得能不杀还是不杀为妙。

　　随后，秦笛通过传送阵回了金枪角一次，将凌霄阿紫也迁移到天星岛，同时迁移的还有几株高阶的灵果树。

　　时间过去了好几年，如今的阿紫已经成长到四阶初期了，金枪角的竹楼太小，已经限制了她的发展。

　　所以来到天星岛之后，秦笛将她安放在宽阔的山丘上，让她自由的伸展开本体，肆意的吸收岛上的灵气。

　　阿紫欢快的叫着：“哥哥，哥哥，我喜欢这儿！”

　　秦笛也很开心：“阿紫喜欢就好，你如果需要什么，就跟哥哥说。”

　　“哥哥，我脚下就有大型的木脉，有了它，啥都不需要了！”

　　一切安定下来之后，秦笛开始炼制筑基丹。

　　在丹王留下的玉简中，有着详细的筑基丹配方和炼制方法。

　　他花了三天的功夫才将配方研究的明明白白，然后在七个洞天世界中找来找去，精心挑选出所有用得着的灵草，每一株灵草都是精益求精，有年份多的就不用年份少的，有品质好的就不用品质一般的，最后将所有灵草小心翼翼的处理完毕，开始炼制第一炉筑基丹。

　　秦笛将灵宝丹炉取了出来，轻声问道：“阿鼎，你有没有炼过筑基丹？”

　　稍微停了片刻，丹炉才用稚嫩的声音答道：“炼过，可是时间太久，我已经忘记怎么炼了。”

　　秦笛便将炼制方法从头到尾复述了一遍。

　　筑基丹的炼制可比养气丹复杂多了，九种生长五百年甚至一千年的珍稀灵草做主材，再加上二十四种灵草做辅料，前后共有十九个步骤，环环相扣，一步都不能出错，而且成丹率奇低，一炉只能炼制出一颗。

　　正因为炼制难度太大，一般的丹师炼制两炉都未必能得到一颗，更关键的是珍稀灵草难以收集，所以每一颗筑基丹都显得尤其珍贵。

　　对于每一个宗门来说，筑基丹都是非常重要的丹药，其重要性不亚于“立婴丹”和“结金丹”。因为筑基丹的数量决定着一个宗门能有多少的筑基修士。

　　即便金丹宗这样以炼丹闻名于世的宗门，每一年炼制的筑基丹也只有十几颗，很难满足众多弟子的需要。因此除了位居积分榜前列的内门弟子能拿到筑基丹之外，还有很多弟子翘首以盼，做梦都想得到一枚筑基丹。


第154章 枇杷果

　　秦笛坐拥七个洞天世界，再加上丹王留下的洞府，有着数不清的灵草储备，所以根本不缺炼制材料。

　　他将炼制步骤逐步解析，讲给“阿鼎”听，等到阿鼎弄明白之后，才开始一步步投入灵草。

　　一人一鼎密切配合，七天之后，炼出了第一颗筑基丹。

　　秦笛拿起来看了看，发现上面只有一道丹纹，虽然也算是极品丹药了，但是显然不能令人满意。

　　他将筑基丹收了起来，然后思考了一天，与阿鼎一起总结经验，讨论接下来该怎么做。

　　随后他开始炼制第二炉。

　　这一炉他炼制了九天，结果出来的筑基丹拥有两道丹纹，已经算是无瑕丹了。

　　秦笛一连炼制了五次，从七天延长到十八天，才炼出拥有三道丹纹的至宝丹。

　　直到这时，他才加入不死草，正式炼制筑基丹。

　　对他来说，前面只是练手而已。

　　他虽然拥有很多的灵草，但是不死草却是有限的，除了在死海采集的还剩下的五十株之外，他搜遍了七个洞天世界，也只找到了二三十株不死草，可以说用一株少一株，不得不谨慎从事。

　　又是十八天过去，炼出来的筑基丹赫然拥有四道丹纹！

　　秦笛手捧筑基丹，心里很激动，三道丹纹就是至宝丹了，四道丹纹的药力更强，效果是极品丹药的四倍。而且，这里面是加入了不死草的，筑基之后能凭空跨越一阶，直接进入筑基第二层。

　　他将这枚筑基丹放在一个独立的玉瓶中，在瓶外做好了标记。

　　这时候，他还想多炼几颗，可是竹楼的外面忽然传来苗云娟呼唤的声音：“秦师弟，秦师弟，枇杷果已经成熟了，你要不要去看看？”

　　“喔。这么快就成熟了？当然要过去瞧瞧。”

　　秦笛走出竹楼，一眼看见三个人都站在外面呢。

　　方云剑先赞了一声：“秦师弟，你可真用功啊，自从来到天星岛，就一直闭关修炼，怪不得功力增长这么快！”

　　秦笛微微一笑：“我在炼制筑基丹！方师兄，你的筑基丹可有着落了？”

　　“筑基丹？”方云剑吃了一惊：“师弟能炼制筑基丹？那可是炼丹大师才能玩的东西，你啥时候进阶炼丹大师了？”

　　“哈哈，我连炼丹学徒都不是，就是自个儿炼着玩。”

　　方云剑舒了一口气：“原来师弟开玩笑呢。我还当是真的了，你把我吓了一跳。筑基丹我倒是不愁，因为我在内门弟子排行榜上占据第七位，只要坚持到今年年底，不被人踢出前十名，就能拿到一颗筑基丹。”

　　秦笛转头望着苗云娟，道：“师姐，我给你准备好筑基丹了，还有阿木兄弟，啥时候需要筑基丹，到我这里来拿。我花了两个月的功夫，才炼出一颗真正的宝丹，等收完枇杷果，再回来接着炼。”

　　苗云娟嫣然一笑：“多谢师弟，那我就不担心了。”

　　蒋云木憨憨一笑：“多谢秦哥。”

　　方云剑看看三人，神情诧异地问道：“怎么？秦师弟还真的炼出筑基丹来了？你不是说着玩的？”

　　秦笛取出一个小小的玉瓶，递了过去：“方师兄，你打开瞧瞧，这一颗是送给你的。”

　　方云剑半信半疑，口里说道：“我听说筑基丹很难炼成，品质也无法保证。下品的筑基丹杂质太多，需要两三颗才能凑效；如果是中品的筑基丹就好了……让我看看，你这是不是真的筑基丹。”

　　他打开瓶盖，定睛一瞧，发现玉瓶里是一颗光滑洁净的白色丹丸，从上到下没有一丝杂色，连一个细小的斑点都没有，禁不住大为惊讶：“上品灵丹？这是筑基丹吗？如果真是，那可就太珍贵了！”

　　他将鼻子凑过去闻了闻：“好像还真是筑基丹的味道！”

　　再仔细一瞧：“咦，这上面咋还有纹路？隐隐约约，起伏不定，好像是传说中的丹纹！这难道是极品丹药了？还不止一条丹纹呢，让我数数，一条，两条，三条！”

　　方云剑的手禁不住轻轻颤抖，当下也不敢再看了，连忙盖紧了瓶盖，双目瞪着秦笛，大声道：“秦师弟，这真的是筑基丹吗？你可别骗我，这是生死攸关的大事！”

　　秦笛点点头：“这是一颗至宝级的筑基丹，效果是极品筑基丹的三倍。”

　　他没提不死草的事，因为这里面没放不死草，是他拿来练手的五颗筑基丹中最好的一颗。

　　方云剑双目放出精光，看看玉瓶又看看秦笛，忽然大叫一声：“秦师弟，我要走了！我要回赤火岛！三十年，我已经修炼三十年！该到筑基的时候了！”

　　说着，他冲上来抓住秦笛的手，使劲摇了两下：“大恩不言谢，回头再报答！”

　　然后掏出一个飞舟跳了上去，冲出天星岛，向东方飞去。

　　秦笛看着他离去的背影，忍不住笑道：“这位方师兄，说走就走，真是急性子！连他视作护身的阿四也不要了。”

　　苗云娟微微一笑：“谁让你拿出至宝级的筑基丹来，他还能控制飞船飞回去，没疯掉就不错了。”

　　停了一会儿，三个人来到天星岛北侧的枇树林。

　　抬头一瞧，枇杷树上挂着不少的果子。

　　因为结的是灵果，耗费的能量很多，所以每一棵树只有百来个枇杷果，而且都已经成熟了。

　　秦笛心想：“既然成熟了，那就摘下来呗。”

　　于是三个人开始摘果，辛苦了两三天，才将几千亩枇杷树全部摘完。

　　最后一统计，二阶枇杷果有三千斤，三阶枇杷果四千斤，四阶的有一千八百斤，五阶的有六百斤，六阶的枇杷果竟然还有一百多斤。

　　看来，因为岛上多了几条灵脉的缘故，特别是在秦笛硬生生拉过来一条大型木脉之后，枇杷树的等级也跟着有了改变，而且这才是刚开始，如果再过几年，说不定还会有更加惊人的改变。

　　秦笛吩咐苗云娟和蒋云木每个人留下足够的枇杷果，他自己则每种都留了一些，剩下的准备献给宗门。

　　为此，他专门跑回了赤火岛一趟。

　　先去找师傅郭真人，结果却被告知，郭真人已经闭关了。

　　再去找师傅兰星裳，可是也没能找到，却在灵草园里见到了大师姐艾云笙正在照顾灵草。

　　秦笛忙过去见礼：“师姐，好久不见，近况如何？”

　　艾云笙身材丰腴，面貌和善，头发金黄，鼻梁高耸，闻言转过头来，笑着答道：“还是老样子，能有什么改变？倒是师弟你进步飞速，这么短短几年的功夫，就已经炼气大圆满了，真是令人惊叹。”

　　秦笛笑了笑：“师姐您快筑基了，是不是缺什么材料？”

　　艾云笙苦笑道：“我想找一株高阶的灵树，一直没有找到，所以迟迟不愿筑基。”

　　秦笛惊讶的道：“师姐，你怎么不早说，我那金枪角就有七八级的灵树啊！”

　　艾云笙道：“我不是要老树，而是要高阶的灵树幼苗，高不过两尺才好。”

　　秦笛想了想道：“师姐是担心树太高，无法纳入丹田对吧？”

　　“对，我虽然修炼了神木诀，可以将灵树纳入丹田，但因为还没有开辟紫府世界，丹田太小容不下大树，所以一直在寻找机缘，希望能找到合适的树苗。”

　　秦笛笑道：“师姐，我这里有一篇口诀，你只要对着灵树念诵一遍，就能让大树变成不到一尺的树苗，所以你也不用再辛辛苦苦的寻找了！”

　　艾云笙吃了一惊：“什么？你竟然有这样的口诀？我也曾翻遍了藏书阁，却没能找到类似的东西。”

　　秦笛心道：“我这是小桃核告诉我的，你去哪里能找到呢？”口中却道：“我也是机缘凑巧，才恰好得到。”

　　艾云笙躬身施了一礼，神色郑重的道：“秦师弟，你传我这样的法诀，不亚于救我一命。我已经入门三十年，修道五十多年了，一直在寻找机缘，都快成偏执狂了。一直苦苦追求的东西，没想到今天师弟一句话就解决了。”

　　秦笛将口诀刻在一块空白玉简中，然后递了过去，道：“师姐，这法门就教给你了，尽量局限在金丹宗内，别传出金丹宗就好。”

　　艾云笙点头：“放心吧，师弟。看完之后，我就把玉简捏碎，将口诀记在心里，不会轻易传出去。”

　　秦笛问道：“师姐还缺别的吗？有没有筑基丹？”

　　艾云笙笑道：“不缺了，筑基丹我已经准备好了。”

　　“如果需要灵树，跟我去一趟金枪角就行。”

　　艾云笙摆手：“不用了，师傅这儿就有一株七阶的灵桑树，我可以拿来用。更高级的灵树我怕驾驭不了。”

　　秦笛问道：“师傅怎么不在，她去哪儿了？”

　　“师傅离开了赤火岛，只说半年后回来。着我照看这里的花草。”

　　秦笛取出一个小型储物袋，道：“我这里有些枇杷果，能够增强肉身，你可以挑一些三阶的享用，剩下的四五阶的等师傅回来交给她。”

　　艾云笙接过储物袋：“好的，多谢师弟了。”


第155章 云金岛

　　出了灵植园，秦笛来到掌门大殿，求见现任掌门李真人。

　　两个月不见，李真人脸上的赤红色又盛了一些，似乎功力又有了提升，将他叫进去，问道：“小秦，你不在天星岛驻守，怎么跑回来了？是不是遇到了困难？”

　　秦笛取出一个中型的储物袋，笑道：“岛上有一些产出，我拿回来献给宗门。”

　　李真人有些讶异：“喔？天星岛动乱之地，还有好东西进账？先前每年往外派弟子，可是从来没有拿回东西来的。我看看，都是什么玩意。”

　　打开来一瞧，才发现都是枇杷果，小的二阶枇杷就像龙眼一样，大的快赶上婴儿拳头了。

　　李真人抓出几个最大的枇杷果，面上惊讶的神色愈发变浓，道：“这个是六阶的枇杷了！不但筑基期的修士吃了有好处，就连金丹真人也可以吃！吃了能增加一块儿胸骨，增加前胸的保护力量！而且，它对于肺脏的补益效果最强，所以对金系的修士尤其重要。”

　　秦笛熟读药典，精通药理，自然明白枇杷有这些好处，接过话来说道：“枇杷不单能直接吃，还可以作为辅料炼制很多的丹药呢。”

　　李真人点点头：“不错。小秦，你真是好样的！才去天星岛两个月，就将那儿稳固下来了，还带回大批的枇杷，对宗门的贡献太大了。说吧，你做出这么大的贡献，想要宗门给你什么补偿？”

　　秦笛想了想，缓缓摇头道：“弟子想不出还需要什么东西，我只盼着宗门蒸蒸日上，希望每一位朋友，每一个师长，都能够得偿夙愿，功力快速提升，我就很开心了。”

　　李真人很是欣慰的道：“如果每一个弟子都像你一样，何愁我们金丹宗不能发扬光大！你或许还不知道，上次你帮宗门打通了‘大衍洞天’，我们得到的好处不是一点点！”

　　“大衍洞天？”秦笛醒悟过来，说的原来是大衍七十三留下阵法的那个洞天。

　　“洞天里还有什么？”

　　“有很多灵田，十几处灵草园，数不清的灵草灵树，最关键的是那些阵盘，还有几千块阵法玉简。铁长老都已经高兴坏了！这些天，他已经复原出传送阵法，准备在各个重要的岛屿之间建立传送阵；而且他还修补了赤火岛的防御大阵，威力提升了一大截……”

　　秦笛心想：“有灵草好啊，也免得我往外拿了。”口中却问道：“宁云芝怎么样？有没有醒过来？”

　　李真人答道：“已经醒了，听说还在闭关，领悟满脑子的阵法知识，看起来收获很大。”

　　秦笛松一口气：“醒了就好啊。”

　　这时候，他不由得想起自己脑海里的七十二仙阵，一团一团的记忆迷雾，到现在还没有打开一个儿呢。

　　说起来，他什么都不缺，最缺的内是时间，因为要学的东西太多了，如果能有时间加速的宝贝就好了。

　　从宗门大殿出来，他给庄云清发了个信息：“庄师姐，你在哪儿呢？”

　　过了好久，才有信息传回来：“我驻守‘云金岛’，秦师弟有事吗？”

　　秦笛查了查云金岛的位置，发现距离赤火岛并不算太远，于是驾驭飞舟飞了过去。

　　不一会儿，云金岛就到了。

　　秦笛从飞舟上下来，一眼看见三个女子手持长剑戒备着。其中就有庄云清在里面。

　　“庄师姐，我给你送东西来了！”

　　庄云清收起了手中的长剑，笑道：“原来是秦师弟，两位师妹，都把剑收起来吧。”

　　另外两位看服饰也都是金丹宗内门弟子，上下打量着秦笛，问道：“庄师姐，秦师弟是哪一届的？我怎么没有见过？”

　　另一人也笑嘻嘻的道：“是啊，看起来这么年轻，还像新入门的弟子一样。”

　　秦笛笑了笑：“请教两位师姐贵姓？小弟秦笛，才入金丹宗十年。请师姐多关照。”

　　二女分别报上自己的名字，一个瓜子脸的叫黄云锦，另一个圆脸的叫张云英，都比秦笛高了两届，也就是早了二十年进入内门。

　　听说秦笛才入门十年就已经进入了炼气大圆满，这二人又惊讶又羡慕。

　　庄云清问道：“秦师弟，你来有什么事吗？”

　　秦笛答道：“小弟驻守天星岛，收获万斤枇杷果，大部分都已经献给宗门了，手里还有些留了下来，想起这种灵果对金系修士有好处，所以就给师姐送点儿过来。”

　　说着，他又取出一个小型的储物袋，道：“这里面有两百斤二三阶的枇杷果，还有一小袋高阶灵金，想来师姐筑基的时候也用得着。”

　　庄云清十分感激，道：“多谢师弟，我受你的大恩已经还不清了。”

　　旁边看着的圆脸女子张云英却叫起来：“灵金？我能不能瞧瞧，你送庄师姐什么灵金？”

　　另一位瓜子脸的黄云锦笑道：“师弟可能还不知道，我们驻守的云金岛生产一种地阶下品的‘碧云金’，所以我们姐妹三人就来这里驻守，准备花上十年的功夫，提炼出几斤‘碧云金’，回去之后就可以考虑筑基了。”

　　庄云清也想知道秦笛送的什么，便从储物袋中取出一个小布袋，掂量了一下，大概有十来斤的样子，打开来瞧了瞧，发现是一种闪着清光的紫金，禁不住问道：“师弟，这是什么灵金？”

　　秦笛微微一笑，并没有开口说话，只是传音过去：“这是天阶上品的‘紫霄金’！珍稀无比，价值连城！师姐就拿它筑基好了！”

　　庄云清听了手一抖，整个人都懵了：“紫霄……”

　　“师姐！可以吃枇杷果了！”

　　庄云清才说出两个字，立马醒悟过来，伸手捂住了嘴巴，将后面的一个“金”字吞了回去，随即把小布袋收了起来，拿出一堆枇杷果，笑道：“来，两位师妹，一起品尝秦师弟带来的灵果！”

　　两位女子心里还有些疑惑，不知道那究竟是什么灵金，不过眼见庄云清已经收了起来，黄灿灿的枇杷果发出诱人的香味，于是也就没再追问，伸出手来抓住枇杷往嘴里塞。

　　“哇，这枇杷真不错，又甜又香，还有一股丰沛的灵气，源源不断的在胸腹间回荡……”

　　“是啊，真好吃，我还没吃过这种灵果呢。秦师弟，多谢你了！”

　　两人一面吃，一面不住的赞叹。

　　“秦师弟，天星岛怎么那么好？竟然还出产三阶的灵果？不像我们云金岛，除了碧云金，就没有别的物产了。”

　　庄云清却道：“这样才安全啊。两位师妹都忘了，天星岛是最凶险的外岛，每年都要死不少人呢。”

　　听见这话，两人又抬头看秦笛：“秦师弟，你可要小心呀。”

　　秦笛笑了笑：“没事，我已经在岛上布好了防御大阵，外人是进不来的。”

　　“你还懂阵法，怪不得敢去驻守天星岛。”

　　秦笛想起自己的金系洞天里堆积如山的灵材，于是道：“两位师姐，相见就是有缘。我手里还有一些灵金，可以送给两位。”

　　两人停下抓取枇杷果的手，问道：“什么级别的灵金？能赶上碧云金吗？”

　　秦笛笑了笑：“最起码是地阶上品！”

　　两人半信半疑，口里却道：“要，当然要啊！”

　　不过黄云锦顾虑更多：“就算有地阶上品的灵金，也需要有上品筑基丹才行，否则不但筑不成基，还可能损伤本源。我们去哪儿弄上品的筑基丹啊？别说上品，中品的都难弄到！”

　　听见这话，庄云清也禁不住着急起来：“秦师弟，那可怎么办？”

　　她拿到的可是天阶上品，那需要什么样的筑基丹，才能成功筑基啊？

　　秦笛笑了笑：“师姐放心，我正在炼制筑基丹，再过几个月，等我炼制好了，就发信息给你。在此之前，你可别仓促筑基啊。”

　　庄云清听了，虽然有些诧异，却没有说什么：“嗯，我不急，再等十年都没问题。”

　　另外两人都已经“哈哈”笑起来：“秦师弟真会说笑。筑基丹哪里能轻易炼出来？这么说，你那灵金也是骗我们的？”

　　秦笛耸耸肩：“你说有就有，说没有就没有。真真假假，虚实之妙，存乎一心。”

　　意思是说：“你如果态度好点儿就有，态度不好就没有了。我这都是好东西，又不用求着送人。送到面前的机缘，眼看要被你错过了！”

　　二女显然不信他能炼制出筑基丹，便将他提及的灵金也抛之脑后，继续笑哈哈的吃起枇杷果来。

　　“秦师弟，多谢你送的枇杷。吹牛就算了，我们原谅你了。”

　　庄云清却不敢等闲视之，略带歉意的看着秦笛：“师弟，我带你去喝杯灵茶。”

　　秦笛摆手：“不用了。师姐，我这就回去了。时间太宝贵，我还忙着修炼呢。”说着，他又丢过来一个阵盘，连同一片玉简，道：“师姐，你把这个布置起来，就可以高枕无忧了！”

　　“这是什么？”

　　“师姐你看看玉简就明白了。”

　　话没说透，秦笛就已经飞走了。

　　庄云清将玉简贴在脑门上，很快便知道阵盘的使用方法了。

　　等到她将阵盘布置起来的时候，整个小岛被一层白色薄膜笼罩起来。

　　那一层阵膜看着很薄，可是无论用灵剑怎么戳，都没法戳破。

　　吃饱了枇杷果，张云英也看见了阵膜，禁不住又有些奇怪：“这是几阶的大阵？看着很不简单！庄师姐，秦笛是什么人？你怎会认识他的？”

　　庄云清淡淡的道：“那是我的救命恩人，我欠他一条命，一辈子也还不清。”

　　“啊？秦师弟功力很高吗？”

　　庄云清摇摇头：“我也看不懂他，不知道功力深浅。这人全身上下都充满了奇迹，没法用功力高低来衡量。”

　　“喔？这么说他讲的灵金是真的？”

　　“当然是真的。”

　　“那他说自己炼筑基丹也是真的？”

　　庄云清的眼睛里有一丝迷惘，不过很快点点头：“我相信秦师弟。当你从死亡中被救出来，你也会相信他。”

　　黄云锦拉着张云英走到一边，悄悄说道：“你看师姐这样子，是不是被骗的太深了？”

　　张云英迟疑道：“我不知道。总觉得这位秦师弟有古怪。”


第156章 天星蟹

　　秦笛回到天星岛，继续闭关，一口气炼制了八颗最顶级的筑基丹，每一颗都有四道丹纹，然后他停手不练了。

　　因为这时候已经到了九月份，天星蟹成熟的季节到了。

　　天星蟹是一种很大的螃蟹，因为生长于通天河，得到灵气滋养，所以像金枪灵鱼一样，对于修士的肉身有着很强的滋补作用。

　　一阶的天星蟹只有四寸大小，二阶的就有八寸了，三阶的有一尺二寸。

　　四阶的很少见，但是今年也出现了一些。

　　或许同样得益于岛上多了几条灵脉，所以天星蟹的产量也比往年高出了一倍。

　　秦笛也懒得去送了，直接给掌门铁真人发信息，让他派人来捉。

　　同时给庄云清发信息，告诉她筑基丹炼好了，有空的时候过来拿。

　　消息才发出去没多久，庄云清就到了，在空中发来消息：“秦师弟，我找不到天星岛！”

　　秦笛将控制阵盘打开了一角，将她从空中引导下来。同时将苗云娟和蒋云木都叫过来，一起去捉天星蟹。

　　不管怎么说，天星蟹也算是灵兽了，来去如飞，颇具有攻击力。

　　三阶的天星蟹相当于人类炼气大圆满，已经很不好对付了。四阶的天星蟹相当于人类筑基初期，幸亏有秦笛在，如果换成了普通的炼气弟子，是没法对付的。

　　秦笛也懒得用宝剑一个个厮杀，杀完之后鲜血淋漓的，没有一点儿美感。

　　他直接将镇神塔取了出来，对着大片的滩涂转了一圈，回头吐出来的都是一只只傻傻的天星蟹，连攻击的本能都忘记了。

　　蒋云木负责将一只只的天星蟹装进储物袋，总共装了差不多两百只。

　　苗云娟叫道：“够了，够了！明年还有新蟹下来，又不是只有这一回。”

　　然后，几个人回到住处，找了口大锅。

　　秦笛亲自出手，将几只一尺长的螃蟹切成小块，用葱姜汁、料酒、精盐、胡椒粉拌匀腌制了一会儿，然后拍匀淀粉，撒上辣椒，上锅蒸一盏茶的功夫，蒸好了取出来，淋上烧热的葱油。

　　最后端上来，就可以开始吃了。

　　蒋云木吃第一口就叫起来：“哇，太好吃了！秦哥，这味道真绝了！”

　　苗云娟也不住点头：“没想到天星蟹的滋味这么鲜美！”

　　庄云清一边吃一边夸赞：“你们三个驻守的岛屿真好，夏天有枇杷果，秋天有天星蟹，还有这么丰富的灵气，简直是人间仙境了！”

　　秦笛笑道：“这岛上不单有木脉土脉，还有一条中型的金脉呢。师姐要是愿意，也可以来天星岛筑基！”

　　苗云娟也说：“是啊，就是有点儿冷清了。秦师弟经常闭关，阿木又只会翻耕土地，我连个说话的人都没有，要是庄师姐过来就好了！”

　　庄云清问道：“秦师弟，你说的筑基丹炼好了？”

　　“是啊，我给师姐准备了两颗。每一颗都是稀世珍品，里面加了不死草。按理说这样的筑基丹，一颗就能够筑基了，给你两颗是为了以防不测。如果用不了，你再还给我。”

　　秦笛吃完了螃蟹，从储物腰带中摸出三个玉瓶，道：“来，每人都有！一人两颗，都是我精心准备的。效果比极品筑基丹还要强四倍。”

　　三人都开开心心的收了起来。

　　“多谢师弟！”

　　“多谢秦哥！”

　　苗云娟和蒋云木都吃过秦笛赠送的养气丹，自然知道其中的滋味。

　　庄云清虽然没吃过，但是也不怀疑秦笛的能力。

　　就像她以前说的，既然命都是对方救的，大不了再还给他就是了。

　　随后，庄云清在岛上找到了金脉，当场就决定留在天星岛筑基了。

　　她知道就算回到了赤火岛，也只有一条中型的金脉，与其跟很多人争抢，还不如留在天星岛方便呢。

　　第二天，宗门派来捕捉天星蟹的人到了，带队的是一位筑基修士，名叫张星狂，下面带着七八名炼气期弟子。

　　张星狂说话声音很大，刚一登岛就在大叫：“秦云笛！秦云笛！你在哪儿？怎么还不出来！”

　　秦笛赶紧走了过去：“张师叔，您有什么吩咐？”

　　张星狂一瞪眼：“带我们捉螃蟹啊！要不然，我怎么知道螃蟹在哪儿！快点儿，别耽误我们功夫！没看师叔我很忙？”

　　秦笛不急不忙，当即带着众人来到了东山脚下的滩涂地。

　　“就是这儿了，张师叔，你小心点儿，螃蟹不好捉。”

　　张星狂还没发话，后面有弟子却先说话了：“哈哈，不就是螃蟹嘛，还有什么不好捉的！”

　　秦笛心道：“这是谁啊？怎么这么没礼貌？师叔辈分高，随便说两句也就罢了，你一个小修士，竟然跟我这么说话，真不知道天高地厚！”

　　再一看另外的几个弟子，每个都有张扬跋扈的气质，跟领队张星狂差不多。

　　于是他也不劝了，一个人远远的退开，找了个凸起的山石坐上去，静静的旁观这些人怎么捕捉天星蟹。

　　一行人毫无顾忌大摇大摆的走进滩涂深出，甚至连灵剑都没有拔出来，就准备徒手捉蟹。

　　那些螃蟹也是有一些智慧的，开始的时候都不出来，等到这些人走的很深了，才在一只两尺多宽巨蟹的带领下啊，忽然跳出来发起了攻击，霎时间无数天星蟹一拥而上，朝着那些人扑了过去！

　　事出突然，很多人都没有反应过来。

　　“笨蛋，拔出你的宝剑！”

　　“傻瓜，赶紧结队防守啊！”

　　“泥马，怎么带出你们这些蠢货！”

　　张星狂大喊大叫，几个弟子背靠背仓促的围了一圈。

　　然而就这么一会儿的功夫，已经有三个弟子受伤了，两个被天星蟹夹断了腿，用剩下的一条腿跳着往外逃，还有一人两腿都受了伤，竟然倒在了地上，眼看再有片刻连命都保不住了。

　　张星狂毕竟是筑基修士，也算是经历过风雨，一个箭步跳过去，宝剑如风一般掠过，将天星蟹都挑飞了。然后将那人拉了起来。

　　秦笛一瞧，几乎要笑出声来，原来这小子就是先前敢抢在张星狂前头说话的人！

　　随后，几个弟子跟天星蟹打成了一团。

　　天星蟹的甲壳很坚韧，低阶的灵剑根本就不能破防。

　　张星狂拿的是四阶的灵剑，倒是能够对付，无奈那些弟子都不顶用，只是一会儿功夫，又有一人受伤了！

　　“退！都给我退回去！”

　　众弟子抱成团缓缓后退，张星狂左劈右挡，奋力挡住天星蟹如雨一般的攻击。

　　等到这些人都退出来的时候，秦笛定睛一看，发现每个人都带彩了！要么断一条腿，要么大腿的肉都被夹掉一大块，衣衫褴褛，裤子被扯成一条条，还不如要饭花子呢！

　　张星狂又气又急：“废物！全都是废物！带你们来没一点儿用，还不如我一个人来呢！”

　　众弟子吱哇乱叫：“哎呦，疼死我了！”

　　“这哪是螃蟹啊，比一群狮子都厉害！”

　　有一人忽然指着秦笛叫起来：“哎，那小子，你笑啥？你竟敢嘲笑我们！胆子不小！”

　　秦笛大声道：“我哪里笑了？你看见我笑了吗？你哪只眼睛看见的？”

　　“我就是看见了，师傅，这小子敢嘲笑我们，怎么收拾他？”

　　张星狂拿眼瞪着秦笛：“秦云笛，你不说过来帮忙，竟然躲在一边偷偷的笑，你说该怎么惩罚你？”

　　秦笛有些着恼：“弟子老早就提醒师叔，说这里的螃蟹不好对付，师叔却当做耳旁风，这时候又拿我撒气，是何道理？”

　　先前被夹断两条腿的弟子躺在地上哼哼唧唧的道：“师傅，这小子还敢还嘴，要收拾他！不能放过他啊！”

　　秦笛心里有些悲凉，暗道：“如果金丹宗都是这种混蛋的话，那我对宗门也未免太好了！看起来，好人也不能乱做！”

　　张星狂勾了勾手指，斜着眼睛看着他：“秦云笛，过来给师兄们道歉！你明知道天星蟹不好捉，却只是轻描淡写的交代了一句，这就是你的错！赶紧的，你还不过来认错吗？”

　　秦笛凝视着对方：“张师叔，你不要无理取闹！老老实实的带弟子回去，请掌门再派高手过来，这才是正经的做法。”

　　听见这话，那些弟子一下子炸了毛！

　　“师傅，师傅，你听见了吗？这小子怎么说话呢？”

　　“师傅，你不能对他太客气了！这小子蹬鼻子上脸！”

　　张星狂被挑唆得勃然大怒，头发一根根竖起，大喝一声：“秦云笛，你给我跪下！”

　　秦笛一甩衣袖，转身就走。

　　“真是不可理喻！一个疯子师傅，带出一群疯子徒弟，狂妄自大，出言无礼，我看你们是不想回去了！”

　　他如今已经是炼气大圆满，青龙百变的心法已经有几分火候了，所以全力奔走就算是张星狂也休想在百里之内追上他。

　　张星狂起步晚了，追了里许没追上，再往前走，秦笛已经消失在淡淡的白雾之中了。

　　后面一群弟子挣扎着赶上来，口里叫道：“师傅，天星岛就这么大，还怕他飞上天去？走，我们去抄了他的老窝，看他还怎么狂！”

　　于是众人走进了迷雾中。


第157章 天地灵木

　　然而这一走就是三天！

　　三天都在原地打转，怎么也走不到尽头！

　　张星狂知道不对了，只好转身往回走。

　　可是往回也是白雾，同样也没有尽头。

　　想要拿出飞舟飞出去，可是连储物袋和储物戒指都没法打开了！因为连神识也被禁锢住了！

　　按理说，这个八阶的迷阵三天之后就可以自动走出去，可是秦笛心中着恼，稍加改动迷阵的运行方式，就将这些人全部困在其中，也算是给他们一个小小的教训。

　　半天之后，一群人坐在地上唉声叹气。

　　“师傅，我们上了秦云笛的当了！”

　　“是啊，这儿有宗门布置的保护大阵，我们没有破阵的法门，是走不出去的！”

　　“那怎么办？”

　　“还能怎么办？要么向秦云笛服软，要么禀报掌门，请上面派人过来。”

　　张星狂又怒又觉得难堪，可是也没有办法，只好给掌门发信息，添油加醋，说了秦云笛一堆的坏话。

　　直到两天之后，忽然空中传来一个女子的声音：“阿笛，你想做什么？还不把你张师叔和一群师兄弟都放了！”

　　然后是秦笛的声音：“咦？师傅您怎么来了？”

　　“我不来你是不是要造反了？掌门派我过来，让我解决你惹的祸事，顺便带些天星蟹回去。”

　　又过了一会儿，众人的眼前才变得清晰起来。

　　秦笛不急不缓的走过来，对着众人拱手：“张师叔，各位师兄，你们怎么还在？我以为你们早就走了呢。”

　　众弟子又惊又怒，却都瞪眼瞧着他不敢说话。

　　张星狂心道：“来的是你师傅，我说啥也没用啊。如果说多了，说不定又被你困住，还不如不说。”

　　兰星裳从空中落下来，笑道：“张师弟，掌门命我跟你一起捕捉天星蟹，最少要捉两千只回去。”

　　张星狂冷哼一声：“恕不奉陪！有本事你自己捉吧！”说着放下一个飞舟，招呼弟子上去。

　　等到飞舟飞起来的时候，众弟子才一个个撂下句狠话：“姓秦的，你小子给我等着，回到赤火洲再收拾你！”

　　秦笛冷冷瞧着这些人，将他们的面孔都记下来。知道都是张星狂的弟子，也不难查出他们的名字。

　　兰星裳有些担心：“阿笛，你得罪这么多人，以后可要小心呀。”

　　秦笛冷声道：“都是蝼蚁一般的小人物，竟然一个个狂妄的没边了！如果不来惹我，也就算了，敢来惹我，有他们的好看！”

　　兰星裳看了看岛上的风景，道：“没想到天星岛的灵气这么丰富！怪不得这么多年一直不安生，几个宗派都过来争抢，直到阿笛你来了这儿，才算是真正站稳了脚跟。”

　　秦笛的面色渐渐和缓过来，笑道：“师傅您也搬过来吧，在这儿凝结金丹，说不定比在赤火岛还要快。”

　　兰星裳微微摇头：“不用了，我已经准备妥当。而且还回到越国的都城，看了最后一眼，一百多年过去，也没有太多的变化。新人一代代繁衍，老人一个个都死光了。看完这一眼，我也算斩断了凡尘。从你这儿回去，就准备闭死关，不结金丹就不会出来了。”

　　秦笛心里忽然有些不安，问道：“师傅，您需要的结金丹炼好了？炼成了几颗？”

　　兰星裳也觉得话说的太低沉了，于是脸上浮现出笑容，道：“我有你给的材料，已经炼出了五颗结金丹，其中有两颗上品，三颗极品。”

　　秦笛却道：“师傅要是愿意再等半年，我或许能帮您炼一颗至宝级的结金丹！”

　　兰星裳笑着摇头：“用不着，如果极品结金丹都不顶用，说明为师压根儿就没有仙缘！别说是极品，就算是中品结金丹，为师也有几分把握！这还多亏了你千辛万苦找回的青龙诀后续功法呀！”

　　“师傅您还缺什么吗？弟子手里资源很丰富，如果您缺什么，就告诉弟子，让我帮您去找。”

　　兰星裳想了想道：“如果你有天阶地阶的天地灵木，可以给为师留一些。我虽然现在用不着，但是结丹以后就要熔炼天地灵物了。”

　　秦笛笑道：“我还真没有留意这个，平常就想着八阶九阶的灵树了。”

　　兰星裳缓缓解释道：“我们说八阶、九阶的灵树，那是指活着的整棵大树。天地灵木则另有所指，它原本是高阶灵树的木心，又过了数千年甚至上万年，经受风雨雷电的洗礼，得到了一些机缘，才转化为天地灵木。”

　　“喔，原来是这样。”秦笛心想：“我还有一个木系的洞天世界，还没有进去仔细搜索过，甚至宫殿里有什么东西都不知道。以前我只关注大型木脉和珍稀灵草，对天地灵木都没有留心，等我空下来，就进去仔细找找，想来应该能找到师傅所要的东西。”

　　兰星裳接着又道：“不是每一株高阶灵树都有木心，必须开了灵智的树才有心。也不是每一个木心都能进化为天地灵木，就像我们修士一样，虽然都踏入了金丹宗的大门，但是有的只是筑基，有的结成了金丹，还有很多人默默无闻的死去。”

　　“天地灵木也是分等级的，同样有天地玄黄四阶，天阶灵木非常罕见，地阶灵木也很珍稀。可是要想一步步向上修炼，又不得不寻找这些宝贝。找不到就是没有修仙的机缘，就算是资质再好也没有用。这也正是我们金丹宗招收弟子要拿出天命葫芦的缘故。”

　　秦笛点点头：“弟子想起来了，以前郑师叔也说过这种话。师傅您放心，天地灵木的事包在我身上了！”

　　兰星裳并不是很在意，笑道：“为师的机缘也不错！能一路修到筑基圆满，我已经很满意了！至于后面还能走多远，我也没有多想，就想着按部就班，顺其自然，说不定到时候机缘又来了呢！”

　　秦笛笑嘻嘻地说道：“师傅，您收下弟子，就是最大的机缘了！”

　　兰星裳也忍不住笑起来：“你说的没错！阿笛，我能收下你，也算咱师徒有缘。”

　　随后，秦笛拿出镇神塔，帮师傅捕捉了数千只天星蟹。

　　“这法子倒是轻巧！”兰星裳赞不绝口，开开心心的回去了。

　　临走时，她还不忘劝勉几句：“阿笛，加油啊！临来的时候掌门李师叔说了，金丹宗就指望你了！现在为师也指望着你呢！你可要多努力！”

　　秦笛心里感觉到温暖，暗道：“幸亏金丹宗还有不少的好人，要是都像张星狂和他那些弟子一样，我就没心思待做贡献了。各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜，这可是前世的老话。”


第158章 漫漫仙路筑基始

　　前后花了差不多半年的功夫，秦笛一直在炼制筑基丹，自身的功夫也还在缓缓进步。先天木灵气和先天火灵气都得到进一步的磨炼，变得比以前更加圆润自如了。

　　至此，一切准备就绪，该到筑基的时候了。

　　秦笛在竹楼外面挂了块牌子：“闭关中，勿打扰。”然后他一头钻进了唯一的木系洞天世界中。

　　服下筑基丹之前，他先将洞天仔仔细细的搜查了一遍，确认再没有前辈高人的分身，同时在一个大殿中也找到了一些天地灵木，还有几枚介绍的玉简。

　　这位木系合道真君收集的天地灵木并不算很多，只有天阶上品的灵木三块，天阶中品的灵木五块，天阶下品十余块，其余都是地阶灵木，尤其是地阶中品的最多，大约有五十多块。

　　这些灵木的数量比起施八宝的灵火差远了。

　　虽然如此，秦笛也没什么不满意，反正都是搜刮来的，就像大水漂来的一样，有一份也算是意外之喜，如果一份天地灵木都没有，那就等二十多年以后，待到死海雾气减淡的时候，再进去寻找一次。

　　秦笛坐在三条大型的木脉上，将四朵天阶上品的灵火摆在伸手可及的地方，又跟肚子里的小桃核沟通了一番，然后毅然吞下了筑基丹，正式着手筑基了。

　　筑基的过程就是开辟紫府空间的过程。

　　前面一百零八天，他不停的修炼青龙诀筑基心法，在丹田中开辟出一个芥子世界，也就是一个折叠空间，与此同时，小桃核化成了小桃树，将折叠空间撑起来，小桃树不断长高，一天生长百丈，一百零八天就是一万零八百丈，成为一株超越万丈的撑天巨树，如此一来，折叠空间就不会垮塌了。

　　然后九九八十一天，秦笛又按照施八宝传授的火系筑基心法，将四朵灵火放置在芥子世界的四角，这些灵火也跟着不断长高，每天百丈，八十一天就是八千四百丈，最后形成四根火柱，跟中央的小桃树遥相呼应，整个紫府世界接近万丈的空间就形成了。

　　接着，秦笛又花了七七四十九天，将阴阳二气瓶中的先天火灵气和先天木灵气迁移出来，让火灵气围绕着四根火柱留在外面，木灵气护住中央桃树待在里面，如此木火双系筑基便完成了。

　　刚做完这一步，秦笛就发现，小桃树的根部已经有一些木灵液凝聚出来，与此同时，四根火柱的根部也生成了一些火元浆。

　　这标志着筑基丹中的不死草已经发挥作用了。

　　因为开辟出紫府世界就算是进入了筑基第一层，而木灵液和火元浆的形成则算是进入了炼气第二层。

　　至此，秦笛终于可以松口气了：“进入宗门十一年，我今年二十五岁，总算是筑基成功了！”

　　进入筑基期，才算是真正的踏入修真人的门槛，慢慢修仙路，便从今日始。

　　筑基期的修炼就是不断凝聚灵液和元浆的过程。

　　等到最后，灵液和元浆填满紫府世界一成的空间，就算是筑基大圆满了。这一步倒不需要用元液填满整个空间，因为既然是一个独立的世界，那就有天和地，下面的元液相当于陆地、海面，上面还要有空旷的苍穹。

　　秦笛开辟的紫府世界近乎万丈方圆，比别人的紫府大十倍、百倍，所以要想填满一成的空间，需要的东西也很多，这么浑厚的根基，让他在同一个境界里面，拥有的法力无可匹敌。

　　秦笛明白，修士功力的高低，归根到底要着落在能量的积聚上面。

　　如果木灵气是能量，木灵液就是浓缩的木灵气，所积聚的能量更高。

　　如果火元气是能量，火元浆就是浓缩的火灵气，所凝聚的能量更强。

　　所以对于筑基修士来说，谁的紫府世界大，谁积聚的灵液、元浆多，谁的功力就高。

　　因此，秦笛对自己能开辟万丈紫府空间很满意，并不觉得它会拖累自己进阶的速度。他的修炼速度已经够快了，十一年筑基，这在金丹宗也算是罕见的奇迹了。

　　这次筑基前后花了他八个月的时间。等到出关的时候，已经到了又一年的五月，枇杷成熟的季节了。

　　此时，苗云娟也已经到了炼气大圆满，该准备筑基的事宜了。

　　蒋云木还是炼气巅峰，距离大圆满还有一段距离。

　　庄云清则在闭关中，估计已经开始筑基了。

　　秦笛为苗云娟准备好了一株最上品的九阶降龙木，将其缩小为五寸大小交给她。

　　降龙木生长缓慢，木质坚韧，就像牛筋一般，折而不断，而且还能驱凶辟邪，抵御心魔入侵，所以是开辟紫府世界最好的灵木之一。

　　苗云娟十分欢喜，美丽的面庞露出微笑，仿佛鲜花在盛开，又像月亮一样皎洁。

　　“师弟你真好，为我考虑这么周到，让我怎么报答啊？”

　　秦笛微微一笑：“只要师姐开心就好。”

　　因为闭关太久，他觉得心里有些疲倦，便带着万斤枇杷果回到了赤火岛。

　　谁知见到掌门李真人，被其大大的夸赞一番之后，却得到一个不算太好的消息：阴鬼宗多了一位元婴修士，所以对名门正宗的挑衅加强了！

　　前不久，有两位金丹宗的筑基修士陨落在明霞岛。所以宗门不得不发出通知，警告所有的弟子，让大家小心一点，暂时忍耐，不要主动惹事。

　　秦笛没有太在意，心想：“我才是筑基初期，元婴跟我差太远，应该自顾身份，不会找我的麻烦。如果是筑基、金丹杀上门来，那也没什么可怕的。我又不是没灭过金丹，当初炼气的时候能对付，现在筑基了，应该更容易才对。”

　　出了掌门大殿，他便去宗门事务堂登记身份，领取了筑基修士的服饰装备。结果，他从那儿又得到一个好消息。

　　大师姐艾云笙筑基成功了！

　　好友方云剑也同样筑基成功！

　　秦笛立马开心起来：“哇，这可是大好事！有必要庆祝一回！多叫几个人热闹热闹。”

　　他回到金枪角，便发消息邀请众人，请大家过来聚一聚。


第159章 宴请友人

　　不久，大师姐艾云笙和二师姐孙云晴都来了。

　　方云剑也顶着个光头出现了。

　　郑星平则将小女孩范瑶和她的母亲兰芸萍带了过来。

　　宁云芝没有来，按照秦笛的推断，可能正在忙着筑基。

　　吴眉儿也没有来，这小丫头被她师傅带到赤火洲以外去了，不知道去了哪里。

　　秦笛还邀请了以前的带头师兄谢云钟，然而却被告知，此刻正镇守外岛，无法赶来赴宴。

　　至于原先的蒙师杨云松，也已经离开赤火洲，被宗门派到外地去了。

　　秦笛招待客人很简单，拿出一排烤架和炉灶，将金枪灵鱼和天星蟹都摆出来，谁想吃自己做！

　　这里面兰芸萍功力最低，还只是炼气三层，于是她站了出来，帮众人烧烤灵鱼，清蒸天星蟹。

　　小姑娘范瑶倒是没有认生，小嘴甜甜的，围着秦笛不停的叫着师傅。

　　秦笛给了她一个小型的储物袋，里面有各种的灵果，还有一阶的灵鱼和天星蟹，这些东西都可以慢慢改变体质。

　　郑星平对秦笛能够如此快速的筑基赞不绝口：“小秦，你真是厉害！入门十一年就筑基，我不知道这算不算破了金丹宗的记录。从今以后，你我平辈论交，你可以叫我师兄了！”

　　“这个……这哪能行呢！”秦笛有些迟疑。

　　郑星平笑了笑：“按规矩你也是星字辈了，叫我郑师兄没问题。不过私下里，你叫我师叔也行。”

　　“那我还是叫郑师叔顺口。毕竟我是您一手带入宗门的，您是我的师长，这永远不会改变。”

　　郑星平笑了笑，轻轻叹了口气：“通天河后浪推前浪，一代新人换旧人！你们年轻人成长的太快！而我和你师傅这一代，不知不觉就老了。”

　　秦笛还没说话，却听见方云剑哈哈大笑：“郑师叔，再过二十年，您就是金丹真人了，寿命一下子延长到八百年，您这一浪不知道啥时候才会退潮。”

　　秦笛也道：“是啊，郑师叔，您要是凝结了金丹，那就焕发了青春，后面还有广阔的前景，您就不要在这里发出悲叹了。”

　　郑星平“呵呵”笑道：“哪里会那么容易？虽然说我从你这儿得到灵火，功力有了不小的进步，再有个七八年，就可以筑基圆满了，但是我需要的结金丹还没有着落！没有结金丹，就只能干等着了。”

　　秦笛有些诧异：“不会吧？最近宗门里多了不少的灵草，按说结金丹应该足够了，怎么郑师叔还没有拿到？”

　　郑星平轻轻叹了口气，道：“别的灵草的确是多了，但是不死草数量有限，每一颗结金丹都需要一株不死草，所以结金丹一直很稀缺，只有出类拔萃的筑基修士才能拿到。我在宗门内的排名只差了一点点，然而就因为那一点差距，可能要再等三十年。三十年后，才有新的不死草，到那时才轮得到我。”

　　秦笛想了想道：“郑师叔，您别急。我师傅兰星裳正在闭关。据我所知，她那里还有结金丹。如果她最后用不了，我负责给您讨来。”

　　郑星平闻言心里一震，面上顿时现出异样的光彩，急切地问道：“你师傅有几颗结金丹？两颗还是三颗，如果是三颗，至少能省下来一颗。她功力很高，就是因为没有后续功法，所以迟迟未能结丹。这次万事俱备，说不定只要一颗结金丹就够了！”

　　听他这么说，秦笛心里也有些放松了。

　　“郑师叔，我师傅最少有三颗结金丹，所以您放心，我负责给您讨一颗！如果讨不来，我亲手帮你炼制，总行了吧？”

　　郑星平用怀疑的目光看着他：“你能炼制结金丹？你炼的丹药能吃吗？我知道你运气好，要说寻找不死草，我相信你的能力，可要说炼丹嘛，我就不敢信了。”

　　方云剑手摸大光头，再度哈哈大笑：“郑师叔，这你就看走眼了！你知道我怎么筑基的？我用的筑基丹就是秦星笛炼的！而且是至宝级筑基丹，上面有三道丹纹，不知道有多么珍贵，就算是把我卖了，也买不来一颗！”

　　郑星平吃了一惊：“真是至宝级筑基丹？小秦炼丹的水平有那么高？这倒是奇迹！方云剑，你胆子不小啊，竟然敢在生死攸关的筑基关头，吃下他炼的丹药！万一失败了怎么办？”

　　方云剑不好意思的笑了笑：“嘿嘿，刚拿到丹药的时候，我也不信啊！为了确定筑基丹的真假，我专门跑了趟仙火谷，一连问了好几个炼丹大师，结果却被那些人缠住了，非要拿三颗筑基丹换我一颗！直到那时，我才相信是真的。累得我满头大汗，好不容易逃回来。”

　　“那你怎么不换？三颗筑基丹肯定能让你筑基了！”

　　“郑师叔，那你就说错了！我幸亏没跟他们换，要是换了，很可能筑基失败！”

　　“为什么？你积累的金灵气也不算少了，筑基应该没问题！”

　　方云剑哈哈笑道：“郑师叔，您有所不知，我差点儿被秦云笛给害了！因为他给我一袋天阶中品的‘鸦啼金’，我筑基的时候脑子发热，一下子将八十斤鸦啼金全用了，想要铸成一只大剑，用它来作为撑天的天柱。谁知道那剑撑开以后，长度远远超出了我的判断！要不是有一颗至宝级的筑基丹，紫府世界开辟到一半就会崩溃！当时我差点儿被吓死！”

　　郑星平听得双眼放光：“你用了天阶中品的灵金？开辟出几丈的紫府世界？有没有超过三百丈？若有三百丈的根基，只要不早死，将来必然能进阶元婴！那我们金丹宗又多一位元婴真君了！”

　　“嘿嘿，嘿嘿……”方云剑挠着头皮不说话。

　　郑星平急了：“你到底有没有五百丈啊？这里又没有外人，你还怕别人传出去不成？”

　　方云剑点头：“有了，超过五百丈了。”

　　“超过了？到底多少丈？”

　　“九百九十丈！”

　　“啊……”

　　听见这话，周围的人都忍不住倒吸一口冷气，露出难以置信的神情。

　　艾云笙羡慕的道：“方师弟，你真是好运气！九百九十丈，是能够进阶步虚合道的！”


第160章 秋寒松

　　方云剑嘿嘿笑道：“这都是秦师弟的功劳！要是羡慕，你去羡慕他好了，我敢保证，他开辟的紫府空间肯定比我的还要大！”

　　这句话一出口，众人的目光又都落在了秦笛身上。

　　郑星平眼中的神光更加盛了，笑吟吟的道：“小秦，说说看，你开辟多大的紫府空间？”

　　秦笛笑而不语：“哈哈，吃螃蟹了！天星蟹熟了，需要趁热吃！快快快！”

　　郑星平禁不住摇头：“这家伙！开辟的紫府空间肯定很大，决计不在千丈以下！”

　　秦笛给每人盛了一盘子天星蟹：“来来！尝尝看，味道很鲜美！”

　　众人见他不肯说，也就不再追问。

　　秦笛走到大师姐艾云笙跟前，问道：“师姐，你进阶筑基还顺利吧？”

　　艾云笙点点头：“有你传授的法诀，我将一株七阶灵桑树纳入丹田里，最后也开辟出三百多丈的紫府空间。我原本很满意，没想到今天到这儿来，见到了方师弟和你，我忽然又有些后悔，说不定当时听你的，过来选一株八阶的灵树，还能开辟出更大的紫府空间呢！”

　　秦笛笑着安慰她：“师姐，紫府空间越大，将来进阶的越慢。说不定你都筑基九层了，我和方师兄还是筑基两三层！万一运气不好，到老都进不了筑基大圆满，那可就没法结丹了，结不出金丹，寿命只有四五百岁，最后我俩干瞪眼，到那时又要羡慕师姐你了！”

　　艾云笙笑道：“胡说，凭着你俩的资质，怎么会到不了筑基大圆满。方师弟我不清楚，最起码秦师弟你，修炼的速度肯定比我快得多。”

　　秦笛将一盘天星蟹递给二师姐孙云晴，问道：“师姐，你准备的怎么样了？啥时候能筑基？”

　　孙云晴外表看着很年轻，性格也比较开朗，闻言轻笑道：“师弟，你既然这么厉害，可不能不管师姐我呀！我现在什么都缺！缺灵树，也缺筑基丹，连一块儿好的灵植园都没有。为了进阶炼气大圆满，我可是吃了好多的苦头！你看看，我这小腿都走细了，去了数不清的外岛，才收集到足够的先天木灵气。”

　　秦笛禁不住肃然起敬：“师姐真厉害，能走完很多外岛，还能完完整整的回来，这可就不简单了！师弟我一直窝在家里，就是因为听说外岛很凶险，所以不敢出去，生怕去了回不来。”

　　孙云晴笑道：“待在家里多舒服，去外面苦啊！我要是有别的办法，也不会拼死往外跑。”

　　秦笛取出一个小小的玉瓶，道：“师姐，这是我炼制的筑基丹，原本炼制了两颗，我自己服用了一颗就筑基了。剩下一颗送给你。”

　　孙云晴十分欢喜的接过去，打开来瞧了一眼，连忙又盖上了瓶盖：“哇，这上面有四道丹纹！一看就是举世罕见的好丹！师弟你真厉害，竟然能炼制出这样的丹药，应该算是炼丹宗师了吧？”

　　秦笛轻哼一声：“我去仙火谷测试，连炼丹学徒都没有通过！”

　　听见这话，几个人都围过来，用狐疑的目光上下打量着他，口里吃吃笑个不停。

　　“咦？还有这种事？秦师弟一向顺风顺水，怎么还会吃瘪？”

　　“小秦，你是招惹到谁了？怎么会不给你通过？”

　　秦笛望着郑星平，道：“我去测试的时候，正好碰见了同一届的外门弟子万云柏，他已经是初级丹士了，不知为何看我不顺眼，就把我羞辱一番，然后撵出来了！”

　　旁边有人插嘴：“万云柏是谁？”

　　郑星平面现怒色：“万云柏是万真人的后辈子侄，原来还以为他能从外门弟子做起，是一个争气的孩子，没想到心胸这么狭窄，回去我要好好教训他！”

　　秦笛又道：“我们金丹宗有些弟子桀骜不驯，看着就让人生气，比如说我镇守天星岛，张星狂师叔带着一帮弟子过来……”

　　随即他将后来发生的事说了一遍，惹得众人都跟着生气。

　　“这都是什么人啊？我们是名门正宗，招收的弟子怎么能这样？”

　　“我看这事要怪他师傅！”

　　郑星平皱眉道：“嗯，这我得跟掌门说说，张师弟最近越来越不像话，不但自身的修养没有提高，手下的弟子也没有几个好货！看来需要好好整顿，不撵出一批害群之马，就没法纠正宗门风气。”

　　过了一会儿，秦笛又问孙云晴：“二师姐，你喜欢什么灵树，我帮你挑一棵拿回去，你可以用它来筑基。”

　　孙云晴想了想道：“最好是松柏，我喜欢松柏的苍劲挺直。”

　　“好，你等着。”

　　秦笛转身离开了，绕过竹楼，一闪身进入了洞天世界，时候不大又从里面出来，手里拿着一株小树苗，递给了孙云晴，道：“这是八阶的‘秋寒松’，已经历尽九千年寒暑，师姐用它来筑基，将来的功法会带着阳刚的特质！”

　　孙云晴一听就跳过来，紧紧的抓住松树苗，大声叫道：“好！师弟，我要的就是这个！”旋即又有些担心的问：“八阶的灵树，等级好高呀，不知道我能不能拿得下？”

　　秦笛笑道：“没问题，师姐，你有至宝级筑基丹，只有八阶或者九阶的灵树，才能勉强配得上那颗丹药。”

　　“那好，我就用这株秋寒松了！”孙云晴小心翼翼的将松树苗收了起来。

　　随后众人开始享用灵食，一直吃到天色傍晚，才心满意足的离去。

　　晚上，秦笛闲着无聊，也不想修炼，就将身份令牌拿出来，不停的翻看上面的信息。

　　他手里不但有筑基修士的令牌，同时还有内门长老的令牌。

　　他从内门长老的令牌上能看到非常详实的资料，显示的数据跟以前了解的信息不一致。

　　比如说筑基修士的数量，当初秦笛在炼气期弟子令牌上只找到四十五位筑基，可是内门长老的令牌上却显示有八十三位！

　　他仔细看了看，发现八十三位筑基修士中，其中筑基初期，也就是从筑基一层到三层，总共有二十五人；筑基中期，也就是四层到六层，总共有二十四人；筑基后期，也就是七到九层，总共有二十三人；再加上筑基圆满有十一人。

　　其中张星狂乃是筑基五层，属于筑基中期。

　　郑星平已经是筑基九层的巅峰，接近筑基圆满了。

　　师傅兰星裳早已是筑基圆满，在所有筑基修士中排列第一位。

　　看完了筑基，再看炼气期弟子，金丹宗总共拥有炼气大圆满弟子一百二十位，炼气巅峰弟子两百八十位，内门弟子六百多，这些数字都比他以前看到的数字多了一倍。

　　看来金丹宗也是做了防备的，为诸宗之间的争斗留了后手。

　　看完了人员构成，秦笛又去看宗门任务栏，还有炼气期和筑基期悬赏求购的列表。

　　因为每个弟子修炼的法门不同，遇到的情况各异，需要的材料也是五花八门。

　　在众多的求购栏和供货方里，秦笛看到了一个稍微熟悉的名字，那就是曾经开过赌盘的筑基修士钱星桦。

　　钱星桦也是筑基中期，但从他在悬赏栏的活跃程度来看，就像一个做生意的掮客，从灵草到灵材再到丹药、阵盘，几乎涉及到各个方面。

　　秦笛心想：“我如果要卖东西，可以私下里找这个人，免得自己出面。”

　　不过，他现在什么都不缺，也不想给自己惹麻烦。

　　他手里都是珍稀材料，真要往外卖，也没有几个人能买的起。直接献给宗门？也没什么意思。如果落在张星狂那些弟子手里，岂不是太恶心了！

　　所以想了好一阵，他还是啥也没做。

　　“我只是一名普通的筑基修士，虽然也算是内门长老，但那毕竟是虚的。我来金丹宗是为了修仙，不是来做菩萨善人。我不是掌门，没有撑起金丹宗的责任和义务。我只要做点儿力所能及的事，帮一帮认识的熟人就行了。至于那么多修真人，我就算有心也管不过来。”

　　想通了这一点，他干脆钻进洞天世界，跟施八宝继续学习炼器去了。


第161章 铁笛剑亭

　　施八宝仿佛没看见他已经筑基了，似乎那是一件微不足道的小事，一面教他炼器的法诀，一面道：“你已经能炼制四阶灵器了，但是距离炼器宗师还差的很远。炼器不在于学，而在于实践。你最好开一家炼器铺子，老老实实的炼几年法器，就能获得长足的进步。老夫当年曾经一度陷入瓶颈，不得不跑到凡人居住的小镇，帮人家打制了三十年的锄头镰刀，后来才忽然一朝开悟，成就了炼器大宗师！”

　　秦笛想了想，道：“师祖您说的是！弟子最近心浮气躁，也想去开一间兵器铺，去下面沉淀几年。”

　　“想到了就去做，你还这么年轻，应该把修真四艺都拿起来，每一样都成为大宗师！”

　　秦笛吃惊不小：“丹器符阵，每一样都成为大宗师？师祖您吓死我了！”

　　施八宝笑了笑：“成不了大宗师，成为一般的宗师也勉强够了！”

　　“师祖，学得那么多，太辛苦了，而且也没法专精，还不如只学一样。”

　　施八宝却道：“你知道什么是仙？仙乃人之瑞，道气所化生也，你现在还是低阶的小修士，只不过刚刚入门。初期的修仙只是简单的能量累积，到了后期，就要讲究道气的品种和来源。你如果掌握了修真四艺，就会接触不同的大道，等将来成为灵仙、天仙，就能掌握比较多的法则和天条，法则掌握的越多，天条掌控的越丰富，你的功力就越高，所以你现在多花点儿功夫，将来都会得到补偿！”

　　秦笛听得有些发呆：“喔，没想到还有这种说法。”

　　施八宝又道：“这正如有些父母从小培养孩子多种技能，长大后这些技能虽然不一定用得到，却也开阔了孩子的眼界，说不定哪一天，就有意想不到的好处。所以我们灵山诸宗并不是只知道修炼，我们每隔一段时间，就会有修真四艺的大比，凡是能成为其中的佼佼者，日后的境界都很高，其中有很多人，都攀上灵山进入灵界去了。”

　　“师祖您也参加过大比吗？”

　　“这个……老夫年幼的时候资质很差，根基打坏了，所以后来百般努力，也没法矫正过来。即便如此，我能够成为合道真君，也不算辱没了炼器大宗师的牌子。你不一样，你还这么年轻，每一步都用最好的材料，筑基的时候就有万丈紫府空间，你将来的前途无可限量！这时候，你反而不能求精，而要求广，最好是又广又精，将修真四艺都进阶到大宗师的程度，将来成为天仙，才会名动九霄，甚至有成为金仙道祖的潜力！”

　　秦笛听了也忍不住心动，点了点头，道：“我听师祖您的，先学习炼器，努力成为宗师！”

　　“什么宗师，是大宗师！”

　　“是，大宗师！师祖，何谓大宗师啊？”

　　“能炼出通天灵宝，就是大宗师。炼出九阶灵器，只能算是宗师！别看只是一级，其中的差别大得很呢。”

　　“弟子明白了。多谢师祖。”

　　三天之后，灵墟谷多了一家炼器的店铺，名字叫做“铁笛剑亭”。

　　店铺不大，只有前后贯穿的三间房子。

　　前面一间是接待室，后面两间是炼器坊。

　　接待室有一个小小的柜台，墙上挂了五六把灵剑。除此之外啥也没有。

　　后面的炼器坊里有一个灰不溜秋的炼器炉，下面火光熊熊，将屋子照的通明。

　　整个店铺只有两个人，前台是一个看起来很年轻的女孩，月眉星眼，面如冠玉，身材苗条，偏又带着几分英气，身穿外门弟子的蓝色衣裙，看她左侧的太阳穴只鼓起一个黄豆小粒，显然还只是炼气一层。

　　另一人站在炼器炉边，一手拿着未成形的长剑，另一手持铁锤不停的敲敲打打，看面目也很年轻，太阳穴平平，脑门上也没有放光，不知道功力深浅。

　　这位正在炼器的年轻人穿着普通的衣服，既不是青色，也不是蓝色，根本不在金丹宗修士服装系统之内，要么是不想表明身份，要么就是早已经退出了宗门培养的序列。或者干脆是外来的人员。

　　因为新开张，店铺里也没有什么人。

　　站在接待室的沈云怡一会儿站起，一会儿坐下，也不知道该做什么好。

　　她是刚刚入门一年多的新弟子，第一次寻找赚取积分的机会，就从一群任务栏中挑中了这个。不为别的，就为了一个月两块灵石的收入。

　　两块灵石虽然不多，但也能折算成两百积分了。对于新弟子来说，还算是不错的。

　　她也不知道炼器师是什么人，因为刚开业第一天，也就说了几句话而已。

　　炼器师相貌不俗，看起来文质彬彬，就像大户人家的少爷，可是这人很沉闷，大半天了，一直瞅着手中的剑坯，就知道敲敲打打，一句话都不说。

　　沈云怡实在太无聊了，就转过身去，看对方铸剑。

　　铁锤一点点敲击在剑坯上，有一种充满韵律的美感。

　　炉火忽明忽暗，照的炼器师脸色一会儿红，一会儿白。

　　两个人都不说话，炼器师神情专注，压根儿想不起说话；沈云怡是不敢说话，生怕打扰对方炼器。

　　也不知道过了多久，忽然门口有动静，似乎有人进店里来了。

　　沈云怡急忙走过去招呼：“这位师兄，请进请进！”

　　来人约有三十岁的样子，四方脸，眉角分明，身着青衫，看来已经是内门弟子了。

　　沈云怡殷切地问道：“师兄，您想要什么？我们这儿只卖灵剑。”

　　那人看了看挂在墙上的灵剑，道：“只有这几把吗？都是几阶的灵剑？”

　　“对不起，小店刚开张，只有这些灵剑。除了这一把是四阶之外，其余都是三阶。”

　　“我能不能上手看一看？”

　　“当然可以！”

　　这人凑近墙边，仔细看了片刻，然后将一把三阶灵剑取了下来，拿在手里挽了个剑花，道：“感觉倒是不错，就是不知道材质如何，是不是坚韧锋利。”

　　沈云怡笑道：“这要师兄您自己判断了。”

　　“这剑怎么卖？”

　　“三阶灵剑两百块灵石，四阶的要一千块灵石。”

　　“价格倒是不贵，我看了一圈，这算是最便宜的了。”


第162章 炼器宗师

　　这人迟疑片刻，说道：“我手里有一把二阶的残剑，想拿出来跟这把剑比一比，如果这剑没有损伤，那我就买下来，如何？”

　　这一下轮到沈云怡犹豫了，不知道该答应还是不答应。

　　她转回头去望向炼器师，提高声音问道：“大师，您看行不行？”

　　炼器师也不回话，只是点了点头。

　　于是沈云怡道：“可以，师兄您尽管尝试。”

　　然后，来人就从储物袋中取出一把有些生锈的断剑，先轻轻的碰了碰三阶灵剑，结果只听见“叮”的一声脆响，两剑都完好无损。

　　这人咬咬牙，又加了几分力气，两剑交击，就听见“噗”的一声，残剑竟然断成了两截！一截还握在手里另一截掉在了地上！

　　再看三阶灵剑，依旧没有一丝的损伤！

　　“好剑！好剑啊！”

　　这人将残剑扔到了垃圾桶里，然后手持三阶灵剑夸赞不已。

　　“剑我买了！这里是两百块灵石，我也不跟你还价了！”

　　沈云怡也没想到这么顺利，开开心心的收下灵石，说道：“多谢师兄光顾小店，欢迎您再来。”

　　这人笑了笑：“我倒是不希望再来，还想多用几年呢。不过，如果真的好用，我会介绍兄弟们过来买。”

　　“谢谢师兄了。”

　　沈云怡看着来人走远，转过身来，想跟炼器师说两句话，可是他还在全神贯注的炼制，只好将一堆话闷在心里。

　　自此之后，一连好多天，炼器师每天打造三把灵剑。

　　灵剑的品质很好，价格又不贵，所以小店的名气越来越响，渐渐的供不应求了。

　　买剑的人有的在外面等，有的在里面求，千方百计想拿到一把好剑。

　　可是沈云怡也没有办法，只能按照来人的顺序每人发一个纸牌，标上顺序，说好轮到谁才能拿到灵剑。

　　在她眼里，炼器师变得越来越神秘。

　　因为他铸剑的水平始终在不断的提高，刚开始还只是以三阶灵剑为主，一个月后出来的都是四阶灵剑了。

　　四阶灵剑已经算是中档灵器，就算是炼气大圆满，也只有少数人才能拥有。

　　炼器师就待在小店里，似乎白天晚上都不出门。

　　沈云怡每天辰时过来，炼器师就已经在屋里了，下午申时走的时候，炼器师还在敲敲打打。

　　看着炼器师那俊秀的面容，沈云怡有时候也有些感叹，心想：“人生苦短，大师炼器水平是好，可惜这样的年纪不去修炼，要不了多少年就慢慢老去了。唉。”

　　两个月后，她拿到的报酬翻了一倍，已经变成四块灵石，对于小店的认同感进一步加强。

　　三个月后，大师的水平又有长进，已经能偶尔炼出五阶灵剑了！

　　这一下小店的名气变得更响，甚至有筑基初期的修士过来询问，想要买一把趁手的灵剑。

　　负责接待的始终是沈云怡，炼器师从来都不说一句话。

　　有时候来客难缠，沈云怡都快急哭了，炼器师还在背对着柜台，全神贯注的铸剑。

　　幸亏这还是赤火岛上，也算是金丹宗本部，来客也不敢太放肆，这才一次次勉强过关。

　　四个月后，沈云怡的薪水已经达到了八块灵石。

　　小店里往外卖的全都是五阶灵剑了。

　　虽然如此，想要买剑的人反而更多。

　　人一多，争吵就更加激烈，以至于有人动起了手。

　　因为动静闹的太大，最后惹得灵墟谷的管理人员出场了，将所有闹事的人都捉了过去，小店里这才恢复了平静。

　　六个月后，炼器师铸成了第一把六阶灵剑！那剑寒光闪闪，威势逼人，刚一拿出来，就被一位筑基中期的修士抢走了。

　　炼器师的铸剑水平提高太快了，几乎每一天都有进步。

　　七个月后，他每隔五天铸成一把灵剑，几乎每一把都是六阶，已经没有五阶灵剑了。

　　直到这时，外面等候的人才变得少了一些，因为灵剑的价格在逐步攀升，已经不是炼气期弟子能够买得起的了。

　　第九个月，小店里出现了第一把七阶灵剑！

　　这下子更不得了！当天就有六七位筑基来到店中，为了灵剑争吵了好一阵。最后还是沈云怡将名字都记下来，说是新的七阶灵剑很快就要出炉，这才将他们打发走。

　　沈云怡对大师佩服得不得了。

　　因为只有炼器大师才能铸造出七阶灵剑，每一位炼器大师都是宝贝，据说整个金丹宗也只有一位炼器大师，现在又出现了第二位。

　　这一位可是在她的眼皮子底下飞速成长起来的！

　　随着她工作的时间越来越长，经历的事情越来越多，此时的薪水已经达到十五块灵石，这令她的感激之情越来越强烈。

　　谁知道事情还没完。又过了三个月，小店开张才只是一年，炼器师竟然铸成了八阶灵剑！

　　宝剑一出炉，就传来“铮铮”的剑鸣之音，将周遭三里的修士都吸引了过来。

　　“八阶灵剑！”

　　“天呐，竟然有人铸造出八阶灵剑来了，赶紧过去看看！”

　　“铸剑师是谁？这也太牛了！整个金丹宗还没有人炼制出八阶灵剑，这是第一个！”

　　一帮人从四面八方围过来，将小店挤得满满登登。

　　有人探头去瞧炼器师，谁知道这时候炼器师已经改变了容貌，变成了一个头发花白的老者！这老者相貌平平，没有一丝特色，扔到人群里转眼就看不见。

　　有人跟老者搭讪，老者一句话不说，继续低头铸剑。

　　在前面负责接待的沈云怡回头一瞧，心里顿时受到强烈的震撼：“大师不是普通人啊！他能随意改变容貌，只有筑基修士才能做到！可是大师的年纪这么轻，怎么可能就已经筑基了呢？”

　　转念一想：“或许他只是带上了面具？我刚才只顾着招待客人了，并没有看到他怎么改变容貌。”

　　很快的，八阶灵剑被一位筑基巅峰的修士抢走了。

　　随后的一年，炼器师每个月出炉一把八阶灵剑。

　　直到小店开张第三年，沈云怡的功力提升到炼气四层的时候，终于有一件惊人的大事发生了！

　　这一天，宝剑出炉，剑鸣之音传遍了赤火岛！

　　几乎所有的高阶修士都被惊动了。

　　不单是筑基，就连金丹真人都跑了过来。

　　掌门李真人第一个出现在小店里，看着那把新出炉的灵剑，心里感到震撼不已。

　　“九阶灵剑！炼器宗师！这是赤火岛第一位炼器宗师啊！”

　　他不管不顾的冲过去，一把抓住炼器师的手，上下打量着对方：“宗师您怎么称呼？”

　　炼器师摇摇头，还是一句话不答。

　　李真人没有办法，大庭广众之下，也不能把对方怎么样，只好回头问沈云怡：“宗师姓什么？叫什么名字？”

　　沈云怡同样摇头，呆呆的答不出话来。

　　李真人急的几乎要发狂，幸亏后面赶到的铁真人及时拉住了他：“你想干什么？宗师就在赤火岛上，这是我们金丹宗的荣幸！”

　　李真人深吸一口气，才将激动的心情按压下来。出了门，他才低声命令手下人：“查，给我仔细查，大师姓甚名谁，是从哪里来的，怎么会忽然拥有这么高的技艺！都给我查出来！再派人给我看好了，千万别让他走出赤火洲！”

　　这把九阶灵剑最后被铁真人拿走了。人群也慢慢散去。


第163章 柳笛丹阁

　　等到人走光了，炼器师才站起身，将炼器炉收了起来，走到外边来，忽然开口低声说道：“从今以后，铁笛剑亭就要关门了！”

　　“啊？”沈云怡一下子惊呆了，顿时有种失魂落魄的感觉。

　　“大师，您不再炼器了？您已经是炼器宗师了，怎么说关门就关门了呢？您准备去哪儿开店？”

　　说这话时，她的眼泪已经在眼眶中打转。

　　她为这家店铺也凝聚了心血，骤然听到这样的噩耗，实在是受不了。

　　大师看着她，将一缕声音传了过来：“十天之后，你去天宝阁门口等我，我准备开一家炼丹房！”

　　“炼丹房？”沈云怡睁大了眼睛，也不知道是自己疯了，还是大师疯了。

　　当晚，她也不知道自己是怎么走回去的，也不知道大师是怎么脱身的。

　　随后的十天，沈云怡一直都像做梦一样。

　　“这是怎么回事呢？那么年轻的一个人，好不容易成了受人景仰的炼器宗师，怎么说不干就不干了？这人真是奇怪，好好的炼器宗师不做，却要开一间炼丹房？这转变也太大了！他是不是在骗我？”

　　十天之后，她心情忐忑的来到天宝阁，等了好久，一直没有人来。

　　正当她心情沮丧，万念皆灰的时候，忽然看见一个年轻人不急不缓的走过来。

　　“小沈啊，你来的这么早？我忘记说具体时间了，让你等很久，对不起了。”

　　沈云怡再度看见熟悉的面孔，心里激荡，脱口就要叫出“大师”两个字。

　　对面的年轻人忽然道：“走吧，跟我走，别站在这儿了。”

　　沈云怡跟着对方来到一家店铺门口，抬头看，就见上面写着四个字“柳笛丹阁”，一时间禁不住有些发呆：“您真要开炼丹房？”

　　年轻人笑了笑：“当然了！你跟我三年，我还能骗你不成？”

　　沈云怡心道：“都三年了，连你叫什么名字都不知道，还说没有骗我，还不如骗我呢！骗我还有个假名字！”

　　年轻人将她领进屋里，笑道：“我姓禾，单名一个‘竹’字，全名就是‘禾竹’！”

　　沈云怡看着对方，也不知道他说的是不是真的。

　　这位名叫禾竹的年轻人显然就是金丹宗的内门长老，最年轻的筑基修士秦笛了。

　　秦笛来开店的时候已经略微改变了容貌，所以一般人也认不出他来。再加上他在金丹宗认识的人本来就不多，所以连续做了三年的炼器师，也没有人揭破他的身份。

　　这三年里，他白天炼器，晚上则躲到洞天世界里，不断的吸收火灵气和木灵气，将其压缩为火元浆和木灵液，不知不觉已经到了筑基第二层的后期，用不了多久就能进入筑基第三层了。

　　通过三年的炼器，他的心境得到极大的提高，紫府世界中的木火双灵气也在不断的融合，已经能在一个屋檐下共生共存了。

　　前几天，他去拜见了两位师傅。

　　铁真人还在闭关，一直没有出来，看来进阶元婴真的要花很长的时间。

　　另一位师傅兰星裳已经结成了金丹，整个人显得年轻了很多，有一种神采飞扬的感觉，说起话来一直都在笑。

　　秦笛跟师傅聊了很久，请教进一步修炼木系功法的注意事项。

　　随后，他回到天星岛看了看，在那儿又得到好消息：庄云清成功筑基，开辟出一千五百丈的紫府空间；苗云娟已经闭关五个月了，到现在还没有出来，似乎到了筑基的关键时刻。蒋云木的功力也有了不小的进步，已经进入炼气大圆满，或许再过一年就可以开始筑基了。

　　与此同时，他也通过身份令牌查到了宁云芝的情况。

　　宁云芝早在一年之前就已经筑基成功。

　　吴眉儿则一直没有消息，也不知道啥时候回来。

　　此刻，他将目光聚集在情绪不太稳定的沈云怡身上，问道：“小沈，你在我的店里时间不短了，忙前忙后做了很多事，我决定给你一个奖励，你说说看，自己想要什么？”

　　“我想要什么？”

　　一时间，沈云怡也有些迷惑，不知道该说什么好，心道：“我想要一百万灵石，难道你会给我不成？”

　　迟疑了片刻，她才说道：“禾先生您看着给就好了。”

　　秦笛笑了笑：“小沈你是什么灵根？”

　　沈云怡挺直了身子，有些自豪的道：“我是二品火灵根。”

　　秦笛有些惊讶：“二品灵根？入门三四年就已经是炼气四层了，资质不错嘛！”

　　沈云怡有些得意的露出小虎牙：“是呀！我从店里挣了不少灵石，都拿来修炼了。所以功力增长很快，在新入门的外门弟子中已经排到了第三位。禾先生，您是不是也修炼过？”

　　秦笛微微一笑道：“我给你几个选择，你可以任选一种作为奖励，第一种，三百斤一阶灵鱼；第二种，两百斤一阶的天星蟹；第三种，一百斤二阶的天星枇杷果；第四种，两百块灵石；第五种，一门加速吸收火灵气的功法。”

　　沈云怡心跳加速了：“天星蟹，枇杷果，听名字就不错，还有两百块灵石，顶我一年的薪水了！不过功法似乎更加重要……”

　　“先生，我选加速吸收火灵气的功法！”

　　秦笛摸出一枚玉简，迅速刻画出“吞火诀”的功法，道：“从今以后，在我炼丹的时候，允许你对着我炼丹的火焰深深的吸一口气。”

　　沈云怡心道：“这算啥好处啊？吸一口气就能增加修为了吗？”

　　她接过玉简贴在脑门上，神识掠过，一眼看见“吞火诀”三个字，顿时就是一怔，心道：“咋还有这样的功法？活人怎么能吞下火焰呢？”

　　神识继续扫过，吞火诀只有一千字，但是却博大精深，读一遍还没有懂。她又读了第二遍，第三遍，三遍之后才大体明白了。

　　“先生，这似乎是一门很神奇的功法呢。”

　　秦笛点点头，探手取出一个半人高的丹炉，道：“为了开这间炼丹房，我昨天刚买了一尊四阶的丹炉。头一年我准备就用它炼丹了。”


第164章 潜心炼丹

　　秦笛没有拿出灵宝丹炉，也没有使用九阶丹炉，总觉得那样类似于作弊。

　　他准备从最基础的丹炉和材料开始，一步步的将炼丹水准扎扎实实的提升上去。

　　沈云怡对于炼丹一窍不通，所以只是好奇的看着，心想：“你一个炼器大师，难道真懂得炼丹？不会是一时脑子发热吧？”

　　随后，秦笛又取出一朵蓝盈盈的小火苗，放在丹炉的下方。

　　看见火苗，沈云怡的眼前顿时一亮，心道：“这难道就是传说中的天地灵火了吗？”

　　秦笛笑道：“来，对着灵火吸一口气！”

　　“啊？怎么吸？”

　　“放松身心，凝神定志，看着火苗，将神识与火苗的波动融为一体，然后深吸一口气，将火灵气纳入丹田……”

　　沈云怡一步步照做，就觉得一股暖流进入丹田里，小腹火热，进而浑身热气腾腾，脸上露出异样的绯红，片刻之间原先紧锁不动的穴位忽然剧烈的跳动起来，不一会儿很难打通的一处大穴竟然完全打通了！

　　她心里激动，对着秦笛施礼：“多谢先生，你传授的功法太神奇了！您这朵火苗肯定也是神火！”

　　秦笛笑了笑：“神火算不上，只是一朵地阶上品的灵火，唤作‘九微火’，仙车驻七襄，凤驾出天潢，月映九微火，风吹百合香。这种火比较柔和，适合于炼丹，也适合修士吐纳，更是鬼修所需要的珍品。”

　　沈云怡感激的道：“多谢先生赐我良机！”

　　秦笛又拿出一堆灵草，开始准备炼丹了。

　　这一次他炼制的是破障丹。

　　破障丹是一种二阶丹药，比养气丹高了一阶，是在困难时候拿出来通关的丹药。比如说有的弟子入门一年了，始终没有气感，只要吃一颗破障丹，就对灵气有感觉了；再比如有的弟子修炼到五大灵关的时候，由于种种原因，花了很长的时间都无法打通，这时候就需要服用破障丹了。

　　秦笛炼制破障丹可不是为了自己吃，而是为了磨炼炼丹技术。

　　他将普通灵草一株株的投入丹炉里，然后开始炼制。

　　不到半个时辰，丹炉中传出焦糊的味道，这一炉丹药算是作废了。

　　沈云怡就站在不远处瞧着，心想：“毕竟是炼器大师，炼剑的时候很少失败。现在改成炼丹了，这就不行了呀。”

　　秦笛却无所谓，站着思考了一会儿，总结失败经验，然后清理丹炉，又炼了第二炉。

　　这一炉倒是成功了，炼制出十颗略带杂色的丹药，已经算是中品了。

　　他将丹药装在瓶子里，笑道：“小沈，这是本店第一瓶丹药，你给它贴上标签‘中品破障丹’，然后把它摆在货架上。”

　　沈云怡接过来看了一眼，心里又有些惊讶，暗道：“大师真是不简单，竟然还有炼丹的天赋！这才是第二炉呢，就练成了破障丹。假以时日不知道又有什么壮举。”

　　很快的，一炉又一炉的丹药炼制出来。

　　秦笛每炼制一炉，都要停下来总结经验，而且还不时查找丹王留下的资料，力争每一炉都有提高。

　　不得不说，因为没使用灵宝丹炉，所以炼丹的难度提高了很多。

　　五天之后，他才炼制出上品破障丹，丹药外表没有一丝的杂色。

　　半个月后，他终于炼制出极品破障丹，不但外表没有丝毫瑕疵，而且还能看见一条淡淡的丹纹。

　　然而再继续努力，又花了一个月，他也没炼出拥有两条丹纹的无瑕丹，更别说三条丹纹的至宝丹了。

　　这时候，店铺里已经摆了一排的破障丹，每个进店来购买丹药的人都感到有些奇怪，以为这位炼丹师只会炼制这一种丹药。

　　就连沈云怡也不得不这样想：“难道大师只学了一点皮毛，然后就被师傅撵出门了？”

　　此时秦笛终于改换了丹方，开始炼制三阶的“易元丹”，这是炼气后期直到炼气大圆满都喜欢服用的丹药，它的效力比养气丹强很多，能够补足修士的元气。

　　一个月后，他炼出了极品的易元丹，然而却再度被卡住，始终无法炼出无瑕丹和至宝丹。

　　秦笛猜想这可能跟使用的丹炉有关，于是又换了一种三阶丹药继续炼丹。

　　渐渐的小店内摆出来的丹药品种越来越多，质量越来越好，而且价格还相对便宜，于是“柳笛丹阁”的名字逐渐传了出去。

　　半年之后，秦笛炼制出四阶的丹药“培基丹”，这是一种能培养仙基的丹药，无论是炼气大圆满还是筑基初期，都很喜欢这种灵丹，因为它不但能提高筑基的成功率，还能保护筑基初期的紫府世界。

　　培基丹一出来，柳笛丹阁的人就骤然增加了两三倍。每天都有不少人过来购买，每一炉丹药刚刚炼出来就被人抢走了。

　　沈云怡又一次变得很忙碌，不停的应付来人，把对方的名字一个个登记下来，同时还要承受少数人的纠缠和责难。不过她已经习惯了，所以越来越应对自如。

　　随后，秦笛不得不拿出九阶的丹炉，因为四阶的丹炉很难炼制出高阶的丹药来。

　　为了不让人发现，他在丹炉的外面贴了层“枯水铁”，乍一看，就是一个黑黝黝的丹炉，光泽暗淡，丝毫也不起眼。

　　八个月后，当他炼制出五阶的筑基丹时，整个赤火岛所有的炼气巅峰和炼气大圆满的弟子都跑来了。

　　那可是筑基丹啊，每年除了宗门下发的几颗之外，别的地方就很难买到了！

　　很多人站在小店的门外，彼此间不停的追问。

　　“真的炼出筑基丹了？这里面有筑基丹销售？”

　　“有啊，刚才夏师兄就买到了一颗！”

　　“下一炉啥时候出来？炼一炉要多长时间？”

　　“听说一天出一炉，一炉出三颗！”

　　“什么？不会吧？我听说筑基丹很难炼制，最少要半个月才能练成，而且出丹率很低，每一炉只出一颗，他怎么能一天一炉，而且还一炉三颗呢？不会是假的吧？依我看肯定是骗子！”

　　“你这就说错了！前面买到的几位已经鉴定过了，如假包换，都是真的筑基丹，而且多数是上品，最起码也是中品。”

　　“那价格怎么样？是不是稍微便宜点？”

　　“哈哈，便宜多了！只有别处的十分之一！”

　　“这倒是奇怪了？里面炼丹的是什么人？怎么能炼制出这样的丹药来？”

　　“天知道啊！我进去看过了，就是一个年约四旬的中年人，看上去普普通通。”

　　外面的人议论纷纷，里面的秦笛已经改变了容貌，正在不急不缓的炼制着筑基丹。

　　按说筑基丹是五阶丹药中最难炼制的一种，炼制一炉最少也要七天，长的话甚至要二十天，但是秦笛试验了丹王留下的另外一种简单的配方，只需要一天就能出炉，而且一炉能出三颗。问题是这种方法很难炼制出极品丹药来，更别提无瑕丹和至宝丹了，如果他自己吃是不会这样炼制的。

　　但是秦笛知道金丹宗有数百位练气巅峰和炼气大圆满弟子，很多人都在等着筑基丹，所以他只能采用简单的方法来炼制。

　　他没有那么多时间和精力帮每个人炼制出至宝级筑基丹，更没有足够的不死草让他那样挥霍。

　　对于普通的炼气大圆满弟子来说，只要不是熔炼地阶上品甚至天阶的灵材，就用不着至宝级的筑基丹，能有上品的筑基丹就够了，甚至中品的也行，一颗不够大不了再吃一颗。

　　外面等待的众多弟子可不知道这些，所以一个个显得特别的兴奋。

　　“哎呀，怎么这么多人？这要等到啥时候？”

　　“一天出来三颗，我排第九位，只要等三天就行了！”

　　“我排第十八位，要等六天呢！”

　　“不是已经记下来名字顺序了吗？怎么不回家去等？”

　　“你敢回家等啊？天晓得炼丹师有多少灵草？如果就炼出五六炉，最后一炉不让人抢了？哪里能轮到你我？”

　　“是啊，筑基丹的灵草难以收集，特别是其中的几位主药，每一株出来都可能引起一场厮杀。也真是奇怪了，里面的炼丹师哪来的灵草？”

　　“你管人家哪儿弄来的，我才不管呢！只要有筑基丹就行！”

　　秦笛每天辰时开始炼丹，下午酉时收工，正好炼出一炉来。其余时间关门休息，其实是躲到洞天世界里修炼去了。

　　当灵墟谷有人炼制出筑基丹的消息传递到掌门大殿的时候，李真人并不是很在意，因为筑基丹虽然珍贵，但也只是五阶丹药，并不是极难炼制，只要有灵草，整个金丹宗至少有十五六人能炼出筑基丹来。

　　但是十天之后，当那人连续炼制了三十颗筑基丹的消息传过来时，李真人就坐不住了。

　　他将钱星桦叫了过来：“你是宗门内负责密探的执事，有没有派人调查炼制筑基丹的是什么人？”

　　钱星桦有两条金色的眉毛，说话的时候不停的跳动，闻言答道：“掌门师叔，我偷偷那儿去看过，可是不敢认真的查啊！”

　　李真人诧异地问道：“为何不敢查？”

　　钱星桦为难的道：“师叔您想啊，炼丹师每天炼制三颗筑基丹，然后以很低的价格卖给本宗弟子，他都快成所有炼气大圆满弟子眼中的救星了！你如果现在去查他，万一得罪了他，人家收摊不炼了怎么办？就像先前炼器大师，师叔您让查他，第二天他就跑没影了！还不如不查呢！”

　　听见这话，李真人一屁股坐在太师椅中，神情有些难堪，沉默片刻后摆了摆手：“罢了，随他去吧，不用管他了。反正对宗门有好处。”


第165章 炼丹宗师

　　随后的两个月，秦笛一直炼制筑基丹，总共炼制了一百八十颗，然后借口用光了材料不炼了。

　　后面还有人等着呢，闻言也只能怏怏不乐的离去。

　　秦笛心想：“这一百八十颗已经够多了，最少能造就五六十名筑基修士，这对金丹宗的中间力量已经是很大的补充。过犹不及，也不能一下子炼制太多。”

　　这以后，他不停的改变丹药的品种，试验各种炼丹方法，努力提高炼丹的水平。

　　与此同时，他的功力也在不断的进步，积累的木灵液和火元浆越来越多，不知不觉进入了筑基第三层。

　　秦笛继续坚持不懈的炼丹，转眼又是半年过去。

　　这一天，柳笛丹阁又有惊人的消息传出来！

　　“自即日起，每隔十日，本店有一颗‘结金丹’发售。购买对象，仅限金丹宗筑基后期和筑基圆满的修士。”

　　这消息一出来，那可就不得了！

　　结金丹已经是七阶丹药了，平常在市面上根本就没的买，就连拍卖行两三年也见不到一颗。天宝阁倒是每年都有一两颗，但是那价格太贵了，普通的筑基修士倾家荡产也买不起。

　　因此得到消息之后，二十多位符合条件的筑基修士齐刷刷都来了！

　　就连筑基中期和筑基前期不符合条件的也赶紧过来看看。

　　“结金丹在哪？给我来一颗！”

　　“我先来的，先给我才是！”

　　“什么你先来？老庄，你才是筑基后期，先让哥哥我来好不好？我都筑基圆满好几年了。”

　　“不行不行，谁让老朱你来的晚了呢！结金丹可不能让，过了这村就没这店了！”

　　看着店里一下子涌进来那么多筑基修士，负责接待的沈云怡都几乎要傻掉了！

　　这些人每一位都高高在上，她一个也得罪不起，所以只能呆呆的看着。

　　一群人争执了半天，到最后，修习水法面色黧黑的黎真人来了，一句话将争执压下来：“参考筑基修士功力排行榜，按序列依次购买！”

　　于是，那位姓庄的修士才不得不闷闷不乐的退后了一步。

　　另一位姓朱的筑基修士买到了一颗结金丹，开开心心的走了。

　　黎真人来到里间，想跟炼丹师聊几句，可是炼丹师一直闭着双眼凝神控火，看都不看他一眼。等了半个时辰，眼见等不到结果，他也只好微微摇头，迈步走了出去。

　　他心里郁闷，来到掌门大殿去见李真人，将情况说了说。

　　“掌门，你说是不是很奇怪？结金丹已经是七阶丹药了，能是那么好炼的吗？我们整个金丹宗能炼出结金丹的不过五六人，连我都炼不出，他怎么能炼出来呢？这个人我没有丝毫印象，就像石头缝里蹦出来的一样！”

　　李真人皱眉道：“是啊，这人一年半前才炼制二阶的破障丹，半年前就能炼制五阶的筑基丹了，如今又炼出七阶的结金丹来，这进步也太快了！”

　　黎真人道：“我可以肯定，这人对金丹宗没恶意。否则怎么会将结金丹只卖给本宗弟子？”

　　李真人接口道：“师兄说的不错。他炼了一百八十颗筑基丹，都以极低的价格卖给本宗弟子了，这可是天大的好事啊，就像天上掉馅饼，砸在我们金丹宗头上！要不是不晓得他的来历，我都想将他拉进金丹宗做长老了！”

　　“那怎么办？就这么不管不顾了吗？”

　　李真人双手一摊：“怎么管？怎么顾？人家不配合，我们有什么办法？”

　　黎真人叹了口气：“是啊，我也试过了，没法跟对方沟通。”

　　李真人道：“只能先这样，背地里再慢慢查了。”

　　“有没有查过店里的小姑娘？”

　　“查过了，那孩子背景很清白，只是一个新入门的弟子。资质倒是不错。”

　　黎真人摇了摇头，没有再说什么。

　　柳笛丹阁里边，秦笛不停的炼丹，平均半个月出一炉，一炉两颗结金丹，三个月之后，总共炼制了十二颗，再度收手不炼了！

　　还有好几个筑基修士冲进来求丹：“大师，再炼两颗吧！我只要一颗就行！”

　　“是啊，大师，求你了，帮帮忙！”

　　秦笛不说话，只是摇头，心想：“炼制一炉结金丹，就需要一棵不死草，我倒是想帮忙多炼几炉，可是不舍得将不死草拿出来。”

　　沈云怡在旁劝道：“这位师叔，我们没有灵草了！大师收集很多年的灵草都用完了！”

　　此言一出，冲进来的筑基修士也没有办法了，只能怪自己命不好，垂头丧气的走了。

　　然后秦笛又开始炼制别的金丹期丹药，继续磨炼自己的炼丹技术。

　　又过了四个月，他炼制出八阶丹药“立婴丹”！

　　而且一鼓作气炼制出三炉，总共只有六颗，然后就不炼了，因为金丹宗没几个金丹真人，炼多了也没有用。

　　他将告示贴了出来：“立婴丹六颗！先来先得，晚来就没了！”

　　消息立马传到几位金丹真人的耳朵里，很快掌门李真人，修习水系功法的黎真人，火系功法的万真人，就连秦笛的师傅兰星裳兰真人也来了。

　　另外的两位没有来。郭真人闭关五六年了。铁真人虽然没有闭关，估计已经准备好了立婴丹，所以就没有过来凑热闹。

　　来的四位真人以掌门李真人为首，动用宗门储备的灵石，直接将六颗立婴丹买走了。

　　然后四人站在店里不肯走，瞪大眼睛瞧着炼丹师，就像看一只妖孽一样。

　　沈云怡躲在角落里不敢吭声。

　　秦笛在八只眼睛注视下也感到了压力，因为其中还有他师傅呢。

　　李真人开口问道：“大师，你究竟是什么人？”

　　秦笛呆呆的看着丹炉，一句话也不开口。

　　李真人问了好几句，却没有任何的结果，真想上去掀了他的炼丹炉，可是想想那样做也没有一丝的好处，于是不得不忍耐下来。

　　四位真人回到宗门大殿，万真人感慨的道：“立婴丹是最难炼的八阶丹药，连我这半吊子炼丹宗师都练不出来，整个金丹宗只有郭师兄和太上长老许真人能炼，可是现在竟然又多了一位！”

　　黎真人也禁不住赞叹：“了不起啊！也不知道这究竟是什么人，怎么能炼出立婴丹来！”

　　兰真人微微蹙眉：“我进去的时候明显听到那人的心跳加速了一些，而且看他的双眉总觉得在哪儿见过。”

　　听见这话，另外三人当即神情大震：“你再想想，究竟在哪里见过？”

　　兰真人有些苦恼：“一时半刻想不起来啊。”

　　“那就使劲想！挖空心思的想！”

　　过儿一会儿，李真人忽然一拍大腿：“哎，你别说，这个人我可能也见过！他的眼睛有点儿熟悉，跟前两年出现的炼器宗师有些相似！”

　　“掌门师弟，你是说炼器宗师和现在的炼丹大师是一个人？”

　　李真人点点头：“很可能是啊！这两个人都是闷头不说一句话，而且店里负责招待的都是那位新入门的弟子！”

　　“那怎么办？把他捉过来严刑拷打？”

　　剩下三人都摇头：“不行不行，人家为金丹宗做了莫大的贡献，感激还来不及呢，怎么能那样对待人家？”

　　四位金丹真人商量了好一阵，也没想出更好的法子，只能再一次丢下不管了。

　　但是没等多久，连半年的功夫都没有，柳笛丹阁又发生了一件天大的事！

　　一张告示贴出来：“两颗步虚丹！谨售于金丹宗元婴真君。”

　　这一下，不但四位真人来了，连另外一位即将闭关的铁真人也来了，当然太上长老许真君这位正主儿也心情激动的赶了过来。

　　“步虚丹呢？真炼出步虚丹了？”

　　“步虚丹是最难炼制的九阶灵丹，能炼出来就是顶级的炼丹宗师！”

　　“天呐，我们赤火岛怎么会有这么好的运气，刚刚出了一位炼器宗师，先来又来了一位炼丹宗师！”

　　当六个人进入殿中的时候，却只看见小姑娘沈云怡站在那儿瑟瑟发抖。

　　她面前的柜台上摆着两个小小的玉瓶，上面贴着个简单的标签：“步虚丹”。

　　许真君一把抓住了小瓶，打开来闻了闻，连忙将瓶盖盖上。

　　“不错，这就是传说中的步虚丹！而且是上品中的上品，还有半条丹纹，几乎算是极品了！”

　　几个人瞪眼去找炼丹师，然而屋里空荡荡的，不但没有炼丹师，连丹炉也不见了！

　　兰真人看着瑟瑟发抖的小姑娘，柔声问道：“不要怕，好孩子，你告诉师叔祖和太上师叔祖，宗师哪儿去了？”

　　沈云怡颤抖的声音道：“走……走了……”

　　“去哪儿了？”

　　“他没说。”

　　“那这两颗步虚丹怎么处理？他不要灵石了？”

　　“宗师说……送给太上师叔祖。”

　　几个人面面相觑说不出话来。

　　许真君紧紧的抓住两个小瓶，脑子里更是一团浆糊。

　　过了一会儿，掌门李真人才问道：“你先后服侍的炼器宗师和炼丹宗师是不是一个人？”

　　沈云怡不得不点点头。

　　“他有没有说自己叫什么名字？”

　　沈云怡抬起头，道：“他曾经说过自己叫禾竹。”

　　“禾竹？”几个人皱紧眉头，想不出有这么一号人物。

　　兰真人也从旁边问道：“今天他走的时候还说什么了？你将他说的话一句句重复出来，一句也别漏了。”

　　沈云怡摇头：“他就说了一句话，说这家店要关门了。然后送我一朵灵火就走了。”

　　“灵火？什么灵火？”

　　沈云怡拿出一个小小的玉盒，打开来，里面有一朵蓝盈盈的火焰。

　　万真人惊讶的叫起来：“九薇火！这已经是天阶下品了！珍稀无比，价值连城啊！”

　　沈云怡也有些发愣：“不是地阶上品吗？三年前，那人还说是地阶上品呢。”

　　太上长老许真君道：“这火焰刚刚进阶没多久，现在还不算十分稳定。先前应该是地阶上品，宗师会融合火焰之法啊！”

　　“融合火焰？”万真人更加的惊讶了：“我修炼数百年，到现在还不会融合呢。”

　　许真君道：“若没有传承，一辈子也学不会。我也只知道一点儿皮毛而已。”

　　沈云怡早已经呆住了，心里对朝夕相处达到六年之久的大师感到更加的迷惑。

　　“这究竟是什么人啊？怎么越来越神奇了？”

　　万真人看着玉盒里的灵火，心里有些发痒，可是无论如何也不能抢晚辈的东西，于是道：“这可是宝贝，赶紧收起来。”

　　兰星裳也道：“好孩子，把灵火收好，千万别让人看到！”

　　沈云怡赶紧收好了灵火。

　　几个人又问了好一阵，可惜也没有更多的收获。

　　那位宗师就像天上掉下来的，神龙见首不见尾，最后又回到天上去了。


第166章 寻找灵脉

　　秦笛回到金枪角，先将小姑娘范瑶找来，传授她基础练气诀和神木诀，告诉她什么时候修炼到炼气后期，就可以正式收她为徒。

　　此时的范瑶已经十三岁了，身材苗条，双瞳似水，脸型有些圆，有着年轻女孩的青春和朝气，性格很好，见人就笑，更兼明白事理，没有矫揉造作的习气，所以秦笛没觉得有什么不满。

　　过去的几年里，他对范瑶也没有特别的照顾，就是想让她自然的成长。

　　范瑶的母亲兰芸萍经历过苦日子，就算进入金丹宗之后，依旧很辛苦的修炼，还要做任务，赚积分，攒灵石，所以也不可能对孩子娇生惯养。

　　这样成长起来的范瑶从小就很懂事了，这一点让秦笛感到很欣慰。

　　修仙是一条漫长的道路，灵根资质只是起点，能不能走得远，能不能有大成就，归根结底还要看心性，到后期心性比资质重要得多。

　　秦笛将这番道理说给范瑶听，叮嘱她努力修炼，勤恳做事，一步步扎扎实实的走下去，只有经受了百般磨炼才能修成正果。

　　范瑶笑吟吟的点头：“师傅，我都记住了。”

　　临走的时候，秦笛给了她一个小型的储物袋，里面装了几百斤一阶的灵鱼，还有些枇杷果，让她每天吃一点，能够强化肉身，对修炼有好处。

　　当秦笛回到天星岛的时候，苗云娟已经筑基成功了，因为用上了九阶巅峰的降龙木，又有四道丹纹的筑基丹帮助，她开辟出一千八百丈的紫府空间。

　　她很开心自己能开辟这么大的紫府空间，同时又担心需要太多的木灵气。

　　因而，她用略带幽怨的口吻说道：“师弟，你害了我了，这样子没法进阶金丹了。”

　　秦笛微微一笑，安慰她道：“放心吧，这儿有大型的木灵脉，还不够你一个小小的筑基吸收吗？别说是筑基了，就算是修炼到金丹都没有问题。你没看赤火岛只有那一条大型的火脉，却培育出多位金丹真人？”

　　苗云娟峨眉一扬，问道：“师弟是准备常驻天星岛，以后也不准备放弃，对不对？”

　　秦笛沉声道：“两边都是我的家。既然来到这儿，我就没想着放弃，哪怕是修成了金丹，这天星岛也是我们的了！”

　　苗云娟舒了一口气：“那就好，眼见着岛上越来越美，枇杷树都有六七阶了，我真不舍得就这样还给宗门。”

　　秦笛道：“阿木还在闭关，等他出关之后，这么个小小的天星岛，就有四位筑基修士，宗门也没有理由再派别的修士过来。”

　　“师弟好不容易才回来，是不是在岛上多住一些日子？”

　　秦笛摇了摇头：“眼看地龙翻身的日子就要过去了，我准备四处跑跑，看看还能不能找到灵脉。如果多找到一条木脉，牵引到岛上来就好了。”

　　其实真正的原因是，躲在丹田里的小桃树还需要更多的灵脉。

　　只有收藏更多的灵脉，小桃树的功力才能够进一步提升。

　　只有小桃树的功力提升了，才能带他去死海更深处的地方。

　　只有去了更深处的死海，才能有更多的收获，同时也能达成几位合道真君的遗愿，将他们的骸骨带到三生岛去。

　　秦笛在天星岛休息半个月，这期间，一直没见到庄云清，据说她在筑基之后就去了云金岛，在那里继续完成驻守外岛的任务。

　　随后，秦笛出了天星岛，坐上飞舟，开始了四处云游的日子。

　　在他筑基之后，小桃树感知灵脉的能力比以前增强了很多，所以他只要坐在飞舟中，从千丈高空飞过，就知道地上有没有灵脉了。

　　这样一来，他搜索的地域也变得十分的宽广。

　　他先从通天河北岸的卫国开始，花了半年的功夫，将卫国百万里江山搜索了一遍，人口稠密的地方基本上不去，重点是无人光顾的深山野林，结果找到大型的木脉一条，土脉两条，金脉一条，水脉一条，外加中型灵脉若干，小型灵脉数十条。

　　他将小桃树喜欢的灵脉都牵引走了，不喜欢的灵脉也都标注了位置。

　　然后，他又来到通天河南岸的越国，继续寻找灵脉。

　　眨眼又是半年过去，他找遍了越国疆域，连同南荒也走了一遍，结果又找到大型的木脉两条，水脉一条，外加一条大型火脉。

　　同样的，他也将这些灵脉能牵引的都牵引走了，收在小桃树内部的空间内。

　　最后，小桃树比以前多收集了三条大型的木脉，两条大型土脉，一条大型水脉，除此之外还有一些中小型的木脉，剩下的灵脉它都不想要了。

　　秦笛对于土、金、水三脉都不感兴趣，他感兴趣的只有木脉和火脉。

　　那条新发现的大型火脉位于南荒深处，周围十万里没有一个人，四周都是高山，中间是一个低陷的盆地，火脉就在盆地里，正因为如此，它才藏在深山人不知。

　　能够发现这条火脉，秦笛开心的不得了。

　　因为这是原生的火脉，跟洞天世界中的火脉有些分别。

　　原生的火脉孕育着多种天地灵火，那是火脉中真正的精华部分。而洞天中的火脉虽然也还叫火脉，却被人抽走了灵火，就像去了势的牲口，变得不温不火。

　　秦笛在火脉的边上开辟了洞府，就在那儿住了下来，每天对着火脉施展吞火诀，吸收火灵气的同时也不忘采集天地灵火。

　　与此同时，他还要修炼其余的功法，包括火系功法赤地千里，还包括木系功法青龙诀和冒地诀，另外就是剑法浮云斩，还差最后一式了。

　　他这一住就是两年多，不但采集了一百二十朵地阶以上的灵火，而且积累了大量的火元浆，即便如此他还不想走，直到最后，身份令牌上传来消息，师傅郭真人进阶元婴了，他才匆匆赶回了赤火岛。

　　赤火岛的西端有一片光秃秃的小山，山上没有草也没有树，却堆满了红色的石头。

　　山上新建了一座不小的宫殿，新晋的太上长老郭真君就住在那儿。


第167章 悲催的元婴们

　　秦笛好不容易才找到地方，结果却发现郭真君正坐在宫殿外面火红色的山石上，用手不停的敲打着山岩。

　　秦笛忙上前见礼：“师傅，弟子给您请安了！”

　　郭真君抬头看着他：“你已经筑基了？进阶很快嘛！开辟了多少丈的紫府空间？有没有五百丈，如果没有，我可要训你几句。”

　　秦笛嘿嘿笑道：“有了！”

　　郭真君点点头，露出还算满意的神色，又问道：“五百丈就有进阶元婴的希望，不错不错。如果能达到一千丈，那就更好了。”

　　秦笛嘿嘿又笑：“师傅，超过一千丈了！”

　　郭真君眼前一亮，神情变得兴奋起来：“是吗？一千丈有希望成为合道真君，前途不可限量！你到底开辟了多少丈的空间？”

　　秦笛看看周围，没发现一个人，于是低声笑道：“超过三千丈了！”

　　郭真君吃了一惊：“那可了不得！我们金丹宗以前的最高记录也只有一千五百丈，你竟然搞出三千丈来，简直是逆天了！”

　　秦笛心道：“我还隐瞒了七成呢，实际上接近万丈了。”口中却道：“师傅，您那是老黄历了，据我所知，最近筑基的几位修士都开辟出超过千丈的空间了！”

　　郭真君颇为诧异：“喔，都有谁？”

　　“比如说方云剑，庄云清，苗云娟，现在都已经筑基了，紫府空间都在千丈之上。”

　　郭真君很是开心，哈哈大笑道：“如此说来，我们金丹宗将要大兴了啊！”

　　“您说的不错，日子会一天比一天好。师傅，您怎么闭关了这么久？一下子过去七八年了！”

　　郭真君望着他道：“化丹生婴不是那么容易的事，没有超过十年已经算是短的了。实际上，早在三年之前，为师就已经凝结了元婴，之所以没有出关，是为了让元婴更加稳固一些。”

　　秦笛笑道：“这下子好了，师傅您进阶元婴，我们金丹宗就有了两位元婴真君，不怕阴鬼宗咄咄逼人了。”

　　郭真君的神色既欣喜又有些忧虑，道：“好是好，可惜这种局面无法长久保持。”

　　秦笛有些不解：“为什么？师傅您准备离开？还是许真君想要离开？”

　　郭真君叹道：“如果不是出于无奈，谁会想着早早的离开呢！原因是我们金丹宗只有一条大型的火脉，无法供养两位火系元婴，我和许真君都修的火系功法，所以迟早要有一人离开。许真君已经说了，他会尽快跨入元婴后期，然后离开金丹宗，将火脉腾出来给我。”

　　“啊？原来是这样！”秦笛觉得很是遗憾。

　　郭真君微微摇头：“实际上，就算进阶了元婴后期，也不是离开的最佳时机，对于许真君来说，如果能成为步虚期的真君，奔赴灵山才会有更大的把握，否则在路上蹉跎岁月，找不到灵脉没法修行，赶到地方就已经老了，很难再有进阶的机会。”

　　“师傅，从这儿到灵山要走多久？”

　　“这要看你的修为了。功力越高飞行的越快，如果是元婴真君，最少也要飞六百年；步虚真君需要六十年，要是换成了合道期的老祖，只要六年就够了。可是元婴真君的寿命只有一千五百年到两千年，步虚真君能活一万年，而合道老祖的寿命却是十万年。许真君眼看就有一千岁了，如果再路上花六百年，那简直无法承受！所以他并不想现在就走，我也不忍心看着他上路。可是又有什么办法呢？”

　　“师傅，您刚才敲打红色的石头做什么？难道这下面有火脉？”

　　郭真君点点头：“是有一条小型的火脉，连供养金丹真人都有些勉强，对于为师来说用处不大。”

　　秦笛忽然问道：“师傅，阴鬼宗为啥有两位元婴呢？”

　　“阴鬼宗有一条大型的金脉，还有一条大型的土脉，所以分别供养了金系、土系各一位元婴。你上次为宗门做出天大的贡献，一下子找到了一条大型的木灵脉，一条大型的土灵脉，再加上一条中型水灵脉，这样一来再过个几十年，铁真人进阶元婴之后，本派也能有两位元婴了，而且都能够常驻赤火岛，不需要早早的离开了。至于木系修士嘛，兰真人刚刚凝结金丹，进阶元婴还早着呢。”

　　“那要是万真人进阶了元婴，师傅您是不是也要被迫离开了？”

　　郭真君微微颌首：“按理是这样。这也是我们金丹宗的传统，一代新人换旧人嘛。”

　　秦笛想了想，又问：“师傅，如果有立婴丹的话，是不是每个金丹大圆满都能够进阶元婴？”

　　郭真君微微一笑：“那怎么可能？就算是上三品的金丹，也只有一半能进阶元婴，中三品金丹有一成就不错了，下三品金丹是不可能进阶元婴的。”

　　秦笛低声问：“师傅，弟子能不能问一句冒昧的话？本门剩下的几位真人中，有谁是上三品金丹？万真人和掌门李真人是吗？这两位有多大希望进阶元婴？”

　　郭真君望他一眼，正色道：“你怎么问起这个来了？这可是本门核心的机密。”

　　秦笛笑了笑：“师傅，我也算是内门长老了，能知道这个吗？”

　　郭真君沉吟片刻，说道：“铁真人是三品金丹，有四成的希望进阶元婴；万真人是六品金丹，希望渺茫；黎真人是五品金丹，只有一成的希望。铁真人是金丹圆满，其余两位都是金丹后期，基本上定型了。李真人才是金丹中期，四品的金丹种子，有两成的希望进阶元婴；你师傅兰真人状况最佳，是二品的金丹种子，有七成的可能再进一步。”

　　秦笛开心的笑了：“师傅，您不用发愁了！弟子帮您找到了一条大型火脉！”

　　郭真君猛地站起来，瞪大眼睛瞧着他：“你说什么？你有大型火脉的消息了？”

　　秦笛“呵呵”笑道：“弟子在外面云游了几年，跑遍了周遭百万里地界，最后有了很大的收获，不但有大型的火脉，还有大型金脉和水脉各一条，外加中小型灵脉若干，但是弟子没有牵引盘，没办法牵引回来。”


第168章 南荒别院

　　郭真君急切的问：“你已经画好地图了？会不会被别人半路抢走了？”

　　“应该不会，我找的地方全都渺无人烟。”

　　秦笛说着将标注了地图的玉简呈了上来。

　　郭真君双手略有些颤抖，看着地图上三处大型灵脉，外加密密麻麻几十处小型灵脉，禁不住又惊又喜，心里就像长了草一样，当即扬天传音，声音穿过几百里空间，送入掌门李真人和镇守百丈岩的黎真人耳朵里：“两位师弟，请速来！”

　　不到盏茶功夫，两位真人都来了。

　　按理郭真君进阶元婴已经高出了一辈，不过这两位还没有改变称呼，依旧沿袭以前的称谓。

　　李真人问：“郭师兄，有什么事吗？”

　　黎真人则问：“郭师兄，发生了什么大事？”

　　李真人问完一转头：“秦星笛，你也在，好久没见到你了，是不是又带来什么好消息？”

　　秦笛筑基之后，已经跟郑星平一样，官方的名字都应该是星字辈了，但是私下里朋友之间称呼秦云笛的也大有人在，因为很多人懒得改来改去。

　　秦笛忙上前见礼：“李师叔好，黎师叔好！”

　　郭真君将记录地图的玉简递给了李真人，神色兴奋的道：“你看看这个，看看这个，这是小秦历时多年千辛万苦找来的，这不是天大的奇迹是什么！”

　　李真人神识一扫，同样被那些密密麻麻的灵脉惊呆了，迅速将玉简递给黎真人：“黎师兄，你昼夜盼望的大型水脉有着落了！”

　　黎真人闻言，心情十分激动，黧黑的面色难得的涌出大片的红晕，呼吸都变得急促起来：“真有大型水脉？除了通天河，我都怀疑外界还有没有大型水脉了呢！秦星笛，这又是你发现的？确定没有失误？”

　　因为黎真人是五品金丹，按理只有一成进阶元婴的可能，但是如果有了大型水脉的话，这种可能性还可以增加很多，说不定就有两成的机会了。对于修士来说，别说是多出一成的希望，哪怕多一分，也会拼死了去争取。

　　因此之故，黎真人如何能不激动？

　　秦笛笑着说道：“黎师叔，我已经仔细辨认过了，从头到尾都考察过，不会出错的！”

　　郭真君沉声道：“我把两位师弟叫来，是怕夜长梦多，需要两位一起出马。总共三条大型灵脉，李师弟，你去把那条金脉牵引过来；黎师弟，你去牵引水脉。老夫亲自去牵引那条大型的火脉！至于其余的中小型灵脉，回头再一个个牵引，每一条都不能放过！”

　　两人齐齐点头，迅速复刻了玉简，然后架起云头飞到了空中。

　　这边郭真君跟着秦笛来到南荒，看到一个大型的原生态火脉，还有不少的灵火在火脉上空飞舞，禁不住老怀大畅，连声感叹道：“这真是上天赐下的宝贝，南荒地面上的一颗明珠！小秦，你又立大功了！”

　　秦笛嘿嘿笑道：“也算是弟子运气好。”

　　郭真人看了看那火脉的位置，心里顿时又有些犹豫。

　　因为那位置太好了，群山环绕之中，很容易布置大阵将其锁住。

　　而且火脉不同于其余的灵脉，它里面孕育着很多灵火，如果强行牵引，这些灵火有可能就跑掉了，迁到地头估计连一成都没法保留下来。

　　再者说，火脉对环境的影响太大，如果将大型火脉牵引到只有两三千里的赤火岛上，就要占据不小的地盘，甚至会毁损已经开垦出来的灵田。

　　所以郭真君考虑了一番之后，决定不牵引灵脉了，就在当地布置阵法，将火脉锁住，同时在周边建立宫殿，亲自镇守在那儿。

　　不久，仙阵阁就有人赶到了，带来了各种材料。

　　郭真君亲自出手，在几位筑基修士的配合下，布置好了“锁脉镇龙大阵”，将火灵脉固定在当地，这样火脉就不会沉入地底消失了。

　　随后，众人在四周山坡上建造了好几座宫殿，除了一座最高最大的供郭真君居住之外，还有一些小型的宫殿，提供给火系筑基和炼气大圆满弟子修炼。

　　接着，郭真君又在四周的高山上依着山势建立了宗门防护大阵，如此一来，就有了一个比较完备的修炼场所，可以算是金丹宗的“南荒别院”了。

　　最后，他们还建立了传送阵，将南荒别院与赤火岛紧密联系在一起。

　　秦笛一直在旁边帮忙，心想：“这条火脉我原本没想着就这样交给宗门，因为里面还有不少的灵火呢。如果再晚个两年交出去就好了。可是地龙翻身的日子眼看就要过去，万一火脉沉入了地底，那也是金丹宗莫大的损失，师傅和许真君势必将有一人离开本地，那也不是我本心所愿。”

　　转念再一想：“算了算了，我手里已经有很多的灵火了，还有火系的洞天世界，里面有几条大型的火脉，我所拥有的资源已经很丰富，做人不能太贪婪，自己吃肉总要给别的师弟、师侄留点儿汤喝。”

　　这样一想，他心里也就平静了。

　　他在郭真君的宫殿边上也建造了一个小型的宫殿，以便自己过来的时候有个落脚的地方。

　　秦笛陪着师傅待了十几天，等到一切安排妥当，他就告别师傅，回到了天星岛。

　　此时小小的天星岛已经大变样了，因为有着一条大型的木脉，再加上中型的土脉、金脉和水脉，整个三百里方圆的小岛，变得花团锦簇，郁郁葱葱，到处弥漫着勃勃的生机。

　　蒋云木已经筑基成功了，开辟出一千七百丈的紫府空间。

　　庄云清也已经从云金岛回来了。

　　苗云娟在吞吐着岛上的木灵气，功力飞速的进步着。

　　秦笛与三人欢聚了一个月，又将巡游周边数百万里收集到的几十颗小型和微型聚灵珠都埋在了岛上，如此用不了多久，就会衍生出新的灵脉，岛上的灵气还会增加很多。

　　随后他又回到了赤火洲。

　　回去之后第一件事，就是将范瑶找来，考察她修炼的情况。

　　结果还算是顺利，三年的时间过去，范瑶在没有人指点的情况下，已经修炼到炼气第三层了。

　　秦笛觉得自己这师傅做的不称职，于是道：“范瑶啊，你今年十六岁了，对不对？”

　　范瑶笑道：“是啊，师傅。”

　　秦笛道：“十六岁也可以独当一面了，能帮师傅的忙了，是不是？”

　　范瑶跃跃欲试：“师傅您想让我做什么？”

　　秦笛笑了笑：“我准备开一家店铺，专门炼制阵盘，你在前头帮我看店，如何？”

　　范瑶笑道：“好呀好呀！终于能跟着师傅了。”

　　“去了之后要隐姓埋名，咱师徒俩都换个名字，你叫王瑶，我叫秦汉，记住了吗？”

　　“记住了，师傅。”


第169章 大千仙阵阁

　　三天之后，灵墟谷新开了一家店铺，名字叫做“大千仙阵阁”。

　　这名字很大气，当天就有数十人走进去，结果进去一瞧，里面啥也没有，柜台上只有两三个一阶的阵盘，而且制作得很粗糙，根本看不上眼。

　　脾气好的人摇摇头，甩手就走了。

　　脾气不好的则留下几句难听的话：“啥都没有你开什么店啊？真是吃饱了撑的，耽误本大爷功夫！”

　　“就是嘛，这种阵盘连一阶都算不上，也好意思拿出来卖！我看你们还是别开店了，干脆关门算了！”

　　范瑶还是第一次见到这种架势，吓得小脸一会儿白一会儿红。

　　秦笛也不管她，只是一个人坐在后面，静静的思索脑海里那一团团的阵法迷雾，一面思索，一面学习，然后不断的上手练习。

　　对于范瑶来说，这样的日子真是难熬啊，因为进来的人没有一个好脸色，挖苦两句还算是好的，有更恶劣的人甚至站那儿叽里咕噜说上一盏茶，从头到尾就没有一句好听的话。

　　趁着店里没人的间歇，她跑过来，愁眉苦脸的问：“师傅，怎么对付这些人呀？”

　　秦笛笑了笑：“从前有位大师，弟子问他：‘世间有人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、骗我，如何处置乎？’大师回答：‘只要忍他、让他、避他、由他、耐他、敬他、不要理他、再过几年，你且看他。’”

　　范瑶听在耳中，心里若有所思。

　　过了一会儿，她忽然道：“普通人多说两句就算了。有特别讨厌的人，我已经记下来，日后有他们好看。哼哼！”

　　随后的一个月，店里始终都只有一阶阵盘，范瑶面对讽刺挖苦渐渐变得不那么敏感，听得多了也就成了耳旁风，始终面带微笑迎来送往。

　　一个月后，一阶阵盘制作的越来越完美，虽然级别不高，但是构思精巧，跟别的店里卖的阵盘有很多不一样的地方，这样一来进入店中的人说闲话的才慢慢变少了。

　　秦笛白天自己揣摩阵图，夜里则进入洞天世界向大衍七十三请教，制作阵法的水平在迅速提高着。

　　但是阵法知识太繁杂了，要想全部掌握需要花很长的时间。

　　所以直到三个月之后，秦笛才读完脑海里全部的基础资料，开始制作出二阶阵盘。

　　二阶阵盘虽然同样属于低阶，但是店铺里的生意明显提高了很多。

　　秦笛纯粹是为了练手，洞天世界里也不缺材料，因而制作得很快，有时候一天就能炼制出十几块阵盘。有时候则陷入沉思中，一坐就是一天，一个阵盘都没有制作出来。

　　店铺里有人的时候，范瑶就过去笑盈盈的招呼，没人的时候要么自己修炼，要么静静的看师傅如何炼制阵盘，不知不觉也学到一些浅显的阵法知识。

　　眨眼又是三个月过去，秦笛似乎一夜之间忽然开悟了，制作阵盘的水平大有提高，不但能轻松的制成三阶阵盘，就连四阶阵盘也炼制出来了。

　　四阶阵盘已经算是比较难得的主流阵盘了，就算是筑基初期的修士也难破解。

　　因此，大千仙阵阁一下子变得很热闹，有不少炼气大圆满的弟子过来光顾。

　　每天都有人问：“小妹妹，今天又有什么阵盘制作出来了？”

　　“小姑娘，我想要一个迷踪阵，能不能让里面的师傅帮忙制作？”

　　也有人等得无聊就开始口花花：“小妹妹，你今年几岁了？叫什么名字？生的这么漂亮，在这里帮人家看店能挣几块灵石啊？不如跟着哥哥走，啥也不用干，我一个月给你五块灵石……”

　　这样的话也是每隔几天就会出来一段。

　　范瑶也不生气，反问对方：“师兄您贵姓？是哪一期的弟子？如今是什么修为？”

　　这些人也毫不在意的告诉她，更有人夸夸其谈，说自己是某位筑基的侄子，或者跟某位外门长老有很深的交情。

　　范瑶回过头来将他们的名字一一记录下来，然后都交给师傅。

　　秦笛将这些名字都收了起来，准备日后一起找他们算账。

　　这样的弟子品性不端，需要给以警戒，该撵出去的，就要撵走一部分。

　　时间过得飞速，秦笛制作阵盘的水平也提高得很快。

　　他脑子里装着无数的阵法资料，又有大宗师大衍七十三的教导，再加上两世为人，前世就有一百七的智商，这一世经过了桃花洗礼，智力比常人高出许多，就拿神识来说吧，别的筑基修士只有三五丈，到他这里已经有三百多丈了，就算是普通的金丹真人，也达不到这样的程度。

　　神识是制作阵盘的基础。没有强大的神识，很难炼制出高阶的阵盘。

　　反过来，秦笛也已经察觉到，炼制阵盘有助于提高神识的修炼。

　　不到一年的功夫，他的神识已经增加了三成。

　　换句话说，神识攻击的威力比以前更加强悍了。

　　如果用上失神引，再有离别钩的加成，或许能对付金丹后期的真人了。

　　正因为有着这样意想不到的好处，所以秦笛对于炼制阵盘的兴致越来越大，他已经不急于炼制更高阶的阵盘了，而是停留在四阶阵盘上，将所有已知的阵盘反复炼制，基础打得非常的牢固，直到一年半后，他才更上一层楼，推出五阶的阵盘。

　　阵法到了五阶，那已经比较高级了。

　　因为整个金丹宗，除了铁真人能炼制七阶阵盘以外，其余的人最高也就能炼制出五阶阵盘。

　　所以五阶阵盘一推出，就将筑基中期的修士也引来了。这时候，秦笛不得不改变了容貌，化成一个年过五旬的文士。

　　至于先前炼制四阶阵盘的年轻人嘛，自然消失得无影无踪。

　　按照范瑶的说法，先前来的只是徒弟，如今请来的乃是师傅。

　　这时候，再没有人敢来店里胡说八道，范瑶站在前台总算是清净了下来。

　　先前制作的阵盘都已经卖光了，新阵盘又不是每天都有。

　　因为五阶阵盘比较复杂，就算是秦笛这样神识极强的人，也需要至少三天，才能炼制出一个阵盘。

　　所以为了方便起见，范瑶就在门外边竖了块牌子，每次新出来一个阵盘，就在牌子上标出来，如此一来就没有人在店里等了。


第170章 又逢大比

　　秦笛放慢了速度，每天只花一小半的时间炼制阵盘，其余的时间则用来修炼，或者指导范瑶修行。

　　这样的日子过了一整年，他还在五阶阵盘上打转转，没有推出六阶阵盘。

　　直到又一年的春天，他觉得身份令牌有了动静，拿出来一看，发现是掌门李真人发来的信息，上面有一行文字：“所有筑基修士，都要来灵仙峪，每人招一位新弟子入门。”

　　秦笛微微皱眉，心道：“我这里正忙着呢，连一个弟子都没空教，怎么还要招收新弟子呢？”

　　不过既然是掌门真人的命令，他只好走出店铺，在一处无人的地方恢复本来面目，然后赶到了灵仙峪。

　　灵仙峪宗门藏书阁对面的广场上，此时已经聚集了不少的筑基修士，不管是老牌的筑基还是刚刚筑基的新人，基本上都来了，秦笛看见很多熟人，比如郑星平，宁云芝，方云剑，庄云清，苗云娟，蒋云木等等，连忙上前问候，老朋友凑在一起，自然十分开心。

　　另一侧，狂妄不堪的张星狂似乎收敛了一些，有一搭没一搭的跟旁边的人说着话；曾经跟秦笛发生过冲突，被一枪戳在心口的武星贵则板着脸，一句话都不说；开赌盘的钱星桦又在大声喧哗，似乎想要再开一个赌局。

　　除此之外，秦笛还看到了好几位熟面孔，比如帮着铁真人破解洞天世界内部机关的黄星纲，还有郭真君的大弟子也就是秦笛的大师兄陶星天。

　　秦笛虽然没有专门去找过陶星天，但后来拜见师傅的时候也曾经碰到过两次，所以也不算陌生。

　　陶星天乃是仙火谷三位炼丹大师之一，年龄已经有六十多岁了，但是看起来还是三十五六的样子，为人和善，待人热忱，被郭真君很是看重，所以秦笛也比较喜欢这位大师兄。

　　半个时辰之后，掌门李真人到了，拿眼扫了一圈，有些不悦的道：“怎么只来了三十多位筑基，剩下的人都去哪儿了？收徒是金丹宗的大事，怎么能如此儿戏？”

　　有人低声禀告：“掌门师叔，今年非同于往年，很多人都出去镇守外岛了，还有人跟着郭真君去了南荒，所以过来的人就少了。”

　　李真人一瞪眼：“胡说，这里有几位新近的筑基，秦星笛，苗星娟，蒋星木，都是从外岛回来的，而且是最远的天星岛，那些不来的都是找借口！看来宗门要制定新规矩了，不招收弟子就要减少供奉！”

　　有人大声附和：“这样就对了！李师叔，早该实行这样的制度了！谁带出的弟子多，就该增加供奉。而且亲传弟子也要举行大比，宗门不但要奖励前几名的弟子，还要奖赏他们的师傅。”

　　下面的人都跟着议论纷纷，显然支持的人占大多数。

　　李真人望着郑星平道：“你来说说，这次的外门大比，进行的怎么样了？”

　　郑星平躬身道：“启禀掌门，参加本次大比的一共有两千两百人，总共是四届，最早的一批已经入门三十三年了，最晚的刚刚入门三年，所有弟子一块儿比试，流程跟上次一样，所有弟子从这里出发，一直往东，直奔‘万竹峰’，每个人要在那儿砍五十根金刚灵竹，然后用竹子扎成竹排，乘坐竹排下水，往东漂流百里，抵达金沙岛，要在金沙岛周围的水下寻找一百粒‘天金沙’，再坐竹排漂回来，一路跑到灵仙峪，谁先赶到，交上来足够的天金沙，谁就是第一！”

　　“这些弟子出发多久了？”

　　“已经出发五个时辰了，根据巡查弟子传来的消息，最快的已经划着竹筏往回赶了。”

　　“那好，大伙儿就在这儿等一会儿。”

　　郑星平问道：“掌门师叔，等会儿挑选弟子怎么个挑法？还是按照老规矩，境界高的先挑吗？”

　　此言一出，下面好几位筑基修士笑起来：“那还用问？这样的老规矩已经流传几千年了！”

　　郑星平却道：“我觉得这样不公平，是不是该换一换了？”

　　有人哈哈大笑：“这还不公平？还要怎么个公平法？”

　　李真人也对道：“你说说看，想怎么个换法？”

　　郑星平道：“我们应该按照积分排行榜，积分高的对宗门的贡献大，应该允许他们先挑！有些人积分很低，说明他们对宗门的认同感不够，培养出来的弟子也缺乏宗门荣誉感。这些人不应该选走最优秀的弟子。”

　　这话一说出来，下面有不少人抱怨开来。

　　“胡说！什么宗门认同感？我比你入门还早，对金丹宗的感情不比你深？”

　　“就是嘛，这法子不行！我的宗门积分都已经换成天地灵物了！所以现在没多少积分。前两年我的积分排在了前三位！依我看，咱也别管功力高低，不论积分多寡，不服的就来比试一场，谁的拳头大，谁就可以先选！”

　　“对，对！咱也不论境界，不论积分，不服的就出去比一场！”

　　“是呀，我们是修仙宗门，眼看着就要被阴鬼宗逼得不敢出门，还讲什么境界积分？有的人只会炼丹，根本就不敢交手，这样的人挑走资质最好的弟子，那不是浪费人才了吗？”

　　李真人看着下面纷纷攘攘，当即摆了摆手，道：“那我来统计一下，看赞成哪种方案的人多，支持按境界排行的站在左边；支持按积分排行的站在中间；支持实力为王的站在右侧，我们看站哪边的人多，就按照该方案挑选弟子。”

　　结果人群很快就出现了分化，三种方案都有人喜欢。

　　最后一统计，支持按境界排行挑选只有八个人，因为老牌的筑基来的很少，好几位都忙着闭关，希望能早些突破境界进阶金丹呢；支持积分排行优先和实力为王的差不多，两边都是十四位。

　　两边一样多，该怎么办呢？

　　转头再一瞧，怎么还有一位站在原地没动？

　　有人大叫：“喂，那个谁？你怎么不选啊？”

　　李真人也催促道：“秦星笛，你快点儿选，别耽误功夫，眼看新弟子就要来了，我们要把方案定下来！”


第171章 一招羞辱

　　秦笛笑呵呵的看了看，发现苗云娟、宁云芝都站在了支持积分排行的那一列，其中还有郑星平和大师兄陶星天，于是他也走过去站在中间。

　　如此一来，支持按照积分排行挑选弟子的方案胜出了。

　　有老牌筑基面色不渝：“哼，掌门师叔，我不想选新人了！让我回去行不？”

　　李真人面色一变：“不行！既然来了，每个人都要带一个弟子回去！身为金丹宗的筑基修士，每个人都有教化弟子的责任，除非你不想要宗门供奉了！”

　　听见这话，那人气哼哼的退了回去。

　　也有筑基中期的修士自觉实力强，很是看不起那些选择积分排行的人，心道：“瞧那些歪瓜裂枣，除了郑师兄还有几分实力之外，剩下的要么只会炼丹，要么就是刚刚筑基的新人，一个个都是废物，宗门要指望这些人，那可就完蛋了！”

　　张星狂原本一直在压抑着自己的性子，此时看到秦笛站在了胜出的一方，心里的火一下子爆发出来，大声叫道：“不行，不能采用这种方案！掌门师叔，我坚决不同意！”

　　李真人瞪着他：“你有什么不同意的？”

　　张星狂大叫道：“除了郑师兄之外，剩下的都是废物点心，连我一拳一脚都挡不住，怎么有资格先挑弟子？除非有人能接我十招，否则我坚决不同意！”

　　李真人向着秦笛的方向瞄了一眼，忽然脸上浮出了笑容，道：“这是你说的，你要是输了怎么办？”

　　张星狂仰头打了个哈哈：“我输？跟这些人交手我还会输？要是输了，我趴在地上学狗叫，怎么样？”

　　听见这话，站在不远处的武星贵忽然低下了头，心道：“真是不知死活，当年秦云笛还没有筑基，就把我制住了，而且据说他还拿下两位金丹真人；如今他成了星字辈，别说是你张星狂，就算是李师叔，也不一定是他的对手。”

　　李真人看了看张星狂，又看看站在右侧的那些人，道：“看来你们都有这种意思。既然如此，我挑一个人出来，跟你们过两招。秦星笛，这事儿交给你了！”

　　陶星天赶忙站出来：“掌门师叔，让我来吧，我虽然未必能赢，但是接张师兄十招还是没问题的。”

　　李真人摆了摆手：“你退下，让秦星笛自己来。”

　　秦笛摸了摸鼻子，苦笑着走出来：“张师兄，我来接你十招。”

　　张星狂双眼瞪视着他：“你要是受了伤，可不能四处求人，说我欺负了你！上次天星岛出来，我被几位师叔教训了一遍，训得跟孙子一样，还遣散了我好几位弟子，心疼的我好几天吃不下饭！这次交手，我得好好的收拾你一顿。让你知道光会耍小聪明卖乖是没有用的。”

　　旁边人多数都在摇头，心道：“你一个筑基中期，都修炼一百多年了，竟然跟一个才筑基没几天的年轻人交手，真不够丢人的。你要是敢挑战郑师兄，那还能说得过去。”

　　郑星平摇了摇头，没有说什么话。

　　几位新晋的筑基都对秦笛很熟悉，所以也一言不发，就等着看热闹了。

　　武星贵瞪大眼睛瞧着，等秦笛取出那柄红色的长枪出来。

　　谁知道秦笛却抽出一把宝剑拿在手里。

　　“张师兄，你要不要拿出法器来呀？还是想赤手空拳教训我？”

　　张星狂哈哈大笑：“跟你交手，我还用的着法器吗？”

　　秦笛闻言，干脆把宝剑也收了回去，笑道：“既然如此，我也赤手空拳跟师兄过招，我只发一招，只要师兄能接下来，就算我输了。”

　　“什么？哈哈，你比我还狂啊！”

　　张星狂疯狂地笑道：“那你就出手吧，我站着不动，受你这一招！看你这刚刚筑基的小子，究竟有什么压箱底的玩意，使出来给大伙儿瞧瞧，会不会让大家耻笑！”

　　秦笛看看四周，微微一笑道：“张师兄，你出来一些，我这一招威力太大，怕伤着别人。”

　　“嗬！看你牛的，简直没边了嘛！我就站在这里，几位师兄，你们都退远点儿，别被那小子‘威力巨大’的一招伤着！”

　　旁边几人哈哈笑着略微退后了两步，却没有走出多远。

　　这时候李真人发话了：“你们没听见吗？都给我退出十丈之外！”

　　几个人这才稍微又往后退出了几步，心里不以为然，暗道：“这一招又不是冲我们来的，就算真对着我们，还不是轻易就能挡住？他一个筑基初期，能发出多大威力的一招？虚张声势，太狂妄了！”

　　秦笛自己也退后了几步，距离张星狂足有六七丈的距离，大声道：“张师兄，我要出手了！你准备好了没有？”

　　张星狂抬头望天，看都不看他一眼，冷哼道：“尽管出手就是了！距离那么远，架子摆的够足，我就不信你能够的着我！”

　　秦笛吸一口气，忽然双掌竖起，向前猛的一推！使出了一招赤地千里！

　　霎时间，一道炽热的火焰喷涌而出，比火焰喷射器还要迅捷威猛十倍、百倍，眨眼之间就来到张星狂的身前。

　　张星狂吓了一跳，急忙闪身往后退，然而却已经来不急了！

　　仓皇之中，那道火焰围着他的身子转了一圈，很快又收了回去。

　　这时候再一瞧，张星狂头发、眉毛都没了，身上的衣服也没了，浑身上下光光的，就剩下一条细布兜住下身！

　　一个修炼上百年的筑基修士，就这样一招都没有接住，当着众人的面赤身露体，丢人现眼。

　　“啊……”

　　张星狂发出一声凄惨的狂叫，转过身子掉头就跑，跑出近百丈才想起从储物戒指中取出一件袍子披在身上。

　　火焰来的太猛太突然，靠的比较近的几个人摸摸头发都有些焦枯的味道，心中的骇然就不用提了。

　　剩下的人也禁不住面面相觑，心道：“这小子太厉害了！不知道是哪里冒出来的妖孽！”

　　几个年轻人已经跳起来。

　　蒋云木大声叫：“秦哥，好样的！”

　　方云剑赞叹不已：“秦师弟，你太厉害了！这一招羡慕死我了！”

　　宁云芝也忍不住说了一句：“我只以为你炼的木系功法，没想到火系功法也这么厉害！”

　　大师兄陶星天手缕胡须频频点头：“不错，厉害啊，怪不得师傅每次提起来都赞不绝口。”

　　李真人看见这一幕也吃了一惊：“小秦，你这招‘赤地千里’怎么会有这么大的威力？依我看都赶上金丹初期的火修了！”

　　秦笛微微一笑：“师叔，弟子在南荒修炼了两年，采集了不少的火灵气，还有一些天地灵火，不知不觉火系功夫就有了长进。”

　　其实真正的原因是，他筑基就用了四种天阶上品的灵火，四根火柱就有八千丈高，紫府世界中已经炼化了大量的火元浆，如果真正发挥出其中的威力，这一招赤地千里至少能笼罩三十丈的距离，刚才展露出的才只是其中的一小部分。

　　就这么一下子，秦笛在金丹宗算是扬名了。

　　以前他一直韬光养晦，从来不在外面展示自己的实力，所以知道他的人很少，从这天开始，金丹宗很多人都知道了他的名字，至少在明面上没有几个人敢招惹他了。


第172章 师徒有缘

　　场上众人一面瞧着秦笛，一面不停的窃窃私语，每个人都觉得很惊讶，不明白为什么他一个刚刚筑基没几天的年轻人，竟然施展出那样大威力的一招来。

　　金丹宗以火修居多，筑基修士中至少有一半人修炼了火系功法，所以见到秦笛能将“赤地千里”这一招施展到八丈之外，每个人都觉得匪夷所思，既羡慕又嫉妒，恨不得自己也能掌握到这样的程度。

　　过了好一会儿，现场才平静下来，这时候已经有参加大比的弟子跑过来了。

　　跑在最前面的是一个女孩子，看面孔很熟悉，月眉星眼，面如冠玉，身材苗条，偏又带着几分英气，身穿外门弟子的蓝色衣裙，赫然竟是五六年没见的沈云怡！

　　见到沈云怡，秦笛禁不住心里一动，觉得应该收下来这个弟子。师徒之间讲究的就是个缘分，两人能在店铺里相处好几年，已经缘分不浅了。而且这个弟子各方面都比较优秀，脾气也不错，还没有一般女孩子优柔寡断的毛病。

　　郑星平大声说道：“这孩子叫沈云怡，刚刚入门十三年，已经进入炼气十一层了，她是二品的火灵根，而且得到过奇遇，曾经在炼丹宗师和炼器宗师禾竹先生的店铺里待过六年，也算是见过世面。诸位师兄，谁愿意收她做弟子？”

　　话音未落，一片争抢的声音响起来：“我，我来！”

　　“我呀，我修的火系功法，已经筑基一百二十年了，谁有我资格老？”

　　“哼哼，现在不论资格了，要看积分排行榜！你的积分有我多吗？”

　　“积分榜？赶紧看看积分榜，谁排在最前面？”

　　有人把身份令牌拿出来，瞄一眼就不说话了。

　　“谁啊？谁排积分榜第一？”

　　“你自己看看不就知道了？”

　　“咦？秦星笛啥时候排第一了？我数数这是多少贡献，个，十，百，千，万，亿……我的天，姓秦的积分三亿三千六百万！”

　　“什么？谁能有上亿的积分？肯定是假的了！”

　　“不可能，绝对不可能！我才一百万积分，他怎么可能有三亿？”

　　有人大叫道：“李师兄，掌门，积分排行榜出错了！您也不管管！秦星笛竟然有三亿三千六百万积分，还有那排在第二位的苗星娟，竟然也有两千八百万积分，这都是太明显的错误了！”

　　李真人撇了撇嘴：“这数字没有错。两位太上长老和几位金丹真人都曾经核实过，怎么会出错呢？”

　　“啊？这怎么可能？秦星笛做出了什么惊天的贡献？”

　　李真人见群情激昂，于是大声道：“大家应该知道，宗门最近几年多了好几条大型灵脉，还有许多中小型的灵脉，甚至还开辟了南荒别院，这都是谁的功劳呢？我告诉你们，全都是秦星笛一个人发现的！”

　　这话一出口，现场变得鸦雀无声。

　　过了一会儿，才有人走过来，对着秦笛拱手施礼：“秦师弟，多谢你了！”

　　“秦师弟，多谢你给宗门做出这样巨大的贡献，因为有了这些灵脉，我的修为也有不小的进步，不能不对你说声谢谢。”

　　就连武星贵也走了过来，对着秦笛施礼：“秦师弟，以前对不住你，是我的不对，请你原谅。”

　　秦笛连忙笑道：“不知者不罪，武师兄，请不要放在心上。”

　　过了好一会儿，郑星平才过来问：“小秦，你愿不愿收下沈云怡做弟子？”

　　秦笛点点头：“收了！小沈与我有缘。”

　　郑星平招手道：“小沈，这就是你秦师傅了！”

　　沈云怡走过来，第一眼看见秦笛，就觉得这人在哪里见过，眼睛和眉毛都很熟悉，忍不住心里狂跳：“这不是大师吗？大师怎么出现在这儿？”

　　可是再仔细一看，又觉得不对，眼前之人跟大师有着不小的差距。年纪似乎太轻了，相貌也太英俊了，脸型和身材都不是太像。

　　她心想：“秦师傅这么年轻，怎么可能是炼器宗师，同时还是炼丹宗师呢？每一个宗师都要积累上百年的，不是吗？或许，他跟大师是亲戚？要不然怎么会有些相像？”

　　正在疑惑之际，秦笛已经发话了：“小沈，想啥呢？跟我走吧。”

　　“喔，师傅，我们去哪儿？”沈云怡这才醒过神来。

　　秦笛跟几位熟人挥手作别，然后带着沈云怡去了灵墟谷。

　　沈云怡经过“铁笛剑亭”的时候，脚步显得有些沉重，大着胆子道：“师傅，我以前在那家铸剑亭做过三年的招待。”

　　秦笛“嗯”了一声，面上无喜无悲，继续往前走。

　　没走多远，经过“柳笛丹阁”，沈云怡又忍不住道：“师傅，我在这家丹阁也做过三年。”

　　秦笛又“嗯”了一声，然后继续往前走。

　　沈云怡心里有些难过，想找个说话的人都没有。

　　走了不远，来到一家店铺前，她抬头一瞧，发现上面有一块匾额，题着“大千仙阵阁”五个大字。

　　这时候，她的心里也不知道是啥滋味了。

　　进去之后，发现里面有个十几岁的小姑娘，人长得端庄活泼，脸上带着甜甜的笑容。

　　秦笛对范瑶说道：“瑶儿，这是你大师姐沈云怡，我今天新收的弟子。”

　　范瑶的脸上有些惊讶，旋即开心的笑起来，上前叫了一声“师姐”。

　　沈云怡一时之间不知道说啥好。

　　秦笛笑道：“这是为师内定的弟子范瑶，等她修炼到炼气后期之后，就会正式收入门下。目前为师门下只有你们姐妹二人，所以要彼此关照，相亲相爱。”

　　沈云怡这才明白过来，上前拉着范瑶的手，笑道：“师妹你好！真羡慕你，还没入门就能跟着师傅修行了。”

　　范瑶轻声笑道：“我才跟师傅两年，一直帮着看店，哪儿都没去过，所以什么都不懂，以后还要麻烦师姐多指教。”

　　沈云怡微微一笑：“这样的日子我也做过，而且做过六年呢。”

　　说着她转头望向秦笛：“师傅，这家仙阵阁是您开的吗？”

　　秦笛点点头：“为师隐姓埋名，在这里炼制阵盘。从今以后，你与瑶儿轮流过来帮我看店，每个人看一个月。这个月你先来，瑶儿回去修炼。”

　　范瑶撅着小嘴：“师傅，我想待在这儿。”

　　秦笛板着脸道：“该教的东西我都讲的很清楚了。这里灵气不足，待久了对你的修行不利。你练的是木系功法，可以去我那金枪角修炼。那里有丰富的木灵气，你是我的弟子，自己过去就行。”

　　范瑶想起金枪角有不少的灵树灵果，还有各样的奇花异草，于是开开心心的去了。


第173章 师傅骗人

　　沈云怡这边还有些不好意思：“师傅，我一来，您就把师妹撵走了，她恐怕不开心。”

　　秦笛微微摇头：“修仙有很多的无奈，容不得太多的柔情。先不说这个，说说你自己，现在练的是什么功法？”

　　沈云怡连忙站直了身子，答道：“弟子修的是基础炼气诀，再加上火系入门功法‘壮火诀’。”

　　秦笛道：“从今以后，这两门功法就不要炼了。为师传你‘离火诀’和攻击法门‘赤地千里’！”

　　沈云怡一下子睁大了眼睛，全神贯注的凝视着师傅。

　　大千仙阵阁中布置了各种阵法，所以秦笛也不怕声音会传出去，当即将金丹宗两大火修功法传了下去。

　　沈云怡一字不漏的记在心里，然后揣摩了一阵子，又问了几个问题。

　　秦笛一一作答，然后道：“听说你有一朵天阶下品的灵火，拿出来给我看看。”

　　沈云怡小心翼翼的拿出一个小盒子，打开来就是那朵“九薇火”。

　　秦笛看了看，道：“这火被你吸纳了五六年，已经损失了两成的精华，重新跌回地阶上品了。”

　　沈云怡吃了一惊：“那怎么办？”

　　秦笛将玉盒收了起来，道：“这朵灵火交给为师，我可以让它重新进阶。”

　　沈云怡眼看着熟悉的灵火被师傅收了起来，心里有些不甘，可是又不敢说话。

　　她能在过去几年获得长足的进步，靠的就是这朵灵火了。

　　如今失去了灵火，她的心变得空荡荡的。

　　这时秦笛忽然探手取出两个玉盒，打开来乃是两束火苗，笑道：“为师给你准备了两朵灵火，一个叫做‘罡风劫火’，罡风劫火转青冥，只将此宝伴长生；另一个叫做‘月中真火’，谁悟月中真火冷，能引尘缘，遂出轮回境。这两朵都是天阶中品的灵火，一个是阳中之阳，一个是阳中之阴，两者配合起来，最适合熔炼自身，能帮你打通炼气十一层的子脉和十二层的孙脉。而且，这两朵灵火还能够抵御心魔，我观你心绪不宁，需要用灵火烧一烧，才能烧掉多余的心思。”

　　沈云怡大喜过望，同时还有些惭愧，接过玉盒问道：“师傅，怎么烧一烧心魔？”

　　秦笛看她一眼，道：“你不是学过吞火诀吗？每天吞一口这两朵灵火，一个月后就能够祛除心魔了！”

　　沈云怡大惊，心里“扑通扑通”的跳起来：“师傅，您怎么知道我学过吞火诀？你，你……你就是那位大师？”

　　秦笛的面貌开始不断变换，先是刚开始年轻人的样子，然后是白发苍苍的炼器宗师，接着是炼丹宗师的形象，最后化成一个年约五旬的文士模样，才定下来不变了。

　　沈云怡的心剧烈的跳动，随着秦笛的相貌忽上忽下，整个人差点儿晕过去，口中喃喃地叫道：“师傅，师傅，你可真会骗人呀！”

　　秦笛指了指自己的脸，道：“记住了啊，我现在是炼制阵盘的大师，名字叫做‘秦汉’，不是金丹宗的筑基修士秦星笛！你别给我说漏了！”

　　“那我叫您什么？”

　　“随便，你可以叫我先生，也可以叫我师傅，或者叫大师也行。”

　　“师傅，修真四艺您已经拿到两种宗师头衔了，是不是还想拿阵法宗师呀？”

　　“呵呵，这不是正在努力嘛。我炼了一年的五阶阵盘，该到推出六阶阵盘的时候了！”

　　沈云怡说不出话来，一般来说，能制出六阶的东西都已经算是大师了，没想到师傅不知不觉又有一个大师的头衔在手。

　　秦笛说到做到，第二天就推出了六阶的防御阵盘。

　　六阶的防御阵至少能挡住筑基后期的修士，对于一般的炼气大圆满和筑基初期和筑基中期的修士来说，这已经足以保护他们的安全了。

　　所以阵盘一出来就引起一片轰动，等到进入店里一看，发现看店的女孩似乎有些熟悉，众人更感到惊讶。

　　“咦？这姑娘我以前见过！”

　　“当然见过了！前两天外门大比第一，已经被秦星笛收为弟子了，她怎么会在这儿？”

　　有筑基修士过来问：“小沈，你不去跟师傅修炼，怎么在这儿呀？”

　　沈云怡笑着答道：“师傅传了我几句口诀就闭关了，说是三年后才能出来，我自己无事可做，就来这儿做工挣几块灵石。”

　　有人问：“奇怪，你怎么又被大师看中了？而且你一来，大师就推出六阶阵盘了！这真是太巧了！”

　　沈云怡不紧不慢的道：“大师说了，我有跟着两位宗师的经验，不会被蜂拥而至的人吓着，所以就招聘了我。”

　　听见这话，才有人醒悟过来：“我说这么熟悉嘛，你就是那个跟着炼器宗师、炼丹宗师的女孩！你这福缘真是不浅，竟然一连遇到三位大师！也不知道哪里来的造化。”

　　沈云怡脸上露出幸福的笑容：“是啊，我真是命好，入门第二年就碰到炼器宗师，第六年见到炼丹宗师，如今又碰到炼阵大师，可惜我太笨了，一点儿都没有学到。”

　　有人哈哈笑道：“要是看一眼就能学会，那满街都是大师，大师也就不值钱了！”

　　“是啊，能有机会看到就算是福气了！”

　　“小沈，你知道大师下一个阵盘什么时候出来？能不能跟以前一样先记下我的名字，等大师制成了阵盘再通知我？”

　　“可以，诸位师叔，诸位师兄，让我记下你们的名字。大师的水平每日都有提高，现在出来的六阶阵盘或许还有一点点缺陷，但是越往后制作的越完美，所以师叔若是有耐心，不妨多等一阵子。”

　　“那不行，拿到手里才是自己的！若是等到最后，大师忽然消失了怎么办？”

　　沈云怡笑道：“不会的！大师说了，这家店最少还要开五年！”

　　众人听见这话，立马有人叫起来：“怎么大师都是这样？每家店开个三五年就跑了？难道就不能像天宝阁一样，一开就是几千年、几百年？”

　　沈云怡笑而不语。


第174章 金丹来犯

　　有人大声道：“大师只有一个人，天宝阁是一帮人，那能一样吗？”

　　有人反驳：“大师多招几个徒弟不就行了？小沈，你有空也留点儿心，争取学到些儿皮毛！不能待在这里陪这些老家伙瞎扯，纯粹是浪费光阴！”

　　沈云怡脸上的笑容更盛了，然而却不好接口，只能说道：“我已经拜大师为师了，大师说空闲的时候会教我。”

　　“喔，那就好！小沈你资质不错，能拿到外门弟子第一，又能拜秦星笛为师。我跟你说，你师傅那可是真厉害！刚刚筑基没几年，就凭着一道‘赤地千里’将筑基中期弄了个灰头土脸，头发、眉毛连着身上的衣服都烧光了！”

　　“哈哈，前天那一幕太喜人了！小沈晚去了半个时辰，所以没看见你师傅大展神威！张师兄这一下算是栽了，丢这么大面子，以后还怎么出门呀！”

　　“我今早看见张师兄带着几个徒弟上了飞舟，往西方飞去了，也不知道去了哪里。”

　　“是吗？希望他不要想不开，转身投入了别的宗派！”

　　“要真是那样，我第一个不放过他！”

　　也有人轻蔑地说道：“就算是转投别派又怎么了？他那样的怂货，到哪儿也成不了大器！平日里太狂妄了，老天第一他第二，眼睛里看不见别人的长处，修炼上百年心境没有提高，我看他能修炼到筑基后期就不错了，想要结丹？门儿都没有！”

　　沈云怡将这些人的名字一一记下，不久众人都散去了。

　　秦笛不紧不慢的制作阵盘，五天制作成一个。空闲的时间要么躲到洞天世界中修炼，要么教育两位女弟子，日子变得很悠闲。

　　直到某一天，身份令牌忽然传来苗云娟发来的消息：“师弟，事情有些不妙，有两位金丹真人正在进攻天星岛，他们已经通过了迷阵，眼看就要接近杀阵的边缘了！”

　　秦笛“啪”的一声将正在制作的阵盘放下，对外面的沈云怡喝到：“今天就到这里，关门，跟为师出去一趟！”

　　沈云怡赶紧收拾停当，跟着秦笛出了门。

　　秦笛一阵清风带起了沈云怡，迅速来到金枪角，然后叫了范瑶，三个人通过传送阵回到了天星岛。

　　刚一出来，就看见苗云娟和庄云清正表情严肃的向外张望。跟在她们身后的还有三位年轻的弟子，一脸的紧张，浑身都有些颤抖，似乎被吓的不轻。

　　秦笛问道：“蒋云木呢？是不是出去跟人厮杀了？”

　　苗云娟答道：“阿木去前面看着了，他得了一张七阶的灵弓，可以在三里之外发出攻击，所以不用担心他的安全。”

　　“走，我们过去看看，谁有这么大胆子，敢来我这天星岛撒野！”

　　几个人快步走过去，就见身高三米的蒋云木站在一个凸起的山峦上，长长的手臂拉开一张弯弓，那弓虽然已经是七阶，但在他的巨力之下也几乎被拉断了。

　　蒋云木手一松，一只寒铁箭就像流星一般，发出尖锐的啸音飞了出去。

　　然后就听见“嘡”的一声巨响，伴随着一声怒骂！

　　“他奶奶的，不是说只有筑基吗？怎么筑基能射出这样威猛的一箭，让老子的胳膊都麻了！”

　　然后又有一人骂道：“他娘的！姓张的小子，你给我过来！你说，是不是谎报军情？”

　　后面有人怯声回答：“两位师叔，小人不敢说谎，镇守天星岛的只是四位筑基，都是刚筑基没几年，其中有一位叫秦星笛，听说前两年就是他陷害了本宗的两位老大，这是金丹宗掌门亲口说的，绝对不会有错！”

　　“你再说一遍，他一个筑基，是怎么陷害两位金丹的？”

　　“这个，我也不知道，那小子很奸猾，肯定用了什么诡计。”

　　秦笛远远的一听，禁不住怒上心头：“这是张星狂，听起来不但改投别派，还把外敌引过来了！”

　　苗云娟问道：“师弟，那两位金丹功力不俗，要不要发信息请人过来帮忙？”

　　秦笛连忙摆手：“不可，小心中了敌人调虎离山、围点打援之计！”

　　庄云清也道：“这两人怎么办？师弟你一个人，能不能将他们拿下来？”

　　秦笛笑了笑：“如果在别处，我还没法同时对付两个金丹，不过现在是天星岛，我有九阶杀阵的协助，收拾这两个金丹不成问题。”

　　苗云娟松了一口气：“那就好，师弟别杀的太快，留着我们练练手。”随后他一转身，对着几位年轻的弟子道：“你们就站在这儿，从远处观摩就好，切莫接近五百丈内！”

　　几个弟子包括沈云怡、范瑶全都齐齐点头。

　　秦笛探手取出一张九阶的灵弓，递给蒋云木：“阿木兄弟，给你换一张灵弓！”

　　蒋云木接弓在手，用力拉了一下，结果才拉出半圆，竟然没有拉满，禁不住哈哈大笑：“秦哥，这是好东西啊！我太喜欢了，这东西是不是就归我了？”

　　秦笛笑道：“归你了！这样的灵弓我自己就能打制，要多少有多少！”

　　“哇，秦哥你真厉害！竟然能炼制九阶的灵器了！”

　　秦笛一摆手：“走，我们上去练练手，看看不动用灵宝，能不能收拾他们！”

　　对面攻过来的几个人渐渐陷入杀阵之中，而且越陷越深，压力越来越大。那感觉就像四面八方都有千军万马杀过来，一片树叶落下都能成为飞剑，一阵风吹过都能化为风刃。

　　正在风声鹤唳的时候，忽然一道飞剑落下，看上去就像有门板那么大，对着领头的一人当头劈下来！

　　“师兄，当心！”

　　那人举起手中剑迎了上去，耳边传来“砰”的一声巨响，门板大的飞剑磕飞了出去。

　　“他奶奶的，这一剑威力不小，哪里还是筑基啊？就算是金丹初期，也不过如此了！”

　　另一侧的庄云清收回了飞剑，感觉也有些吃力，不过咬着牙一声不吭，迅速又是一剑飞出！

　　蒋云木弯弓如半月，不停的发出寒铁箭。


第175章 两颗头颅

　　耳边传来鬼哭狼嚎的叫声：“哎呦，这箭越来越猛了！他娘的，老子都有点儿招架不住了！”

　　“快走，我们陷入大阵里了，此阵能放大对方的攻势，对我们极为不利！”

　　“往哪儿走？走不出去啊！”

　　“张星狂，你他娘的该死，该死！”

　　正在挣扎的时候，忽然两边各出现一道青龙，将为首的金丹真人一下子锁住！

　　“啊，青龙缠丝诀！神木缚天诀！不好了，师兄，这是对方的金丹来了！”

　　为首的金丹真人一面挣扎，一面吐出大团的黑雾，试图扯断那两条青龙，同时大声叫道：“老二，快来帮忙，把这该死的藤蔓砍开，它捆住我的手了！”

　　另一人急忙放出飞剑，对着两条青龙斩落，每斩落一次，青龙的身影都变淡一分，眼看就要束缚不住了。

　　正在这时，忽然有一道炽烈的火焰笔直的杀过来，转瞬之间将二人笼罩住了！

　　为首的金丹真人双手还没有摆脱束缚，眼见烈火扑面，只能张嘴“噗”的吐出一团阴寒的水雾，将烈焰挡在外面。

　　“他奶奶的，老子这道‘寒江阴雾’在别处都有十丈范围的威力，在这里只能覆盖身前五尺，这真是见鬼了！老二，不行了，快走，快走，这大阵限制了我们，这仗没法打了！”

　　一行人连滚带爬的往外撤，然而既然陷入了九阶杀阵之中，哪里能那么容易撤出呢？

　　正在手忙脚乱之际，耳边忽然传来一声大喝：“浮云斩！”

　　抬头一瞧，就见漫天飞芒就像大漠中漫卷的飞沙，铺头盖面的落下来！两位金丹真人奋起神威，在身周布置了一圈又一圈的防护，然而风沙依旧穿透了防护，仿佛寒水浸湿了棉被，直接沾到了肌肤，然后渗到身体里面去。

　　等到漫天的飞芒过去，两位金丹真人已经体无完肤，四肢残缺，多处地方连肌肉都没了，暴露出森森白骨，五脏六腑都凌乱了，地上大片的血迹，散落着块块血肉，只有头颅还保存完好，勉强看上去算是个血人。

　　两个血人倒在地上，只剩下眼珠子还在动。

　　修炼十余年后，秦笛终于练成了完整的浮云斩，而且第一次施展了出来！

　　这招浮云斩原本是剑仙的功夫，功力越强，威力越高，他现在虽然只是筑基初期，但是施展出这一招也能笼罩百丈范围，将百丈之内的一切事物化作浮云。

　　两位金丹还没有死透，眼珠子还能动，这已经是他们造化好，修炼数百年，功力高深的缘故。

　　秦笛手提宝剑走过去，将两个头颅斩下来，抛给随后赶来的蒋云木：“拿着，等会儿去见掌门师叔！”

　　蒋云木手提两颗头颅，若无其事的哈哈大笑，看着不远处瘫倒在地上，缺了两条手臂鲜血淋漓的张星狂，走过去同样一记手刀，将头颅斩下来提在手中，至于同来的还有两三人，也不问是谁，都斩了埋进土里，连头颅都不要了。

　　张星狂的功力还是太弱，头和身子一分开就死透了。

　　那两位金丹却不然，虽然没了身子，眼睛还在眨呀眨的，嘴巴里还能发出声音：“放了我们，否则我要自爆金丹，将周围五百丈化作平地！”

　　“哼，我们师兄弟同时自爆金丹，周围千丈都化作乌有！”

　　话音未落，倒在地上的两具骸骨中忽然飞出两只金色的圆球，仿佛拳头大小，从地面窜到空中，在空中一圈圈旋转。仿佛在印证两颗头颅说的不假。

　　看到这一幕，站在不远处的蒋云木、苗云娟和庄云清都禁不住骇然变色。

　　因为不但这三人，就连远处的几位弟子，也都进入千丈之内了，一旦金丹爆发，所有人都逃不出去。

　　秦笛轻哼一声，探手取出镇神塔，抖手抛了出去！

　　宝塔从空中落下，倏忽之间化作直径三丈，高有十丈的巨塔，仿佛一个巨大的风车，将两颗金丹笼罩在里面，金丹挣扎着想要飞走已经无能为力，想要自爆已经不听使唤，只是一眨眼的功夫，就已经被吸入宝塔里去了。

　　宝塔在空中转了一圈，很快又回到秦笛手里，化作核桃大小，被他迅速收了起来。

　　被蒋云木提在手里的两颗头颅不停的发出惨叫。

　　“啊，放了我！”

　　“啊，还我的金丹！”

　　直到这时，几位新弟子才走到前面来。

　　沈云怡看到地上的血迹，再看看那三颗头颅，面上有些发白，但还能够强行镇定。

　　范瑶已经捂住了眼睛，躲在了沈云怡身后，低声道：“师姐，你帮我挡着点儿，我有些晕血！”

　　沈云怡哭笑不得：“你可是修士，修士咋能不见血呢？现在多看两眼，以后习惯就好了！我想这也是师傅带咱俩过来的本意。”

　　“师姐，我还小嘛。”

　　另外的三位弟子有两位跑到一边狂吐起来，只有一人若无其事的跑到蒋云木身边，道：“师傅，我帮你提着头颅？”

　　蒋云木嘿然笑道：“你把这里清理干净，我要跟秦哥去见掌门。”

　　秦笛跟苗云娟、庄云清作别，然后带着蒋云木和两个弟子通过传送阵回到了金枪角，不久出现在掌门大殿。

　　李真人骤然看见三颗头颅，禁不住被吓了一跳，急忙去叫几位内门长老。

　　时候不大，镇守仙火谷的万真人先来了，看见头颅就叫起来：“胡真人，王真人，阴鬼宗排行第三第五的两位真人，都已经踏入金丹后期了，怎么会到了这一步？”

　　两颗头颅犹能发出哀哀的乞求：“万真人，放了我们，放了我们吧……”

　　万真人怒道：“我有一位师弟，才华胜我十倍，多年前就死在你们手里，若是放了你们，能将师弟还给我吗？”

　　“万真人，那都是多年以前的事了，谁还能记得呢？你把我们放了，我告诉你们阴鬼宗的秘密……”

　　“哼，想得倒是美！既然落到了这步田地，就别想有好下场！没有当场自爆金丹，算你们太蠢！”


第176章 布置仙阵

　　李真人转过头来，看着秦笛，道：“小秦，这两位又是你捉来的？说说看，是怎么捉住的？为啥没能当场自爆金丹？”

　　秦笛便将经过解说了一遍，正在说话的功夫，黎真人、兰真人都已经赶到了，铁真人还在闭关，自然没办法过来。

　　四位真人商量了一会儿，决定将此事秘而不宣，两颗头颅交给万真人，着他拷问出阴鬼宗的机密事宜。同时发出通告，警示门下弟子，小心阴鬼宗生事。

　　最后，兰真人关切的问：“阿笛，阴鬼宗有四位真人折损在你手上，当心他们发起大规模的报复，你是不是要从天星岛撤回来？”

　　秦笛想了想，道：“暂时没事，我在天星岛布置了九阶大阵，一时半会儿不会被攻破，如果事急还可以通过传送阵回来。”

　　“那就好，一切小心了！”

　　秦笛虽然这么说，他自己却不放心，生怕阴鬼宗狗急跳墙，若有元婴真君过去，那可就惨了。

　　所以，他很快回到了天星岛，将大衍七十三留下的唯一仙阵拿了出来，花了一个月的时间琢磨清楚，然后小心翼翼的布置在天星岛上。

　　他将控制机关交给苗云娟，又留下一堆极品灵石，叮嘱她若有危险便将大阵启动，到时候别说是元婴大修士，就算是步虚合道，也难攻破仙阵。

　　苗云娟听得双眼放光，脸上露出花儿一样的笑容。

　　“师弟，你还有这样的宝贝？这样一来我才能放心，否则都不敢待在岛上了。天星岛越来越美，灵脉越来越多，都快成仙境了。这样的风水宝地，若是放弃，再去哪儿找呀？”

　　“师姐，仙阵覆盖的范围很大，如果全部展开来，至少有三千里。但是平时用不了这么大，少放几颗灵石就行了。一颗极品灵石，能向外扩展三十里，天星岛只有三百里，一次需要投入十颗极品灵石。这十颗极品灵石只能支撑一个月的时间，到时候就要再换。”

　　苗云娟点头：“嗯，师弟，我记住了。平常也用不着仙阵，有九阶大阵就够了。”

　　随后，秦笛又制作了四块通行令牌，只交给苗云娟、蒋云木、庄云清每人一块，连几位弟子都没有给。同时叮嘱他们，千万收好了，不到用时不要拿出来。

　　这几位都小心的收了起来。

　　“放心吧，秦哥，收起来我就忘记了。”

　　“忘记了可不行，到时候还要用它呢。”

　　“秦哥别担心，到时候我一准儿就想起来了。”

　　当天晚上，秦笛住在天星岛上，镇神塔又传来瓮声瓮气的声音：“主人，这两个金丹你想怎么处理？”

　　秦笛眼前一亮，问道：“都是什么属性的金丹？”

　　镇神塔答道：“一个金属性，一个水属性。”

　　秦笛轻轻摇头：“如果是木系、火系的金丹，对我来说还有点儿用处。金系、水系嘛，我就不要了！”

　　话音未落，肚子里的小桃树发出声音：“水系的给我！吸收一颗水系金丹，能让我的功力增加一成！”

　　秦笛道：“那就给你好了！至于另外一颗嘛，小塔自己留着！”

　　镇神塔发出声音：“多谢主人！”

　　第二天早上，当秦笛化成中年文士的形象带着范瑶回到大千仙阵阁的时候，一开门就有好几个人进来问：“大师，您怎么一去两个月？我要的阵盘制作好了吗？”

　　秦笛也不回答，径直进入店中，很快陷入大阵制作中。

　　所有的接待事宜都是范瑶和沈云怡一人一个月完成的。

　　所以范瑶面上带着甜甜的笑容挨个解释：“师傅家里有事，所以出去了几天，现在回来了，诸位请耐心等待，一旦炼制好阵盘，我就通知诸位。”

　　这些修士就算是功力再高，面对大师也不敢用强，连一句难听的话都不敢说，这跟刚刚开店的时候已经截然不同了。

　　范瑶的感触很深，所以更坚定她修炼的心志，她知道只有经过努力，到了一定的阶层，才能够受人尊敬。

　　秦笛不紧不慢的炼制各种六阶的阵盘，每一样都尝试了好多遍，直到掌握全部的心法，甚至能自己设计出新的六阶阵盘。

　　他在六阶阵盘上停留太久了，两年都没有推出七阶阵盘，跟以前作为炼丹大师、炼器大师每隔几个月升一级截然不同，以至于沈云怡都觉得有些惊讶，怀疑师傅还能不能成为炼阵宗师。

　　这时候，沈云怡已经到了练气巅峰，该到积累火灵气准备筑基的时候了。

　　秦笛带她去了南荒别院，让她住在自己的小型宫殿中，叮嘱她留在那里每天运用吞火诀吸纳火灵气，不到真正的炼气圆满，将火灵气打磨的圆润自如，不能提前离开。而且还不准她仓促筑基，筑基丹和相关材料都已经帮她准备好了。

　　沈云怡都认真听在心里，老老实实的答应了。

　　这时候的南荒别院已经建造的有模有样，层层楼阁，金碧辉煌，似乎比赤火岛的金丹宗本部还要漂亮，在这里修炼的人员也不少，除了太上长老郭真君之外，还有五位火系筑基，三十位炼气大圆满。

　　秦笛拜见了师傅郭真君，请教火系功法的修炼。

　　郭真君知无不言，言无不尽，端的是一位好师傅。

　　秦笛又拿出一堆从洞天世界中搜刮出来的火系功法的玉简，道：“师傅，我这里有一些乱七八糟的东西，也不知道哪些是珍品，哪些是糟粕，现在都交给您，等您研究透彻了，再传给弟子我。”

　　郭真君捡起来挨个的查看，越看越觉得惊讶：“吞火诀，伏火诀，控火诀，青霄烈焰诀……啊呀，都是好东西！有了这些火系功法，我们金丹宗高阶修士的路子就变得更加宽广了，这对为师来说也是价值连城啊！最少能将为师的修炼速度提高一倍！”

　　秦笛笑道：“这都是弟子机缘凑巧找来的，只要对师傅有用就好。”

　　“有用，当然有用。你放心去吧，等我琢磨透了再传给你。小沈就留在这儿，有为师帮你照看，不会让人欺负了她。”

　　“多谢师傅。那我走了。”


第177章 杀蟹元婴

　　秦笛回到大千仙阵阁，继续炼制阵盘。

　　又过了一年，这才终于推出七阶大阵的阵盘。

　　七阶大阵一出来，顿时引起了轰动！

　　因为七阶大阵属于高阶阵法，整个金丹宗只有还在闭关的铁真人能炼制出来，别的炼阵师神识不够，就算愁白了头发也难以制成。

　　秦笛能炼出七阶大阵，表明他的神识已经超过了金丹初期的水平。

　　整个金丹宗，八十多位筑基修士，几乎每个人都想拥有一个七阶大阵，然而他们却没有门路，就算倾尽积蓄也很少有人买得起天宝阁提供的大阵。

　　所以一听说“大千仙阵阁”推出来七阶大阵的阵盘，这些人全都蜂拥而至。

　　“别抢，这阵盘归我了！”

　　“什么归你？我老早就登记名字了！”

　　“你登记购买的是六阶阵盘，现在出来的是七阶，七阶啊！”

　　“都别争了！拍卖，拍卖，价高者得！”

　　于是小姑娘范瑶赶鸭子上架，成了这场拍卖会的主持人。

　　七阶阵盘很快被买走了。

　　有很多人围在店中不肯走，七嘴八舌的问：“大师多久才能炼制出下一个阵盘？”

　　范瑶笑着答道：“十天！我师傅只要十天，就能炼制出一个七阶阵盘，所以请诸位耐心等待。另外，我师父还说了，越往后阵盘越完美！”

　　众人一想，还真是这么回事，自从大千仙阵阁开门，制作出来的阵盘，眼见着节节提高，每拖十天，威力就增强几分，于是大家也不争了。

　　但也有人怕错过机会，追着问：“大师会一直待这儿吗？他会不会像以前的炼器宗师和炼丹宗师，有一天忽然消失了？”

　　范瑶回头看了秦笛一眼，然后答道：“我师傅说，最起码在成为炼阵宗师之前，会一直待在这儿。”

　　听见这话，众人就放了心。

　　“走了，放心吧！大师花了三年，才制出七阶阵盘，要想弄出八阶阵盘，最少也得九年！至于九阶阵盘嘛，嘿嘿，那只是传说而已，很多大师辛苦一辈子都炼制不出来！”

　　范瑶粉脸上现出薄怒：“瞎说！你怎能这样说，咒我师傅制不出九阶阵盘？”

　　那人赶紧道歉：“哪里哪里，是我一时口误，大师天资绝顶，神识惊天，肯定能炼制出九阵盘来！而且用不了十年！这样说行不行？”

　　范瑶听了转怒为喜，也就不再追究了。

　　那人嘴上这么说，心里却不以为然，暗道：“我说得一点儿都不错，九阶阵盘是那么好炼制的吗？若是能轻易制出来，炼阵宗师也不值钱了。”

　　秦笛不紧不慢的制作阵盘，转眼就是半年过去，这一天忽然接到苗云娟传来的信息：“师弟，我听见天空中有人叫阵，让秦云笛出去受死！听那人说话的口气，似乎已经超越金丹了！”

　　秦笛被吓了一跳，正想发消息过去，又接到信息传过来：“放心，我已经开启了仙阵。而且我刚刚看清楚了，来的有一位元婴，带着两位金丹。师弟你别过来，来人找的是你，如果找不到，兴许就走了。”

　　秦笛心想：“我就算回去，也对付不了元婴真人”，于是发消息过去，叮嘱苗云娟在仙阵的阵盘中投入足够的极品灵石，其他的都不用管了，仙阵的威力不是一个小小的元婴就能够破解的。

　　随后，消息不停的传过来。

　　“元婴真君不肯下来，他站在空中动手了，对着岛上拍了一掌，那一掌惊天动地，结果落到了北侧的枇杷树林里，砍下一根小手指粗的树枝！”

　　“元婴真君又拍了一掌，这一掌山呼海啸，结果落在东侧的滩涂中，似乎打死了一只天星蟹！”

　　“元婴真君连续拍了十掌，竟然全都偏到了海里！岛上没有丝毫的损失！”

　　“师弟，这仙阵太厉害了！哈哈，那位元婴真君带着两位金丹真人，灰溜溜的跑回去了！”

　　秦笛看了也忍不住“哈哈”大笑。

　　“元婴真君那可是大修士，面对仙阵，竟然成了杀蟹真君！”

　　范瑶在外面听见了，忍不住问：“师傅，您怎么这么开心，是不是能炼制八阶阵盘了？”

　　秦笛收敛了笑声，道：“八阶阵盘？不急不急，还不到推出来的时候。瑶儿你现在修炼到什么地步了？”

　　范瑶答道：“师傅，我已经炼气第七层圆满，眼看就是第八层了。”

　　秦笛赞了声好，然后道：“等你到了炼气第九层，为师带去宗门事务堂，将你的名字录入金丹宗弟子序列，到那时你就是为师的亲传弟子了。对了，你母亲怎么样？”

　　“她已经是内门弟子，不过才只是炼气十层。”

　　秦笛笑了笑：“入门十几年，就到了炼气十层，已经很难得。瑶儿你是没见过，有不少人修炼一个甲子，也才是炼气九层！对于普通的修真来说，既没有优秀的灵根，也没有丰富的资源，因而修炼显得很艰难，每一步都要付出极大的努力，才有可能进入下一层。然而正是因为这些人的存在，才让修真界变得丰富多彩。他们功力不见得很高，但是毅力却很强，一旦突破到金丹，反而可能后来居上。因为金丹之后，对于灵根的要求就不像炼气期那么苛刻了。”

　　范瑶伸了伸舌头：“师傅，我知道了。”

　　秦笛说话之时，不禁想起了蒙师杨云松，也不知道杨师傅怎么样了。

　　拿出来内门长老的身份令牌一查，发现杨云松已经是炼气巅峰了，禁不住肃然起敬，心道：“这位老先生也真不容易，我入门的时候他就是炼气九层，到现在二十多年了，终于到了炼气十二层，他现在九十多岁，快一百岁了，好在练气巅峰拥有两百年的寿命，他还有很长的时间可以享受。”

　　再一细看，却发现杨云松已经到了仙火谷，竟然成了一个炼丹学徒！

　　秦笛几乎惊呆了，心道：“这么大岁数才去考炼丹学徒，而且还考出来了，这老头真有干劲啊！”


第178章 十年打脸未为迟

　　“不行，我得过去瞧瞧。俗话说滴水之恩当涌泉相报，杨云松还算是对我不错，如今我已经成了筑基修士，手里拥有数不清的资源，回去帮他一把也是应该的。”

　　想到这里，他走出店门，改换了容貌，恢复本来的形象，快步来到仙火谷。

　　刚一入谷，就见到谷中人很多，来来往往，一个个满面红光，还有一些人身带酒气，似乎有什么庆典。

　　他放慢了脚步，听这些人说话。

　　“老张，你怎么还没去？”

　　“去哪儿？老吴，有好事你给我说一声啊！”

　　“你还不知道？万真人的后辈从初级丹士进阶为中级丹师了！所以他摆下大宴，招待所有人，去的人只要夸赞他两句，就能拿到一瓶好酒，而且还赠送三颗中品养气丹！快去，快去！去晚了说不定就没了！”

　　秦笛心想：“我来的还真巧！这位万同学进阶丹师，炼丹水平是提高了，却不知道做人的水平是否也跟着提高，想来随着年龄的增长，应该变得和善一点了。我既然赶上了这事儿，就过去瞧一眼。”

　　他随着人流往前走，渐渐来到仙火谷深处的广场。

　　放眼一瞧，就见广场上摆了一排排排桌椅，很多人正坐在那儿吃喝。

　　万云柏坐在高台上，头抬得高高的，接受一个个来人的祝贺。

　　旁边站着一个头发花白的老者，正往来宾手里塞着东西，口里不停的说着：

　　“拿好了，这是万丹师送你的养气丹！”

　　“还有这瓶酒，也是万丹师的喜酒！拿回去慢慢喝！”

　　“万丹师年纪轻轻，就能进阶中级丹师，将来前途无量，定然能成为炼丹宗师！”

　　旁边也有人随声附和：“你说的不错，万丹师家学渊源，人又聪明，乃是人中龙凤，前程似锦。”

　　秦笛仔细一瞧，发现那头发花白的老者竟然是自己要找的蒙师杨云松，没想到他这么大岁数，考出来炼丹学徒，结果却来伺候万云柏，还要赶这种迎来送往的活！

　　他心想：“人在屋檐下，不能不低头。这也怨不得杨云松。看起来，万同学没什么改变，还是这样傲气啊！”

　　秦笛随着人流往前走，走得近了，才发现万云柏身前的桌子上有一个小小的玉瓶，边上则竖着一个牌子，上面写着三个大字“培基丹”。培基丹也算是筑基期丹药，能炼出来就能进阶中级丹师了。

　　正在这时，有一个宾客不小心，转身碰到了桌上的牌子。

　　杨云松连忙伸手去扶将要倒下的牌子，谁知道却碰到了装有丹药的玉瓶。玉瓶咕噜噜滚到地上，瓶盖打开了，滚出来几颗带着明显杂色的丹丸。

　　秦笛一眼看清了丹丸，心道：“原来只是下品的培基丹，用得着这么张狂嘛？”

　　高高在上的万云柏看见药瓶掉在地上，顿时一下子恼了，上前就是一巴掌，拍在杨云松的脑袋上，口里骂道：“你个老家伙，这点儿小事都干不好，滚，给我滚下去！”

　　杨云松被他打懵了，老脸上一阵白一阵红，也不知道该怎么办好了。

　　见到这一幕，秦笛心里的火也“噌”的一声冒出来！

　　他一步跨越众人，站在万云柏的跟前，伸手就是“啪”的一耳光！

　　这一耳光将万云柏直接从高台上抽下来，在地上打了三个滚，然后才停下来。

　　万云柏也被打蒙了，脸上火辣辣的，牙齿都有些松动了，从地上抬头一瞧，才知道是谁打的。

　　“你……你……你敢打我？”

　　他从小到大也没有受过这么大的委屈，心里又惊又怒，想要跳起来还击，可是又知道打不过对方，于是大叫：“执法殿？执法殿的人死哪儿去了？”

　　现场有两个执法殿的弟子，可是看见秦笛身上穿的红袍，这些人都不敢动了，只能远远地问道：“师叔，您为何要打万丹师？”

　　万云柏这才看见秦笛已经成了筑基修士，心里禁不住“咯噔”一声：“不好，这位煞星炼气期就杀过金丹真人，而且他还有内门长老的令牌，我这一耳光算是白挨了！”

　　想到这里，他坐在地上“呜呜”痛哭起来：“筑基修士打人了！筑基修士以大欺小，不管辈分，欺负炼气弟子！呜呜，我被他打死了！”

　　秦笛双眼冷厉的看着他，从地上捡起一颗丹丸，冷喝道：“炼丹十几年，才炼出几颗下品的培元丹，你竟然如此狂妄，像老太爷一样高高在上！却不想这样的丹药，混杂着多少的杂质！这是给人吃的吗？喂猪猪都不吃！”

　　说着探手取出两颗洁白无瑕的丹药，抛给坐在地上的万云柏：“拿回去仔细瞧瞧，啥时候你能炼出这样的丹药来，再狂妄也不迟！”

　　万云柏想将落在手中的丹药远远的扔出去，可是眼角的余光一扫，发现那洁白的丹药上竟然有四道丹纹，顿时就呆住了。

　　那两颗同样是培基丹，然而此刻在他手里却有万斤之重！

　　“至宝丹，这是传说中的至宝丹啊！而且有四道丹纹，比普通的至宝丹还要厉害！天呐，我今天是怎么了？挨了一巴掌，却拿到两颗至宝丹！他秦笛怎么会有至宝丹？”

　　这时候，秦笛已经转过身去，来到蒙师杨云松的跟前，道：“杨师傅，别来无恙啊！”

　　杨云松有些手足无措：“你，你怎么还认得我？”

　　秦笛笑了笑，道：“你曾经是我的师傅，怎么会轻易忘记呢？杨师傅你是火灵根，对不对？”

　　“是啊，我是火灵根，所以才过来学习炼丹。”

　　秦笛递过去一个小型的储物袋，道：“杨师傅，这是我给您准备的，一点心意，请您收下。”

　　杨云松连连推拒：“不用了，不用了！我已经得到你不少的好处，怎敢在收你的礼物？”

　　秦笛也不多说，将储物袋放在他的手中，然后转身走了。

　　杨云松看着他离去的背影，心里感慨不已：“同样是金丹宗的修士，有人像天上的彩云，有人像地上的泥土；有人待人和善，知恩图报；也有人高傲狂妄，心胸狭窄。秦云笛来这一趟，我算是得罪了万丹师，今后的日子可能不好过！”

　　这时候，他还将秦笛唤作秦云笛，虽然知道对方已经筑基，却不敢想对方能保护自己，毕竟万丹师是金丹真人的后辈，在仙火谷如鱼得水，权势太大了。

　　随即，杨云松将神识透入储物袋中，往里面一扫，发现其中有不少物品，除了一些灵果、灵鱼之外，还有一小堆灵石，十几瓶丹药，除此之外还有两个玉盒。

　　他定睛一瞧，发现玉盒上贴着标签，竟然是两朵灵火！一朵玄阶中品，一朵玄阶上品！

　　看到灵火，他的身子剧烈的颤抖起来！

　　“天呐，玄阶灵火！有这样的灵火，我就能进阶炼气大圆满，说不定还有筑基的希望呢！”

　　“还有那些丹药！养气丹，培基丹，哇……还有两颗筑基丹！”

　　看到筑基丹，他的心都要飞起来了。

　　当着这么多人的面，他强行压抑无比激动的心情，悄悄将储物袋收了起来。

　　这时候，周围的人都被万云柏手里那两颗洁白无瑕的丹药吸引住了。

　　因为仙火谷就是炼丹的地方，几乎每个人都懂得一些丹药的知识。

　　“是不是极品丹药？”

　　“肯定是！你看见上面的丹纹了吗？一道丹纹就是极品了，两道是无瑕丹，三道至宝丹！你数数上面有几条丹纹？”

　　“距离太远，看不清楚。”

　　有靠得近的人大声叫起来：“四道丹纹，啊呀，四道丹纹啊！”

　　“这怎么可能？至宝丹才三道丹纹呢，难道还有更高明的丹药吗？那该叫什么？”

　　万云柏在众人沸沸扬扬的议论声中，失魂落魄的从地上爬起来，手里紧紧的抓住两颗丹药，向着仙火谷的深处走去。

　　不久来到谷底最深处的宫殿，跟守门人说了几句话，然后就走进了宫殿。

　　万真人难得的没有闭关，接过两颗丹药看了看，顿时也是大惊失色：“这是最高明的至宝丹！老夫炼了一辈子丹药，也只出现过两道丹纹。你这丹药是从哪里得到的？”

　　万云柏的目光躲躲闪闪，答道：“是秦云笛……他扔给我的！”

　　万真人一瞪眼：“说！是怎么回事？老老实实的交代，一字一句都不能错！若是敢添油加醋，我把你踢出金丹宗！”

　　万云柏被吓的不轻，只好一五一十的说了一遍。

　　听到最后，万真人“啪”的给他一巴掌：“你才炼制出下品的培基丹，就敢大肆庆祝！而且敢打秦星笛的启蒙老师，没被他打死都算你运气好！你知不知道，就是这两天，阴鬼宗一位元婴真君，带着两位金丹真人，到天星岛找他的麻烦，到最后都灰头土脸的回去了！你算是什么人？你才炼气十层，就敢到处惹事！你胆子太大了，给我滚！滚回家里去，面壁十年再出来！改不了狂妄的性子，就再也不要出来了！”

　　万云柏又惊又悔，缩着头逃了出去。

　　万真人看着两颗丹药陷入了沉思。


第179章 阵法宗师

　　自从推出七阶阵盘之后，大千仙阵阁就成了赤火岛上除了天宝阁之外最有名的炼阵阁，因此之故岛上的高阶修士经常有事没事的过去看看，想知道大师有没有制作出新的阵盘。

　　大师制作的阵盘越来越高明，而且价格低廉，不到天宝阁的百分之一。

　　所以，就连天宝阁都过来联系，问是不是可以从这里高价进货，结果却被婉言谢绝了。

　　按照范瑶的说法：“对不起，我师傅说了，这些阵盘属于金丹宗内部福利。”

　　随后，她在门口贴了张告示：“七阶阵盘限售于金丹宗修士，购买阵盘者请出示身份令牌。”

　　消息传到了金丹宗的掌门李真人耳朵里，李真人开心的同时又有些疑惑，不知道仙阵阁的主人为什么会这样做。

　　他想要派人去查，可是又不敢去。因为同样的事已经发生在炼器宗师和炼丹宗师的身上，如果查得急了，大师拔腿跑了怎么办？

　　因此之故，他只是摇摇头，将其置之不理，想要静观其变。

　　最近几年，赤火洲增添了多条灵脉，灵气比先前提高了三四倍，涌现出大块大块的灵田，到处都是灵树灵草，奇花异树，郁郁葱葱，枝繁叶茂。几条金属性矿脉分布在赤火岛的四角，一条条水脉分布在岛中央，就连以前只有通天河里才能出现的灵鱼，也纷纷出现在赤火岛的河流小溪里了。

　　总起来说，赤火岛蒸蒸日上，每过一天，整体实力都有一分的提高。

　　正因为这个缘故，李真人觉得最好是安稳不动，只要不出现大的变故，照这样发展下去，用不了五十年，金丹宗的实力就可能翻一倍。到那时，再对付阴鬼宗，就不会那么困难了。

　　李真人想的很好，可是赤火岛那么大，忽然增加了几条灵脉，灵气大幅度增加，这些变化也不可能隐瞒下来，多多少少会落在敌对宗门的眼中。

　　所谓木秀于林，风必摧之，出头的椽子先烂，金丹宗的上升趋势已经威胁到了别的宗门。如果说修士之间的竞争还有几分温情的存在，那么宗门之间的倾轧可是你死我活。

　　金丹宗要针对的，已经不单是阴鬼宗，就连阴阳门也加入进来，万兽宗也蠢蠢欲动。与此同时，天符宗，大衍宗，仙器宗，这三家所谓的名门正宗都在冷眼旁观。

　　因此之故，最近几年争斗越来越激烈。单是上个月，就有四个外岛被偷袭，其中两个被杀光抢光，另外两个小岛因为布置了六阶大阵而得以保存下来，负责镇守的炼气大圆满弟子不但没受到伤害，反而把来犯的筑基期强敌剿灭了。

　　小岛上布置的六阶大阵的阵盘，据说就出自大千仙阵阁。

　　消息传回来之后，整个金丹宗都为之轰动了。

　　许多人跑到大千仙阵阁门口，不停的探头张望。

　　“王瑶姑娘，新阵盘啥时候出来？”

　　“快好了吧？我都在门口站三天了！”

　　“我的名字记下来没有？排在第几位？前头还有几个人？”

　　“能让大师再快点儿吗？没有阵盘我都不敢去外岛了！”

　　只是开店四五年的功夫，范瑶已经从当初的稚嫩小丫头，变成了受人追捧的小仙女，接待客户越来越熟练，越来越稳重。

　　“大家不要急，我师傅正在加班加点的赶制，以前要十天，现在只要七八天，就能制作出一个阵盘！这已经很快了，不是吗？这样复杂的大阵，别的炼阵师至少要半年，甚至一年都拿不下来！”

　　有一个相貌苍老的筑基修士小声道：“我们金丹宗四面八方一百三十六个小岛，每个小岛需要一个阵盘，那也要一百三十六个，就算是八天一个阵盘，都要三年才能完成。再说，七阶阵盘只能覆盖五十里，还是小了点儿，谁不想多弄两个，将整个岛屿都护住？而且大师们都很古怪，能不能在这里待三年都不好说，所以大伙儿才这么着急。”

　　范瑶微微一笑：“我师傅说了，只能保证每个小岛最少有一个六、七阶的阵盘。如果想要范围更大的阵盘，可以耐心等待，不久的将来我们会推出八阶阵盘。”

　　此话一出，立马又引起更大的轰动。

　　“什么？你们能制作八阶阵盘？那可是了不得的宝贝，连金丹真人都难以攻破呢。有了八阶阵盘，那才是高枕无忧，一觉睡到大天亮啊！”

　　范瑶回头看了一眼，见秦笛竖起两根手指，于是答道：“现在还不行。我师傅说再过两年，就差不多了。”

　　相貌苍老的筑基修士大声道：“真的？先给我登记一下，我要订购八阶阵盘！”

　　随后又有两三人叫起来：“我也要预定一个！”

　　“对，对！我已经有六阶阵盘，七阶先不要了，到时候直接摆上八阶大阵！”

　　鉴于外岛的形势越来越紧张，秦笛也不愿再拖延，每天制作阵盘的时间从两三个时辰延长到四个时辰，就像人家八小时工作制一样，每天晨时开始，酉时才结束。夜里则回到洞天世界修炼。

　　至于范瑶嘛，也不是一直都在店里待着。她只是下午过来，在店里待两个时辰就够了，其余的时间都留在金枪角练功。

　　因为大千仙阵阁已经开了好几年，几乎每个人都熟悉店里的规矩。

　　秦笛只管制作阵盘，别人问话一概不理。

　　发售阵盘归范瑶负责，她要是不来，店铺的门都是半关着的。顾客进去也没有用。因为店里没有存货。别说是存货了，就算是订单，也都排到明年去了！

　　随后两年，仙阵阁不断的推出七阶阵盘，渐渐的大多数外岛都被六七阶大阵护住了核心区域。如此一来，守岛弟子的伤亡大大降低了。到目前为止，所有的七阶大阵都没有被攻破，损伤的弟子都是处于大阵之外，来不及逃回阵里，因而被敌人杀伤。只要能逃进阵中，就算是安全了。

　　毕竟七阶大阵已经很不简单，理论上来说金丹初期是无法攻破的，金丹中期费尽九牛二虎之力，花上十天半个月或许能攻破。问题是作为金丹期的高人，谁会拉下面子出手攻击后辈修士？就算是攻击，也只是随手而为，谁又会花十天时间，费劲的破解大阵的？等到大阵快被攻破的时候，金丹宗的真人也应该赶到了，那不是白费功夫？

　　阴鬼宗和阴阳门负责攻击的主力常常是筑基修士。由一两个筑基修士，带着四五个炼气弟子偷偷杀上岛，这些人早期还能如愿以偿，到了后期时不时陷进大阵里，不但没杀到金丹宗的弟子，反而连自己的性命都丢了。

　　两年之后，大千仙阵阁挂满了感恩的牌匾，秦笛差不多成了万家生佛。

　　可惜这位挂名“秦汉”的大师就跟傻子一样，每天只知道沉迷于阵盘中，见人连一句话都不说。

　　有人说他清高，有大师的范儿，不愿意跟凡夫俗子说话。

　　也有人拿他做表率教训自己的弟子：“你看看，作为修真人，就应当是这个样子，不疯魔不成角儿，如果你像大师这么专心，早就进阶了不是？”

　　弟子不停的点头，心里却在想：“赤火岛这么多人，有几个能炼出七阶阵盘的？这不单是专心的缘故，还要有传承，更要有资质。”

　　“师傅！大师好奇怪呀，不知道他是家学的阵法，还是有老师传授？我听说他就像石头缝里蹦出来的，忽然就来到赤火岛，早期只能制一阶阵盘，没几年就能制作七阶大阵了。您说这是多大的奇迹？”

　　师傅撇撇嘴：“以前还有一个炼器宗师，再加一位炼丹宗师，那更是神奇，同样从零开始，三年就成宗师了！比较而言，炼阵大师秦汉还算是进阶比较慢的。”

　　正说话间，忽然有人走过来：“老许，听说了吗？大千仙阵阁推出九阶阵盘了！”

　　许师傅闻言一呆，脸色都跟着变了：“你说什么？九阶阵盘？我订购了八阶阵盘，怎么一下跳到九阶了？那要加多少灵石才能拿到？”

　　来人说道：“王瑶姑娘说了，只要是先前预定的，不用加一块灵石！都算是金丹宗的福利！以前没有预定的，可能就买不到了！”

　　许师傅哈哈大笑：“那我可是赚到了啊！秦汉宗师真厉害，这才八年，八年就成阵法宗师了！真是了不起！”

　　“是啊，这进步太惊人了！炼阵不同于炼丹、炼器，后二者只要有好的炼丹炉、炼器炉，就可以越级炼制。而炼阵靠的是自身的神识，修为不到家是不成的。秦汉宗师能炼制九阶大阵，说明他的神识已经跨越元婴初期了！看不出他有一点儿的修为，没想到竟然有这么强悍的神识，简直是匪夷所思！”

　　“秦宗师还在不在店里？不会像以前的炼丹宗师，炼器宗师，刚成宗师第一天，就跑的没影了吧？”

　　“我刚刚去看了，他还在店里呢，跟以前没什么不同！王瑶姑娘说了，秦宗师会将现有的订单完成，后面不再接订单了。”

　　“唉，他也要功成身退了！你说这些宗师都怎么了？为什么就不能好好的留在赤火岛？”

　　“老许，这你就不明白了！我听说只要是宗师，都可以搭乘天宝阁的八阶或者九阶的天际飞舟，若是有幸坐上九阶飞舟，就能用不亚于合道真君的速度飞到灵山，你想啊，平常元婴要六百年，步虚六十年，合道只要六年，六年就到灵山了！那该是多好的机遇！灵山要什么有什么？啥样的资源没有？只要不是傻子，谁会一直留在赤火岛？”

　　“嗯，你说的倒是没错。可惜对我们金丹宗来说就不是好事了。我相信掌门真人正为此感到郁闷呢。”


第180章 身份败露

　　这时候，金丹宗的宗门大殿里，几位真人正在商议对策。

　　李真人坐在正中的太师椅中，面色阴郁地问道：“怎么办？又一位宗师诞生了，有没有可能将他留下来？”

　　面色黧黑的黎真人摇头：“没法子！我们不知道宗师需要什么，甚至连他从哪儿来都不知道，又怎么能投其所好呢？”

　　万真人脸上红光闪烁，一咬牙说道：“要不然将他强行留下来？”

　　兰真人连连摆手：“不可不可，秦宗师神识很强，谁知道他的功力有多高？万一强行出手留不下来，那可就惨了！秦宗师有大功于本宗，对他万不可用强！”

　　李真人摇摇头：“我们是名门正宗，不能玩这一手。大家再想想，有没有别的办法。”

　　几个人坐困愁城，想不出好办法。

　　最后，还是李真人总结道：“这三位宗师相貌虽然不同，但也有一些共同的地方，比如说都不喜欢说话，对人置之不理；都对金丹宗有恩，将物品以极其低廉的价格卖给本宗弟子；千方百计为金丹宗着想，不但帮本宗炼制了一批高阶灵剑，还解决了大批的筑基丹、结金丹，最近又整出上百个高阶阵盘，保住了外岛和一大批镇守弟子。不得不说，因为三位宗师的出现，让本宗的实力大大提高了一截！”

　　黎真人也道：“而且令人奇怪的是，这三位宗师一个接一个前后脚的出现，就像是天上掉下来，专门帮我们金丹宗解决困难来的，你们说，会不会是同一个前辈高人？从灵山下来，过不了几年就去死海？”

　　兰真人却道：“我觉得不对。如果是前辈高人，直接拿出八九阶的灵器、丹药、阵盘来，岂不是更简单，又怎么会从一阶开始逐渐升高呢？我听说这位炼阵宗师刚开始制作的阵盘很粗糙，跟初学者没什么不同，但是后来逐级提高，越炼制越好，更像是一位天资卓绝的弟子，而不是游戏人间的大师。”

　　万真人摇头叹息：“不管是前辈大师，还是后辈弟子，能够一肩挑起三个宗师头衔，这就是奇迹！老夫炼丹一辈子，也只是半吊子的炼丹宗师，距离真正的宗师还差的很远。不说别的，单是两年前，我有一个后辈子侄行事猖狂，被秦星笛打了一巴掌，当时秦星笛教训他一顿，然后留下来两颗丹药，竟然是带着四道丹纹的至宝丹。那可是传说中至高无上的灵丹啊！我当时一见就呆住了！你说秦星笛刚刚筑基，哪里来的至宝丹？他跟炼丹宗师会不会认识？或者说，先前的炼丹宗师是不是他叫来的？”

　　听见这话，其余三人都禁不住面面相觑。

　　李真人一拍大腿：“这个秦星笛一身的宝贝，据我所知，他手里单是通灵法宝就有三件，八九阶的法器不知道有几件，难道他有一位炼器宗师的师傅？还有更奇怪的，那两位帮大师看殿的女孩就是秦星笛的弟子，一个是刚刚进入内门的沈云怡，另一个是他从外面带回来的小姑娘范瑶。”

　　话音未落，兰真人遽然站起来：“我想起来了！以前说那位炼丹宗师和炼器宗师的眼睛有几分熟悉，现在一想，那就是我徒弟秦星笛！我的天呐，我自己的弟子，竟然成了两大宗师！不行，我得去瞧瞧，这位新出炉的炼阵宗师是不是他！”

　　三位真人闻言无不变色，一个个瞪圆了眼睛，张大了嘴巴。

　　“啊？秦星笛？会是他吗？”

　　“秦星笛才进入金丹宗二十八年，就成了三大宗师，这怎么可能呢？”

　　“秦星笛才是筑基初期，怎么能有元婴真君的神识？这根本就不可能嘛！”

　　这时候，兰真人已经飞出了大殿。

　　黎真人和万真人想跟上，却被掌门李真人拦住了。

　　“两位师兄就别去了！如果是秦星笛，跑得了和尚跑不了庙，当着自己的师傅，他能跑到哪里去？如果不是他的话，两位去了也没有用。”

　　于是两位真人留在了大殿里，心里就像热锅里的蚂蚁，焦急的等待结果。

　　掌门李真人也同样心里忐忑，甚至要对天祷告，希望那三位真人就是秦笛装扮的。

　　好在时候不大，不到半个时辰，兰真人就脚步轻快的回来了。

　　“怎么样，是不是秦星笛？是不是他？”

　　“嘿嘿，不用问了，你看兰真人满面春风的样子，肯定是他无疑了！”

　　兰真人眉头眼角都是笑容，笑得嘴都合不拢了：“哈哈哈哈，没想到我有这么大的福气，竟然有这样优秀的弟子，还不是亲自挑选的，而是掌门师兄硬塞给我！哈哈……”

　　三位真人赞叹不已，同时又感到十分欣慰。

　　“这下子太好了，我们金丹宗一下子拥有三大宗师，这真是天上掉馅饼啊！”

　　“小秦厉害！这么年轻就成了宗师！”

　　“是啊，跟他比起来，我们这一把年纪都活到狗身上了！”

　　“你说他只是筑基初期，怎么就有堪比元婴的神识呢？这真是怪事！”

　　兰真人停下笑声，说道：“我刚才看了，小秦到了筑基第四层，已经算是筑基中期了。”

　　黎真人赞道：“入门二十八年，就已经筑基中期了！这也够快的！按照我们金丹宗的平均水平，入门四十年才能筑基，八十年筑基中期，两个甲子筑基后期，三个甲子之后，才可能进阶金丹。秦星笛刚刚筑基十来年，就已经是筑基中期了，搞不好一个甲子之内，就成了金丹真人，这可是我们金丹宗的记录了！”

　　掌门李真人叹道：“有没有创纪录我不知道，也没有认真查过。但我知道没有一个筑基修士能成为三大宗师，别说是我们通天河下游这样偏远的地方，就算是到了灵山脚下的金丹本宗，也不可能存在这样的妖孽！一般来说，要成为两大宗师，就要花费至少四百年的时间，还要天资聪颖才可能达到。”

　　万真人却问道：“兰真人，秦星笛有没有说从哪里学到的炼丹法诀？”

　　兰真人摇摇头：“我没有细问，万师兄要是想知道，可以亲自去问他。”

　　李真人笑道：“这些东西等以后再说。每个修真人都有自己的秘密，就算是作为师父，也不能追问太多的细节。”

　　万真人脸上红光隐隐：“我是想拜他为师，好炼制一炉八阶的‘水火既济丹’，有了丹药，我体内的灵火就能稳定下来，说不定还有进一步提升的机会。”

　　兰真人微微一笑：“小秦很好说话，万师兄你去找他，定能得偿所愿。不过，我听说他以前去仙火谷考核炼丹学徒，却被你那侄孙挡住了，不但不让他过关，还把他硬生生的撵走了！”

　　万真人面现苦色：“那可怎么办？我算是得罪小秦了。只好负荆请罪，上门去求他。”


第181章 吴眉儿的心酸

　　大千仙阵阁里，秦笛还在不紧不慢的炼制阵盘。

　　他也没想到会被师傅兰星裳猜出来，不过既然识破了身份，也没什么了不起的。

　　他现在已经是筑基中期，神识攻击的威力极强，对付普通的金丹真人已经不在话下，所以就算光明正大亮出自己的身份，也不必有太多的担心了。

　　这一天，弟子沈云怡从南荒别院通过传送阵回来了。

　　两年未见，她的相貌还是老样子，月眉星目，透出几分英气，只是脸上多了几分红晕，似乎吸收火灵气太多，快要控制不住的样子。

　　“师傅，我的火灵气积蓄够了，应该可以筑基了。”

　　秦笛眼中的精光上下打量着她，神识从她身上掠过，道：“你这是修炼太快，有了一些偏差，吸收的火灵气太多，超出了神识掌控的能力，现在筑基可能会有麻烦。”

　　沈云怡脸上现出一分不安：“那怎么办？师傅有什么办法？”

　　秦笛微微一笑：“别急，为师这里有一些七阶的‘宁神丹’，能够增强神识。除此之外，我再传你一套‘修神诀’。两相配合，只要两三个月，就能将神识增强一倍。到那时，就可以轻松自如的控制火灵气了。”

　　沈云怡接过丹药玉瓶，面上现出开心的神色，笑吟吟地说道：“多谢师傅，是不是轮到我看店了？师妹忙了两年，应该休息一段时间。”

　　秦笛点点头，对范瑶道：“你也是炼气八层了，可以闭关修炼几个月，等到进入炼气九层，就可以加入金丹宗，成为亲传弟子。”

　　范瑶面带笑容，答应一声就走了。

　　秦笛将修神诀的功法传给沈云怡，让她服下凝神丹，随时随地都可以修炼。

　　修神诀不同于一般的功法，越是嘈杂的环境越能刺激增强神识，留在店里不时面对来往的客人，这也是一种不错的修炼方式。

　　因为炼制的阵盘已经足够多了，所以秦笛也不像前两年那么忙，而是有了更多的空闲。

　　这一年的秋天，他回到天星岛捉了一批天星蟹，然后邀请所有的朋友到金枪角聚餐。

　　这回来的人就比较多了，除了苗云娟，蒋云木，庄云清，方云剑，郑星平这几个常来的熟人之外，宁云芝来了，吴眉儿也终于回来了，秦笛的两位师姐也到了，而且还有更惊人的，金丹宗五位金丹真人竟然来了两位，那就是秦笛的师傅兰星裳，还有一位万万想不到，赫然是炼丹宗师万真人！

　　刚一见面，万真人就对着秦笛鞠躬作揖：“小秦啊，对不住！师叔要跟你道歉，我那个侄孙后辈万云柏做得很不像话，被我撵回家去了，日后不得你的允许，不准他回来！我这次冒昧登门，没有打扰你吧？”

　　秦笛心里有些诧异，不过很快笑道：“万师叔，您来当然欢迎了！些许小事，不必挂在心上。我这里都快忘记了。至于万云柏，教训几年，改改心性，再让他回来就是。”

　　万真人笑道：“那就好，你去招待客人，我这里带来了一些‘烈焰酒’，给你尝一尝，对于火属性修士有好处。”

　　“多谢万师叔了！”

　　秦笛吩咐两个弟子沈云怡和范瑶将一排排烤架、锅灶摆好，又把天星蟹和二、三、四阶的金枪灵鱼分开放置，除此之外还有金枪角万亩灵田出产的灵谷灵菜，一样一样的摆在桌子上，谁想吃就可以自己动手了。

　　吴眉儿走过来，嘴角似乎带着几分委屈：“秦哥哥，好久没见你，都快想死我了！”

　　秦笛转过身来，看她一眼，禁不住皱眉道：“怎么你还没有筑基？”

　　吴眉儿撅着小嘴道：“我跟师傅去了北海，那里有一条巨型的水灵脉，可以花灵石租用洞府。我在那里吸满了水灵气，可是买不起筑基丹，只好等了又等，前两天才跟师傅回来。”

　　秦笛怒道：“你师傅是谁？太不像话了！这里两位金丹真人都在，回头不把他骂死不算完！你这么好的资质，如果跟我们在一起，早在七八年前就该筑基了！”

　　吴眉儿转头看看苗云娟、蒋云木等人，禁不住面色有些发白，泪水在眼眶里打转。

　　秦笛不忍多看，赶忙安慰她道：“算了算了！我给你两颗至宝级筑基丹，再给你一道天阶中品的‘古渌水’，吃完这顿饭，你就去天星岛筑基，那里有一条中型的水脉，足够你修炼到金丹期！”

　　“啊，秦哥哥有天阶中品的灵水？那不枉我多等这些年！”吴眉儿破涕为笑，脸上却有一道泪痕滑下来，赶忙用衣袖抹去。

　　苗云娟也看见了这一幕，禁不住埋怨道；“我知道你师傅顾星纱，她虽然是老牌的筑基修士，可是自身的能力有限，到现在还是筑基中期，而且为人古板，对弟子管得很严，所以八九个徒弟都没有一个筑基的！”

　　吴眉儿急忙道：“那是以前，最近有两个师姐筑基了！都是因为赤火岛出了一位炼丹宗师，一下子炼制出很多的筑基丹，所以她们才筑基成功。”

　　万真人和兰真人都站在不远的地方瞧着，听见这话不由得对视一眼，轻声道：“宗门管理还是有问题，八九个弟子都不能筑基，这也浪费了人才，这样的师傅，不该招太多的弟子。”

　　兰真人叹了口气：“也不能太责怪顾师妹，筑基很不容易，想当初我也是三个弟子，一个也没有筑基，只有小秦来了，一切才忽然改观！他不单是金丹宗的救星，也帮了我的大忙。”

　　旁边负责招待众人、端茶送水的沈云怡和范瑶又有不同的感受，这一刻亲身体会到，跟着一位有能力又有爱心的师傅，真是一件天大的幸事。

　　过了一会儿，秦笛的二师姐孙云晴走过来，对他表示感谢：“师弟，多谢你给的筑基丹，还有那一株八阶的‘秋寒松’！我也顺利筑基了，开辟出八百丈的紫府空间！”

　　“八百丈？”万真人有些惊讶，他不禁想起自己当年，才勉强开辟出两百五十丈的紫府空间，所以到了金丹期就没有后劲，再想进阶就变得极为困难。


第182章 七宝煅金丹

　　兰真人很开心，笑道：“我这三个弟子，开辟的紫府空间一个比一个大，大弟子五百丈，二弟子八百丈，到三弟子秦星笛这里，你猜猜多少丈？”

　　万真人摇头：“那怎能猜得出？他这样的妖孽，是没法想象的。不会是一千五百丈吧？”

　　兰真人微微一笑，嘴唇不动，传音过去：“他自己说超过三千丈了！”

　　万真人闻言，手里端着的茶杯差点儿掉在地上！

　　“三千丈！我的娘哎，三千丈能成就天仙！我们金丹宗竟然有这样优秀的弟子，真是老天开眼了！”

　　兰真人又道：“不光是小秦，你看看今天来的这几位年轻弟子，除了我那两个女徒弟之外，剩下的几个人，开辟的紫府空间都在千丈以上！假以时日，我们金丹宗要出好几位元婴真君了！步虚合道也不是梦想！”

　　万真人既欣慰又感慨：“我们要拼尽所能，站好这一班岗。只要再过一两个甲子，这些年轻人就成长起来！到那时，灭了阴鬼宗，阴阳门，就可以扬眉吐气了！”

　　兰真人叹道：“是啊，这两年不容易熬，幸亏秦星笛炼制出不少的高阶大阵，这才守住了外岛，否则说不定就会风声鹤唳分崩离析！”

　　万真人招手：“小秦，请你过来一下！”

　　秦笛忙走了过去：“万师叔，您有什么吩咐？”

　　万真人也不怕麻烦，将同样的意思又说了一遍，最后道：“师叔要麻烦你一件事，能不能帮我炼一炉‘水火既济丹’，让我把体内的灵火稳定下来？如果可以的话，我也能走出赤火岛，去外面收拾邪派妖人了，不用一直困守在仙火谷。”

　　秦笛放出眼中的精光上下扫视了万真人一眼，道：“师叔，您这问题有点儿严重，单靠水火既济丹不能解决问题。您在金丹初期熔炼膀胱民火的时候，用的是玄阶上品的灵火。金丹中期跳升了一级，熔炼两肾臣火的时候，没有用地阶下品的灵火，而是熔炼了地阶中品的灵火。现在到了金丹后期，您正在熔炼心门君火，没有继续跳升天阶下品，而是选择了地阶上品的灵火。这就出问题了！”

　　万真人表情严肃的听着，生怕听漏了一句话。

　　耳听秦笛又道：“这样一来，金丹期的三种灵火就不是等差排列，君臣距离太近，又与民众距离太远，下面的百姓就容易造反。您现在最好的方法，不是炼制水火既济丹，而是趁着地阶上品的灵火还没有融进体内，将它吐出来，换一朵天阶下品的灵火，这样就没有任何的问题了。”

　　万真人苦笑道：“我也想熔炼天阶下品的灵火，可是一则找不到火种，天阶下品的灵火太珍贵了，每一朵都价值连城。二则就算是找到了，我也熔炼不进去，因为我当年筑基的时候选择的灵火天柱等级比较低，只是六品金丹的种子，无法驾驭高阶灵火。我现在后悔死了，当初熔炼臣火的时候不该跳升一级，否则就算最终凝结出八品金丹，也不会这么作难了。”

　　秦笛沉吟起来，想了好一阵，才道：“万师叔，我知道有一种九阶灵丹，名字叫做‘七宝锻金丹’，非常珍贵，只要吞下去一颗，就能将金丹的等级提升一品。师叔只要有了这种丹药，将金丹升为五品，就能熔炼天阶下品的灵火了。”

　　万真人听了怦然心动：“你能炼制七宝煅金丹？都需要什么材料？如果有可能的话，我愿意倾尽家产，不惜一切代价换一颗！哪怕舍却半条命都值得！”

　　因为六品金丹晋升元婴的希望非常渺茫，如果能升级到五品金丹的话，就能有一成的机会。哪怕只是一成，也值得去拼命啊！所谓修真之人，拼的就是那一线生机！

　　秦笛想起师傅郭真君所说的话：“万真人是六品金丹，不太可能进阶元婴；黎真人是五品金丹，只有一成的希望。李真人拥有四品的金丹种子，有两成的希望进阶元婴；你师傅兰真人状况最佳，二品的金丹种子，进阶元婴的机会很大。”

　　他在心里盘算：“看起来，还真要炼制几颗七宝煅金丹才行，最起码为了师傅兰星裳，也值得出手一次。如果师傅能将金丹种子提升一品，那么进阶元婴的机会就更大了。再者说，我这些亲朋好友，说不定哪个就需要这种丹药，所以如果有机会炼制，最好能炼几炉备用。”

　　万真人双目紧盯着他，热切的盼望他能答应。

　　秦笛皱眉道：“七宝煅金丹需要七种万年灵草，每一种都非常珍稀，我需要找一找，看能不能凑齐材料。只要找到了，我就开炉炼丹。”

　　万真人一听，心里一下子就凉了。

　　万年灵草，那可是很难找到的！偶尔能碰到一棵已经是运气，如果想找到七棵，而且每一棵都有特定的要求，那难度不亚于大海捞针。就算是前些年苗云娟贡献出一批灵草，再加上宗门宝库里的珍藏，能找到一两种就已经不错了。

　　耳听秦笛又道：“在此之前，我先将水火既济丹的配方和炼制方法教给师叔，这丹药不算太难，以师叔您在炼丹上的造化，应该能炼制出来。水火既济丹虽然不能根治您的问题，但能暂时性的压制暴动的灵火。您也可以放心一些，去外岛走一走没问题。”

　　万真人连声感谢，他今天来到此地，就是为了水火既济丹，至于七宝煅金丹，那就是奢望了。

　　没想到秦笛又说了一句话：“万师叔，您先将修炼缓一缓，不要熔炼心门君火，给我几年的时间，或许能找到需要的灵草，炼制出七宝煅金丹。”

　　万真人心里七上八下，也不知道他去哪里找那七种万年灵草。

　　不过再一想：“这小子才入门二三十年，就已经身兼三位宗师的头衔，还有什么比这个更妖孽的呢？或许，他能够再创造奇迹，炼制出七宝煅金丹来？”

　　这样一想，他心里又有了几分希望。


第183章 明霞陆沉

　　接下来，秦笛又跟师傅兰星裳聊了一会儿。

　　兰星裳很开心：“阿笛，你帮了师傅的大忙！不但找齐了木系功法，而且还为赤火岛引过来一条木系的大型灵脉。正因为有了这条大型灵脉，为师修炼的速度很快，或许只要三四个甲子，就能够进阶元婴了！为师是二品金丹，结婴的希望还是很大的。”

　　“三四个甲子？怎么要那么久啊？我希望师傅两个甲子就能结婴！”

　　“那怎么可能！单是筑基期一到九层，为师就花了近百年光阴，金丹期还有九层，需要积累的元能更多，怎么也得两三百年，才能功德圆满。一般来说，修真五百年成婴，就已经算快的了，为师若能四百年结婴，将会比别人领先很多！”

　　秦笛笑了笑：“师傅您可要加油啊，否则弟子说不定跑您前面去了！”

　　兰星裳微微一笑：“跑我前头还不好嘛！自家的弟子，越有成就我越喜欢。”

　　秦笛问道：“师傅，我听说如果能找到灵气最丰富的地方，说不定会有木元液，可以直接收入紫府世界，大大提高修炼的速度。”

　　兰星裳答道：“传说如果是巨型的灵脉，其上生长的灵树很多，就会自动形成木元液，然后汇聚到一处。可是我们周围数百万里，都没听说有巨型的木脉，只有北海之滨五百万里有一条巨型的水脉，南荒之南八百万里有一条巨型的火脉，除此之外再没有巨型灵脉了。不但没有巨型的木脉，也没有巨型的金脉和土脉。”

　　秦笛又道：“我还听说有一种聚灵阵，能够将大型木脉上方的灵树吐出来的先天木灵气凝结为木元液。可惜这方法有点儿慢，而且产量很小，没有几百年的时间，凝聚不出足够的元液。”

　　旁边万真人忽然插嘴道：“明霞岛，你知道明霞岛吗？那是唯一荒芜着的大型岛屿，面积比赤火岛略微小一些，但是也小不了多少。明霞岛原本不是荒岛，相传三万年前，那岛还要更大，最少有现在的明霞岛五倍大，岛上有一个非常强盛的宗门，名字唤作‘天圣门’。曾经一度，天圣门最强的时候，拥有二十位元婴修士，三四位步虚真君，换句话说，这意味着明霞岛至少有二十条大型灵脉，三四条巨型灵脉。”

　　秦笛听了，心里都不由得跳动了两下，连忙问道：“万师叔，后来呢？天圣门怎么没有了？那些灵脉又去哪儿了？”

　　万真人接着道：“后来也不知道怎么回事，有人说天罚降临，也有人说它得罪了灵山上下来的大能，所以一夕之间被灭门了。不但所有的修士都死绝，而且就连明霞岛也被人一刀两断，其中一大半沉到了通天河底，只有五分之一留在水面上，日久天长就成了荒岛。”

　　“很不幸，几条巨型灵脉都沉到水底了。留在水面上的部分只有六七条大型的灵脉，为了这几条灵脉，周围的几个宗门曾经杀得昏天黑地，到最后谁也不能占到绝对优势，所以只能达成协议，将这几条灵脉留在岛上，而且将明霞岛作为各宗筑基修士试炼的场所，不允许金丹真人和元婴真君踏上此岛。”

　　“正是因为有着几条大型灵脉的缘故，日子久了，岛上衍生出不少的灵药，同时也孕育出各阶的妖兽，据说最核心的区域已经有七八阶的妖兽了。”

　　“天圣门的阵法很厉害，直到今天，明霞岛上还有隐藏的区域，被阵法覆盖着，没被人完全破开。小秦你功力这么高，又是阵法宗师，应该过去看一看，说不定能找到潜藏的聚灵阵，那你就发达了，或许能很快提升修为。而且，明霞岛真正的宝贝都在水下，地上的灵脉不能动，如果你有能力去水下，带几个牵引阵盘过去，说不定能拉出巨型灵脉来，那我们金丹宗也可以一步登天了！”

　　秦笛还没说话，兰星裳先低声叫起来：“不行！阿笛不能去水下，那里有七八阶的灵鱼，下去没一个活着回来的！万师兄，你怎么出这种馊主意！阿笛要是有闪失，我不会放过你的！”

　　万真人笑了笑：“小秦连金丹真人都能对付，或许能对付七八阶的灵鱼。不过，兰真人说的对，没有十足的把握，千万不要下水。”

　　秦笛的心里已经活动开了：“如果能找到巨型的灵脉，小桃树是不是就能恢复全部的功力？那样一来，我是不是可以去死海更深处了？不说去三生岛，就算能摸到外围的八座岛屿，也会有很大的收获。再者，时隔三万年，巨型灵脉不知道有没有产生元液，如果有一批元液，我也不用辛辛苦苦每天在洞天世界吞吐灵气了。”

　　兰星裳知道他的心思，所以不得不反复叮咛，让他小心再小心。

　　秦笛笑道：“师傅，万师叔，来尝尝我钓的四阶灵鱼！还有四阶的天星蟹，这都是好东西啊！来，大家别客气，都自己下手吧！”

　　众人吃的很开心，一直待到日落才离开。

　　随后吴眉儿也定居在天星岛上，吞下筑基丹，正式开始筑基了。

　　秦笛则留在大千仙阵阁，继续完成别人定制的阵盘，有空的时候则去各个洞天世界，寻找那七种珍稀的万年灵草。

　　结果找来找去，只找到六种灵草，最后一种‘万年灵茸’根本不是草本植物，而是万年灵鹿的鹿茸。

　　秦笛那七个洞天世界可没有饲养灵兽，更何况还是生长一万年的灵兽，灵兽活到万年，那至少有七阶，甚至八阶九阶都有可能。九阶都可以化成人形了，这要去哪里寻找？

　　他将消息通知几位真人。

　　兰真人拥有二品金丹的种子，所以并不是特别在意。

　　但是另外三位真人都是四品以下的金丹，态度就截然不同了。

　　三人商量了一阵子，决定兵分两路，一路去天宝阁等大中型灵材店询问，另一路则动用埋伏在万兽宗的奸细，探查该宗有没有万年灵鹿的消息。


第184章 云怡筑基

　　万兽宗的历史很悠久，似乎比金丹宗还要早两万年，他们善于培养灵兽，特别是灵鹿、灵鹤、灵虎，很多弟子一入门就开始培养，既可以作为代步的坐骑，也是战斗时很好的帮手。

　　十天之后，两路人马都有消息传回来了。

　　天宝阁的人说，万年灵茸只有灵山总店才有，本地一直都缺货。而要想去灵山，下一趟天际飞舟最早也要等五十年后。

　　而埋伏在万兽宗的奸细则说，万兽宗历史上曾经出现过五头万年灵鹿，其中三头跟着主人去灵山了，一头被人伏击而死，遗体不知道去了哪里，最后一头还活在万兽宗，已经过了九阶，化成人形了，而且它每天跟在元婴真君的身侧，外人不可能找到机会。就算有机会，除非出手的也是元婴，否则打不过九阶的灵兽。

　　因此，金丹宗三位真人也没有更好的法子，只能将此事放下，从长计议了。

　　对于这件事，秦笛也不是很急切，因为毕竟不是他自己的事。如果他本人需要的话，说不定心一横，乔装打扮进入万兽宗，或者直接驾驭通天舟飞灵山去了。

　　记得施八宝曾经说过，通天舟是渡过雷劫的一级灵宝，其飞行速度是合道真君的十倍，如果说合道真君从灵山下来只要六年，那么乘坐通天舟只需要七个月就到了。对于修士的漫长寿命来说，七个月还不是毛毛雨嘛。

　　不知不觉，很快又过去一年。秦笛总算是完成了所有的订单，于是把大千仙阵阁的门一关，暂时歇业了。

　　这时，范瑶终于到了炼气九层，正式拜入秦笛座下，成为他的第二个亲传弟子。

　　与此同时，沈云怡也算是功德圆满，可以开始筑基了。

　　秦笛将她送到南荒别院，给了她两颗添加了不死草的至宝级筑基丹，外加一朵天阶上品的灵火，然后亲自给她护法。

　　半年之后，沈云怡从密室中走出来的时候，就已经开辟出两千五百丈的紫府空间，踏入筑基期第二层了。

　　她出来后的第一件事，就是郑重其事的感谢恩师。

　　“师傅，多谢您赐我灵火、丹药，一路栽培我！弟子感激不尽，此后静听差遣！”

　　秦笛也感到欣慰，笑道：“这是你自身努力的结果，天助自助者，自助人恒助之！你能开辟出这么大的紫府空间，将来的前途不可限量，为师也很开心。”

　　沈云怡道：“师傅，我准备出去云游几年，顺便回家一趟，您有什么要交代的吗？”

　　秦笛想了想道：“你师祖兰真人曾经说过，南荒之南，八百万里之外，有一条巨型的火脉，你如果有空的话，替为师跑一趟，看看是怎样的情形。为了路上方便，为师将九品灵器瀚海舟借给你。另外，你拿为师的身份令牌，去宗门宝库一趟，领几张护身灵符。”

　　“师傅，您让我领什么样的护身灵符？”

　　秦笛笑了笑：“你去问一下，越高级越好，有九阶就不要八阶，有八阶就不要七阶。可惜为师修真四艺中还差了制符这一项，否则我可以亲手帮你画符了。”

　　沈云怡吐了吐舌头：“师傅，您已经是三大宗师了，还想成为制符宗师？您不给别人活路了？”

　　“呵呵，正所谓技不压身，多学点东西，才可以有备无患。”

　　秦笛说着取出瀚海舟，又拿出一柄九阶的灵剑，连同身份令牌递了过去。

　　“出门在外，千万要小心行事。你去看一看巨型火脉，即便有可乘之机，也不要轻举妄动，为师说不得还会亲自跑一趟。”

　　“是，弟子记住了。如果有危险，弟子拔腿就跑，保命要紧。”

　　“不错，东西丢了还可以再找，人活着回来就好。修仙是为了长生，长生就是看谁活得长。你把别人都熬死，你就是最后的神仙了。”

　　“哈哈，师傅您说的真好。”

　　随后几天，秦笛回到金枪角，在锁天困龙大阵的阵盘中投入几十颗上品灵石，然后跳进了水里。

　　此时，金枪角周边灵鱼的密度已经大不如前，所以他花了好一阵功夫，才捉到一条六阶的金枪灵鱼。

　　他将灵鱼弄上岸来，取出一个拳头大小的金丹。

　　然后他回到了天星岛，召集众人商议大事。

　　时候不大，几位筑基修士全来了，苗云娟，蒋云木，庄云清，再加上刚刚筑基成功的吴眉儿。

　　蒋云木首先开口问：“秦哥，你叫我们有什么好事？”

　　秦笛望着众人道：“我要去明霞岛一趟，想与诸位同行。大家有什么意见？”

　　此言一出，众人纷纷叫好：“好啊！早就想去了！听说明霞岛藏着宝贝，有不少人都在那儿发财了。”

　　“就算找不到宝贝，只要能猎杀几头高阶的妖兽，也不算空手而归。”

　　“走吧走吧，早就想出去玩玩了！一直待在天星岛，都快闷死了！”

　　秦笛见众人都想去，于是取出通天舟，让大家都坐好，然后轻轻飞了起来。

　　沿着通天河一路往西，飞过两个大型的岛屿，分别是万兽宗的白鹭洲和阴鬼宗的黑水洲，还有一连串小型的岛屿，不一会儿就到了十五万里外的明霞岛。

　　通天舟在岸边停下来，刚一落地，众人都被眼前的景象惊住了。

　　明霞岛因为是荒岛，跟平坦整治的赤火岛截然不同。地势起伏剧烈，一座又一座高山，群山连绵，林海密布，参天古木每一株都有数人合抱那么粗，还有一些藤蔓，不知道生长了多少年，缠绕在一棵棵大树上。其中也不知道有多少的灵木，多少的藤蔓，已经产生了灵智，甚至转化为妖藤了。

　　蒋云木先叫起来：“秦哥，这么大的岛屿，到处都是草木，连个落脚的地方都没有，我们往哪儿走？”

　　吴眉儿巧笑道：“阿木哥，我们飞进去就是了，又不必用脚量！”

　　苗云娟微微皱眉，轻声道：“不走在地面上，又怎么能找到宝贝呢？”

　　庄云清淡淡的道：“凭我手中九阶灵剑，披荆斩棘，一路走进去便是了。”

　　苗云娟却道：“不用，我与秦师弟都修炼了‘神木诀’，一人在前，一人在后，就可以让草木退让，直接走进去。”


第185章 踏足明霞岛

　　秦笛鼻翼耸动，闻了闻周围的气息，道：“我的鼻子很灵，如果有宝贝，我一准能闻到气息，所以大家跟我走，我们从低空飞过去，找到有灵气的地方再落下来。”

　　“好，我听秦哥的。秦哥就凭着他那只神奇的鼻子，能闻到藏在地下的灵蚓，要不然哪能钓上来灵鱼呢？”

　　“嗯，秦师弟的鼻子比狗还灵，哈哈！”

　　“苗师姐，别这样说秦哥哥，不然他要不开心了。”

　　几个人一面说笑，一面跟着秦笛飞起，从树梢头掠过，向着岛中心的位置飞去。

　　“吼吼！”

　　树林里不时传来一道道兽吼之声，声音之响，震耳欲聋，令人闻之心里发颤。

　　越往里飞，声浪越来越大，显然密林深处的妖兽等级也在逐渐提升。

　　明霞岛有五六座高山，山峰奇高，如苍龙昂首，又如铁剑，直指云霄。

　　秦笛一面朝着其中的一座高山飞去，一面聆听小桃树不断的发出指示。

　　小桃树因为又吸收了好几条大型灵脉的缘故，对于灵气的感知能力比以前增强了很多，它就像一个小型的雷达，能将方圆十里范围内所有的灵气波动全部扫描进去。

　　秦笛回头看了众人一眼，说道：“明霞岛已经荒芜几万年，寻常的地方肯定被人找遍了，所以我们只能寄希望于某些地方被隐匿的大阵覆盖，至今还没有被人发现，如果能找到这样的地方，或许会有意想不到的好处。”

　　苗云娟“嗯”了一声：“数万年过去，不知道多少的修士来来往往，能有大阵留到如今，那就是奇迹了。”

　　秦笛笑道：“这却不一定。仙家大阵手段通天，有的就像洞天世界一样，能够纳须弥入芥子，外表看着不起眼，里面的空间却很大，藏着不少的宝贝呢。”

　　“那就拜托师弟的鼻子了！”

　　说话间，众人来到一处奇高的山峰前，秦笛围着山峰飞了一圈，然后在山腰一处平台的位置停了下来。

　　蒋云木紧跟在他的身后，笑嘻嘻地问道：“秦哥，你找到位置了？”

　　秦笛走到平台的左侧，在一块平滑的山岩上拍了拍，道：“这里面可能有东西。”

　　几个人赶紧围过来仔细端详，一个个瞪大眼睛，上看下看，想找到任何的蛛丝马迹。

　　然而看了一会儿，从上到下都是光秃秃的石壁，连个缝隙都没有，更别提明显的标记了。

　　吴眉儿急切的道：“秦哥哥，我怎么看不出来？这里面有什么？”

　　庄云清也跟着摇头：“这儿没有任何的标记。此地正当半山腰，就这么一个平台，要是有明显的标记，早被人发现了。”

　　苗云娟道：“就算有标记，经过三万年的风吹雨淋，也都彻底消失了。秦师弟，你说这里面有大阵，能看出什么样的大阵吗？大阵是不是需要灵石？时隔这么久，怎么灵石还没有耗尽？”

　　秦笛笑道：“这是一个八阶的隐固阵，既能隐藏洞府，又能让洞府变得坚固。因为下面连着岛上的灵脉，所以几万年过去一直灵力不绝，直到今天大阵还在正常运转之中。”

　　听见这话，几个人都有些失望：“八阶大阵啊？就像天星岛上布置的迷阵？连金丹真人都能困住，那我们怎么破解？”

　　秦笛道：“控制机关在大阵的内部，我们没有进出令牌，只能暴力破解。”

　　“大家先等我一会儿。”

　　秦笛一面说着，一面用手抚摸山岩，先通过小桃树吸取大阵外表的灵气。

　　因为大阵联通着地下的灵脉，所以就算是小桃树恢复了灵仙的修为，也不能吸尽阵中的灵气，只能迅速吸收外面的一部分，造成暂时性的阻断，所以很快的岩壁出现了变化，光滑平整的山石上出现一个进出的门户。

　　“哎，秦哥，这儿还真有洞府啊！”蒋云木叫起来。

　　“秦哥哥，门户显出来了！”吴眉儿也开心的大声说着。

　　苗云娟和庄云清都面带惊讶的看着，神情都有些激动。这可是发生在眼皮子底下的奇迹，要说不惊奇那是假的。明霞岛那么大，秦笛不偏不斜，一路跑到这儿，又很快发掘出隐匿数万年的洞府，这不是奇迹是什么？

　　秦笛将以前用过的九阶板斧取出来，抛给蒋云木，道：“阿木兄弟，你对着这道门户，使劲劈下去，一直往里挖！”

　　蒋云木闻言，抡起板斧劈了下去。

　　板斧劈在山岩上，原以为会发出惊天巨响，然而却像刀切豆腐一样，一下子陷进去很深，连一点儿响声都没有！

　　蒋云木欢喜地叫道：“秦哥，这把斧子太给力了，比我以前的板斧好太多！”

　　秦笛笑了笑：“这可是九阶的灵器，你先前的板斧才是一阶！那有法儿比吗？”

　　蒋云木听了，口水都快要流出来了：“嘿嘿，好宝贝，好宝贝呀！”

　　秦笛道：“快点儿劈！争取挖通外面的门户！以后这板斧就给你了！”

　　“好，哈哈！我来了！多谢秦哥！”

　　蒋云木一面欢呼，一面抡起双臂，不停的劈砍，不一会儿，挖出一个五丈深一人高的山洞。

　　然而五丈深还没有到底，再往后挖，就变得越来越吃力。先前一斧子能劈开五尺，如今一次只能劈开一尺了。

　　庄云清见了，禁不住道：“蒋师弟，你是不是累了？换我来劈一会儿！”

　　蒋云木急得咬牙，大声叫道：“我不累！才挖这么一小会儿，怎么会累呢？我就是觉得奇怪，同样的山岩，怎么里面越来越坚韧？”

　　秦笛道：“阿木兄弟，你先等一下。”

　　说着走上前去，在洞底的山岩上又抚摸了一阵子，吸走新补充的灵气，再次让大阵的外表处于阻断状态，然后道：“好了，接着再劈！”

　　这一次，蒋云木挖得更快了，板斧像车轮一样转动，只留下一道道残影。时候不大，挖出一个十余丈深的山洞，总算是挖到了尽头。再往里，就是空旷的洞府了！

　　苗云娟还觉得有些难以置信，八阶的隐固阵，就这么轻易挖通了？暴力破阵怎么会如此容易？

　　然而秦笛已经率先走了进去，于是她只好跟了上去。


第186章 太白寸芒

　　洞府内空间不小，放眼望去，足有两百丈见方。顶上每隔丈许有一颗夜明珠，发出淡淡的清光。多颗夜明珠交相映辉，将洞府照得亮如白昼一般。

　　洞府四周是一圈的石室，正中央有一道灵泉，从地下喷涌而出。

　　秦笛站在门口，一摆手：“好了，苗师姐，庄师姐，吴师妹，阿木兄弟，大家都进去找，掘地三尺，看看能不能挖出宝贝来！”

　　众人欢喜的叫着，呼啦一声都散开了。

　　秦笛走到正中的灵泉边，静静的端详了片刻。

　　这道灵泉乃是明霞岛上大型水脉的一个分支，给整个洞府提供了一半的灵力，另一半灵力来自于灵泉周边的一圈金石，那里连通着岛上的大型金脉。

　　按照各宗门的约定，不允许牵引大型灵脉，但是没说不可以寻找聚灵珠。

　　秦笛静观了一会儿，挥手来了个青龙探爪，从灵泉中抓出一颗黑色的水灵珠，又从金石中抓出一颗白色的金灵珠，两颗都是小型聚灵珠，回去埋在地里就能形成小型的灵脉。一条小型灵脉就够支撑单个的修士进阶到金丹期了。

　　以前整个赤火洲，也只有一条大型的火脉，剩下的都是小型灵脉。正因为如此，金丹宗只能支撑一位火系元婴，除此之外还有几位金丹，都靠小型灵脉支撑着。

　　修真没有灵脉，到最后就成了无源之水，无本之木。

　　大约过了盏茶功夫，远处传来吴眉儿的惊声尖叫：“秦哥哥，我发现一具骸骨！”

　　秦笛忙走了过去，果然在修炼室看见一具白色的骨骼，盘腿端坐，五心向天，似乎还在练功的状态，再仔细观察，骨骼保持完好，从头到脚没有一丝的损伤。

　　见此情景，他禁不住微微皱眉：“奇怪，这人是怎么死的？这间洞府规模不小，按理说能在这儿修炼的，说不定是元婴真君了。元婴真君就算砍下头颅也不会死，这一位看着好端端的，难道元婴离体再没有回来？”

　　“秦哥哥，他手上还有储物戒指呢！”吴眉儿在旁提醒。

　　秦笛没看储物戒指，却盯着骸骨腿弯里平躺着的两件法器，一个是拳头大的白玉瓶，还有一只寸许长的小剑。

　　看位置，这两件法器可能是从骸骨丹田掉落出来的，能收进身体内部紫府空间的只有通天灵宝才行，就算是九阶的灵器也只能存放在储物戒指或者储物袋里。

　　他探手将两件法器捡起来，二话不说先装进自己的储物腰带里，又从骸骨上取下储物戒指，神识往里一扫，发现里面好东西不少，一大堆灵石，单是极品灵石就有数百块，几只八九阶的灵剑，十几个尺许大的绿玉坛子，剩下的空间全被金属性材料填满了。

　　秦笛将十几个绿玉坛子取了出来，打开其中的一个，发现里面是一汪清泉水。泉水很清澈，然而看上去却有繁星点点，明月高挂，隐约听见泉水声叮咚作响，那声音传入心里却有一种甜甜的心酸，更有刻骨铭心的苦楚。

　　肚子里传来小桃树的声音：“这个是地阶上品的‘相思泉’！别忘了给我留一半！”

　　秦笛张开大嘴，咕咚咕咚，先喝了半坛，进到肚子的相思泉水瞬间便被小桃树抢走了。然后他将剩下的一半交给吴眉儿：“眉儿，这是给你的，地阶上品的相思泉，你将它收入紫府空间，可以提升修为，或许能演绎出奇特的功法。”

　　吴眉儿大喜：“太好了！多谢秦哥哥，我正需要各阶天地灵水，这样的灵水多多益善！”

　　秦笛又打开一坛，发现里面是黑色的水液。

　　小桃树说：“这个是地阶中品的玄阴幽水，能抵御邪魔入侵，我不需要。”

　　于是秦笛将玄阴幽水也交给了吴眉儿。

　　秦笛将十几坛灵水全部打开，结果小桃树只要了其中的四坛，剩下的都给了吴眉儿。

　　吴眉儿欢天喜地，眼睛弯弯的就像月亮一样。

　　“多谢秦哥哥，一下子收获这么多，我真是太开心了！”

　　等到这边分完了泉水，另外几人也都搜索一圈走了过来。

　　秦笛将储物戒指中的灵石全部取出，交给苗云娟：“苗师姐，这些你收好，必要的时候可以拿它来运转仙阵。天星岛只有大型灵脉，支撑不了仙阵的运行。等我回去之后，就将八阶的迷阵和九阶的杀阵，跟岛上的灵脉勾连起来，以后就用不着在阵盘上放灵石了。”

　　苗云娟接过一堆灵石也很开心：“仙阵也不是每天开放，平日里靠着九阶杀阵就够了。有这些灵石，够仙阵运行一阵子。”

　　秦笛将几把八九阶的灵剑取出来分给众人，然后把储物戒指连同里面的金属性材料都交给庄云清。庄云清修炼的金系法诀，所以很需要这些材料。

　　“怎么样？大家走了一圈，都有什么收获？”

　　于是几个人纷纷献宝。

　　苗云娟笑道：“我找到一批书籍还有一些玉简，可惜都是金系、水系，便宜了庄师姐和吴师妹！”

　　说着，她将书籍和玉简都取出来，果然是很高的一摞书，还有一堆玉简。

　　吴眉儿开心的一一翻看，小嘴里不停的说着：“这是水系功法，我的；这个是金系功法，庄师姐给你……”

　　庄云清冷清的面上浮现出笑意，显然今天收获很大，单是储物戒指中那些灵金就让她很满意了，没想到还有金系的修炼秘笈。虽然说金丹宗也有金系功法，但是他山之石可以攻玉，多看几本做参考总是好的。

　　蒋云木只能在旁边傻笑，显然逛了一圈没有太大的收获。

　　秦笛站在旁边，试着沟通被他收进储物腰带中的寸许长小剑，和拳头大的白玉瓶。过了一会儿，两件法器中都传过来神识，果然又是两件一阶的通天灵宝，三寸小剑有名字叫“太白寸芒”，太白就是金星，早晨在东方叫启明星，晚上在西方叫长庚星。

　　洞府主人显然修炼了金水双系功法，连小剑的名字都带着典型的金系特色。

　　秦笛琢磨了片刻，发现太白寸芒最大的好处是可以作为暗器，不但速度奇快，而且剑身短，来无影去无踪，是用来偷袭、杀人灭口的好宝贝。


第187章 土系传承洞天

　　至于那拳头大小的白玉瓶，则唤作“山流水”，它是一件水系的一阶灵宝，里面有八个分开的空间，每一个都有万丈大小，可以用来储存各种液体。而且它还有一桩好处，可以分理周围百里之内的水脉。

　　秦笛虽然修习的不是水系功法，但觉得这件“山流水”也很有用。时至今日，他已经有了镇神塔、龙木枪、青霄剑，这会儿又有了太白寸芒，已经不缺攻击法宝了，倒希望得到一些有着奇异功效的灵宝。这件“山流水”也算是与众不同的宝贝。

　　有了这两件灵宝，秦笛就觉得不虚此行了。

　　这次过来，他原本没抱太大的希望，不曾想会有两件灵宝。相传明霞岛最高只有步虚阶的修士，岛上更多的则是元婴真君，他不知道这座洞府的主人属于步虚还是元婴，就觉得这人能拥有两件灵宝，肯定不是普通人。

　　即便是元婴修士，不同的元婴修士之间也有很大的差别。

　　人与人不一样，譬如他秦笛，才是小小的筑基，就有好几件灵宝傍身了，这也算修士中的特例。

　　他身上带着七个洞天世界，按理说七个洞天对应着七个合道真君，应该留下很多的灵宝，可是他也曾仔细搜索过，真正的通天灵宝还是很稀少的。

　　秦笛心想：“或许那些合道真君自知必死，所以从灵山下来，奔赴死海之前，就将身上的灵宝取下，赏赐给手下的亲人弟子了。”

　　如果仔细想，还真有这种可能，譬如说施八宝，一辈子炼制了上百件灵宝，很多都拿去交换灵火、灵金了，也有一些送给亲朋好友，留在身边的只有四件。

　　秦笛这里沟通完了两件灵宝，吴眉儿那边也已经大体看完了功法玉简，于是一行人走出洞府，继续寻找下一处风水宝地。

　　经过一番搜索，秦笛再次锁定一处灵气丰富的地方。

　　这是一处深深的山谷，下面全是巨树野藤，将整个山谷完全覆盖了。

　　几个人不得不从空中落下，站在树梢头，沿着巨大的树干向下滑。

　　结果才滑下一半，就听见一声虎吼！

　　“吼……吼……”

　　众人被吓了一跳，低头一瞧，就见下方有两头斑斓妖虎，身躯有八丈长，张开大嘴足有五尺之阔，尾巴也有一丈五尺，两只眼睛就像探照灯一样。

　　两头妖虎显然看见了来人，从地面一跃，就是五十丈高，直接向着众人扑过来。

　　秦笛还没来得及出手，却见蒋云木手持板斧迎上其中的一只，另一只则被庄云清手持九阶灵剑接住了。

　　斧子劈在妖虎的爪子上，发出剧烈的“咔嚓”一声，就像劈断了一条铁杆。

　　妖虎的爪子折了，当即发出又一声惊天吼叫，掉转身子就逃！

　　蒋云木飞身追过去，然而却没能追上。

　　那妖虎最起码也有五阶了，若论功力恐怕比在场的几个人都高，可惜吃亏在没有灵器，更何况碰到的还是九阶的灵器，这场仗还没打就已经输了。

　　另外一头妖虎听见吼声，也跟着掉头就跑。

　　秦笛并没有出手，心道：“咱是和平主义者，老虎的肉又不好吃，既然逃了，就不要再追了。”

　　随后，几个人下到谷底。

　　秦笛和苗云娟二人施展开神木诀，喝令周围的草木避让开一条小路。

　　一行人沿着小路往前走。

　　走了里许，穿出密林，看到谷底凹陷的地方，有一片残破的宫殿，到处是断垣残壁，地上排列着一块块大青石，石头缝里生长的杂草也有一人多高。

　　苗云娟看着眼前残破的景象，禁不住叹口气：“师弟，这儿应该也有不少人来过，那些宫殿就没必要再看了，一砖一瓦都被人考察过，如果有好东西，早就被人拿走了。”

　　秦笛点点头：“不错，明面上已经没有宝贝了，好东西都在不起眼的地方藏着呢。”

　　他领着众人来到宫殿正中心的一处凸起的石塔旁。

　　那塔只有三丈高，肚子圆圆的，足有两丈多宽，顶上一根尖刺，直指蓝天。塔基是三层尺许高的大青石。

　　乍一看，石塔很不起眼。

　　众人都觉得有些诧异，不知道秦笛为啥会找到这儿来。

　　几个人散开了，围着石塔慢慢的查看，想找到其中的古怪。

　　秦笛自己也不知道为啥来这儿，就听见小桃树在肚子里不停的传出指示：“我闻到了，这座石塔的里面有异常丰富的土灵气，而且味道很杂，似乎有好多种先天灵土！”

　　然而秦笛找了一圈，却没有找到进入石塔的门户。

　　整座石塔封闭的非常严实，就连小桃树也找不到任何灵气泄露的地方。

　　苗云娟等人都跟着一寸一寸的查看，然而到最后都是徒劳无功。

　　秦笛退后几步静静的看着，从炼器、炼阵的角度对石塔进行仔细的分析，然后转了个角度继续端详，这一端详就是三天。

　　他的脑子里有师祖施八宝传下的炼制九阶宝塔的多幅图案，都可以拿来做参照。

　　这座石塔的等级似乎超越了九阶，已经不单纯是炼器，而是加上了须弥大阵，如此一来，里面的空间可能很大。

　　蒋云木百无聊赖，提着斧子去四周残破的宫殿中搜寻宝贝去了。

　　三女则在石塔周围打坐，一面静静的帮秦笛护法。

　　三天之后，秦笛忽然出手了！

　　他在石塔周围一个个细小的凸起上不停的点按，从上到下，从左到右，每个凸起都摸了三遍，到最后对着塔身轻轻一拍，嘴里开玩笑的叫了声“芝麻开门”！然后就听见“咔咔”的声响，塔身上忽然现出一个五尺高的小门！

　　三女一下子跳起来！

　　“哇，师弟你终于打开了！”

　　“秦哥哥，你好厉害！连这样的石塔都能进去！”

　　蒋云木听见声音，拔腿就跑了回来：“秦哥，石塔里有什么东西啊？”

　　秦笛笑了笑：“这是一座土系传承的洞天，里面有不少先天灵土，你说是给谁准备的？”

　　“啊？土系传承洞天？”

　　蒋云木一下子惊呆了，急忙冲向小门，弯着腰，弓着身子，好不容易钻进去。

　　众人也都兴奋的冲了过去。


第188章 遭伏反杀

　　洞天里是一方小世界，虽然直径不算很大，只有两三百里的样子，然而里面储存的土系资源却很丰富，单是天阶灵土就有十几种，地阶灵土百余种，除此之外还有很多的土系修行的功法玉简。

　　这些东西就连秦笛看着都眼馋，更别说其余众人了。

　　当然，这其中最开心的还是蒋云木，看着灵土又蹦又跳，因为五个人里面只有他是纯粹土系的修士。这些东西能让他一路修到元婴期都已经绰绰有余了！

　　秦笛将每种灵土都留下一些，一部分交给小桃树，另一部分是给宁云芝准备的。

　　蒋云木也将各种灵土都装了一些，却看着剩下的资源犯愁了。

　　“秦哥，我的储物戒指太小，带不走这么多的资源，怎么办呢？”

　　秦笛笑了笑：“那就把整个石塔带走！”

　　“石塔能带走吗？”

　　“会有办法的。”

　　既然能带走，也就不用拼命往储物戒指里装东西了。

　　几个人出了石塔，蒋云木试着将石塔装进储物戒指，然而石塔外表看着不大，却怎么也装不进去。

　　秦笛摇摇头：“没用的，石塔等级太高，你那戒指太低端，怎么能收纳有着两百里内部空间的石塔呢？如果翻过来还差不多！”

　　“那怎么办？”

　　蒋云木用力抱着石塔，想将其抱起来背走，然而就算他身高三丈，能负重数十万斤，却没能抱得动石塔来。

　　庄云清想起以前许真君背负洞天世界跨海飞行的情景，禁不住道：“或许要禀报宗门，请太上长老过来才行。”

　　苗云娟也道：“是啊，这也是一方小世界，没有元婴真君，恐怕搬不动它。”

　　秦笛却将挂在脖子上的储物灵宝方寸山取了下来，对着山形灵宝念诵了几句咒语，眼见着方寸山变大飞起，从空中落下，将石塔罩住，然后方寸山又逐渐缩小，被他挂回脖子上。

　　几个人都看呆了，没想到他还有这样的宝贝。

　　苗云娟也有些震惊，心想：“师弟这般妖孽，日后要把我远远甩在后面了！不行，我不能被他甩的太远，一定要努力修炼紧紧跟上！”

　　吴眉儿的心里也在想着同样的事，弯弯的眼睛望着秦笛，目光带着异样的神采。

　　庄云清白玉般的脸上现出一些红晕，虽然经历了生死，看淡了世间百态，却没想到秦笛还有这样惊人的表现，她心里更加坚定了，反正既是朋友，又是救命恩人，她也没什么特别的期待，一路相伴修行下去就是了。

　　蒋云木忍不住赞道：“秦哥，你真牛！手里竟然有这样的宝贝！这下子好了，将石塔搬回天星岛，就放在我的竹楼边上，也不用告诉宗门，惹来太多的麻烦了。”

　　秦笛却道：“土系灵材可以留下，但是其中的功法玉简都要复制一份，交给宗门藏书阁。”

　　“是，这个我晓得。”

　　这时候，苗云娟就有些急迫了，禁不住问道：“师弟，既然有土系传承的洞天，就应该有其余四系传承，也包括木系对不对？”

　　秦笛答道：“三万年前，这儿有一个天圣门，那是一个很大的宗门，每一代都有二十多位元婴，还有步虚真君留在岛上，理当有完善的传承，每一系传承全具备才对。可惜明霞岛的五分之四都已经沉到了水里，换句话说，就算有木系传承的洞天，也可能被埋在水里了！”

　　“哎呀，那怎么办？”

　　吴眉儿和庄云清也都双目紧盯着秦笛，希望能找到水系和金系的洞天传承。

　　秦笛道：“我们先在陆地上寻找，如果找不到，我准备去水下看一看。”

　　“师弟能去水下？我听说这附近的水域不太平，有不少的高阶灵鱼呢！万一碰到了，那可是十分凶险！”

　　秦笛也吃不准下水之后会发生什么事，只能微微一笑道：“我有诸般灵宝护身，还有一颗六阶的金枪灵鱼内丹，想来应该问题不大。”

　　三女虽然担心，却也知道为探奇宝，不得不冒风险，只能叮嘱他小心行事。

　　随后，秦笛带着众人在岛上到处搜寻，路上撞见了几伙别派的修士，其中一伙来自仙器宗，还有一伙出自仙符宗，都算是属于名门正派的阵营，所以只是点头致意，并没有发生冲突。

　　接着，他们又遇到一伙儿阴鬼宗的修士，总共八九人，埋伏在一处平台的四周。

　　于是一场厮杀爆发了！

　　秦笛开始时没有出手，眼看着三女手持九阶灵剑，协同蒋云木的九阶板斧，每人都要对付两个敌人，还能够凭借高阶的灵器横冲直撞，于是他只是在旁边观望，为几个人在战斗中护法。

　　蒋云木身高三米，力大无穷，挥动板斧就像车轮一样，劈得对手东倒西歪，望风披靡，那感觉就像砍瓜切菜一样。

　　庄云清当初能被选进金丹宗三十名炼气大圆满高手之列，还能从五玄秘境中活着出来，说明她原本功力就高，厮杀的能力很强，自从筑基之后，就变得更厉害了，剑法犀利，来去如电，仿佛江海决堤，银河倒挂，杀的两个敌手节节败退。

　　苗云娟左手施展缠丝诀，右手挥舞着灵剑，只要对方被缠丝诀限制住一丝，九阶灵剑就会当头劈下。两手配合默契，更兼九阶灵剑无比的犀利，如果是一个敌人的话，早就被她斩杀了。可惜对手是两个，从左右两侧攻过来，再加上一道又一道鬼影，不停的从旁骚扰，所以一时之间战成了平手。

　　另一侧的吴眉儿则显得有些吃力，因为她刚刚筑基，状态还不是很稳定，施展的水龙吟威力不算很大，所以看起来岌岌可危，十分的凶险，眼看就挡不住了。

　　秦笛刚要出手救助，就见蒋云木已经劈倒了对手，转过身来救援吴眉儿去了。

　　于是他又停下了脚步，继续在旁观望。

　　时候不大，庄云清也轻松斩杀了两名敌手，回头协助苗云娟。

　　到最后，不到半炷香的功夫，阴鬼宗的八位筑基初期修士全部被灭！

　　剩下一位领头的筑基中期修士始终潜伏着没有露面，眼见手下八人都死了，他知道大事不好，于是想悄悄撤走，却被秦笛远远的放出了“太白寸芒”，隔着两百丈一击毙命！


第189章 隐匿灵植园

　　对于秦笛来说，这场厮杀只能算是小插曲，然而看到苗云娟额头的汗水，还有吴眉儿有些苍白的面色，他知道这样的厮杀还要多来几场才好。

　　蒋云木将所有的修士搜索了一遍，然后把所有的储物戒指和储物袋都收了起来。

　　“秦哥，这些东西你恐怕是不要了？对不？”

　　秦笛摇摇头：“我不要。大家都瞄一眼，将自己需要的收起来，剩下的交给宗门藏宝阁，或者拿到灵墟谷卖了换灵石。”

　　“好啊！苗师姐，庄师姐，还有吴师妹，咱们来分一分！”

　　于是每个人都拿起储物袋来查看。

　　“哎呦，这里面还有不少的好东西呢！你看这些妖兽的皮毛，简直太光滑了！比缎面还要柔顺，拿回去制作成大衣，穿在身上既舒服又安全！”

　　“这还有不少灵石呢，来，每人分一些。”

　　“咦，还有几块天地灵木！苗师姐，你把它收起来，反正秦哥不要，再想要也晚了！”

　　“呀，你看这是什么？好像是地阶下品的灵火，秦哥，这是你的了，我们五个人，只有你是木火双修。”

　　秦笛心想：“地阶下品的灵火也算是难得的宝物了。”于是伸手将其收了起来。

　　随即他转念一想：“既然是筑基修士，自然都开辟了紫府空间，人死了，紫府空间会不会崩溃？其中的天地灵物是否还在，能不能剥脱出来？”

　　想到这里，他转身来到一具尸骸的跟前，仔细一瞧，尸骸的肚腹已经崩溃了，里面却没有什么天地灵物。

　　又看一具，也是同样的结果。

　　“奇怪！那些构建紫府世界的天地灵物都去哪儿了？”

　　小桃树的声音忽然传过来：“人死了，灵物都跟着崩溃了！所以你可要好好活着，否则我也跟着遭殃！”

　　“怎么就崩溃了呢？那可是天地灵火啊？怎么会那么脆弱？”

　　“天地灵物又怎样？最终还不是化成灵气，弥散于天地之间吗？”

　　秦笛皱眉：“那有没有人死后天地灵物留下来的例子？我先前得到的两件灵宝是怎么回事？”

　　“修士金丹圆满，进阶到元婴期，紫府空间就可以固化下来，到那时，就用不着天地灵物来作为支撑了！人就算死了，灵物也可以保存下来。所以你可要快点儿修炼，要等你进入元婴期，我的本体才可以出来透透风！”

　　“嘿嘿，原来是这样！那你耐心等着吧，用不了一千年，我就能进阶元婴了！”

　　小桃树很是不满，哼了一声道：“什么一千年！谁能等那么久？我只给你三百年时间，超过三百年我就不干了！”

　　秦笛摸了摸鼻子：“三百年？那也太紧张了！小桃树，你别急嘛，心急吃不了热豆腐，一切都要顺其自然！”

　　小桃树闻言不吭声了。

　　秦笛回到几个人分赃的地方，发现又有几个玄阶上品的火种被单独放到了一边，于是他也毫不客气的收了起来。

　　虽然是低阶的火种，但他有融火诀，可以通过融合，衍生出高阶火种。所以对于这些火种，不论等级高低，他都是多多益善。

　　时候不大，几个人搜检出自己需要的东西，便将剩下的物品连同几个储物戒指都交给苗云娟，让她处理剩下的首尾。

　　苗云娟最喜欢买卖物品，所以开心的收了起来。

　　随后，秦笛继续带着众人四处寻找灵气丰厚的地方，前后一个月，走遍了明霞岛，总共找到四处洞府，还有一处隐匿的灵植园，却没能再发现传承洞天。

　　虽然如此，每个人都已经很开心了。因为腰里都变得鼓鼓的，几乎装满了各种值钱的玩意。

　　秦笛却觉得有些遗憾，因为他再没有发现一件通天灵宝。

　　苗云娟看见灵植园十分满意，连续问了三遍：“师弟，能不能把灵植园带回去？”

　　秦笛仔细查看了一番，很遗憾的摇了摇头，道：“师姐，这不是一处秘境洞天，而是通过大阵封闭在明霞岛上，没办法迁移回去。不过，我可以在外面加两层九阶的大阵，保证别的修士进不来，只有我们几个人能进去！”

　　苗云娟想了想：“那样也好，虽然还不是很安全，但也差不多变成自己的东西了。”

　　她在灵植园里不停的忙碌着，将成熟的灵草采摘下来，又在空出的地面上洒下灵草种子，以便将来再回来收割。

　　秦笛则拿出两个九阶的阵盘，内外相叠，外面一层隐匿阵，里面一层杀阵。等到布置好了，他让众人留在灵植园中，自己出去探索附近的水域，看看能不能找到被埋在水下的明霞岛的另一半。

　　他相信，真正的好东西都在水下呢，因为那儿有三四条巨型灵脉，只有巨型灵脉才能孕育出珍贵的灵液。

　　随后，他出了大阵，驾驭着通天舟在附近的海面上飘荡。

　　三天之后，他已经考察了周围数千里海域，然后找了个灵气最丰富的地方，一只手里攥着六阶金枪灵鱼的金丹，一头扎进了通天河里。

　　六阶金丹放出一个直径五丈的气泡，将他完全包裹在气泡里了。

　　因为有着六阶灵鱼的气息，低级的灵鱼远远的避开了，高阶的灵鱼也没有过来找他的麻烦。

　　然而越往下深入，眼看着身边一条条体型巨大的灵鱼不断的游过，秦笛越来越感到心惊。

　　看体型，那些灵鱼已经超越了六阶，差不多是七阶八阶了！

　　七阶的灵鱼相当于人类的金丹初期，八阶的灵鱼已经是金丹中期了，尤其是深入水中，这里可是鱼类的主场，一旦发生了冲突，秦笛不知道自己能不能活下来。

　　他心里“砰砰”跳动着，将两件至强的灵宝取了出来，左手托起镇神塔，右手握住了青霄剑，准备情况不妙就要大杀一场。

　　好在六阶灵鱼的金丹发挥了作用，才让他一点点沉到了水底。

　　入水不算太深，也就是距离水面三十丈，秦笛就触摸到柔软的阵膜了。

　　再往下，就是消失的另一大半的明霞岛。

　　这部分大陆虽然沉入了水底，外面的阵膜却能够自动收缩，护住了核心区域。


第190章 赶山鞭

　　秦笛找了块阵法薄弱有灵气外泄的地方，挥动青霄剑割了一个小缺口，然后将身子变得很细，小心的钻了进去。

　　再回头看，那缺口很快又消失了。

　　阵膜里面是一个完整的大陆，跟外面的明霞岛类似，到处都是绿树杂草，只是没有妖兽，而且宫殿房屋保存完好，就是没有人而已。

　　秦笛有理由相信，当年导致天圣门全灭的那一场灾难，可能是由来自灵山的合道真君出手，不但一剑斩断了明霞岛的根基，导致大半的岛屿陆沉，还动用了大范围的神识攻击，导致所有的修士身体完整的死去。

　　正因为有着神识攻击，所有人类和灵兽都死光了，外面的明霞岛因为有妖兽迁移过来，所以能不断的延续发展，水下的这部分因为有护岛大阵的保护，就没有灵兽进来了。

　　低阶的灵树杂草是没有神智的，所以也不怕神识攻击。

　　秦笛在低空掠过，不一会儿就看到成片的宫殿，大都保存完好。

　　他走进一个又一个宫殿，看见一具又一具完整的骨架，这些人显然都是承受了神识攻击，肉体无损的死去了。所以身上的储物装备要么还在手指的骨节上，要么已经掉落在附近的地面上了。

　　秦笛虽然对普通的储物戒指并没有太大的兴趣，但是既然走到了跟前，总不能就此放过。

　　人过留声，雁过拔毛，这是他的座右铭。

　　所以他见到储物戒指，就轻轻招手，将其捡起来，丢进脖子下挂着的方寸山里面去。

　　这些储物戒指也有不小的内部空间，除了方寸山，他也想不到更好的地方放置了，总不能拿一根绳子挂一串栓在腰里。那也太朴素了，就像山里没见过世面的老农一样。

　　走着走着，来到一个很大的宫殿，在宫殿深处见到一具骸骨，这具骸骨看起来就有些不同，普通的骨架是简单的灰白色，这具骸骨同样是白色却有些晶莹剔透的感觉，仿佛一块块骨玉，显然生前功力很高，或者练过某种锻体秘法。

　　骸骨身下有一个长约三尺闪闪发光的银鞭，看起来就觉得不俗。

　　秦笛捡起来握在手中，试着沟通了一下，很快的银鞭里面传出一个粗壮的声音：“是谁叫我呢？我已经沉睡很久了！咦，啥时候换了新主人？”

　　“你这银鞭，有名字吗？已经是几阶的灵宝了？”

　　“我有名字！先前的主人叫我‘赶山鞭’！好多年前，在我还没有沉睡的时候，就已经是二阶的灵宝了！”

　　“赶山鞭？你真的能赶山驱石、改变地貌吗？”

　　“当然能了。这座明霞岛上每多一位元婴真君，先前的主人就用我赶土成山，造出一个千丈高峰，作为元婴真君的道场。”

　　“你能自动赶山，还是要主人提供元能？”

　　“嘿嘿，我自己的能力有限，当然要主人提供元能了。不过，我这头顶上有一个空洞，只要塞几颗极品灵石，就能减少主人输入的灵力。”

　　秦笛看了看银鞭握手的一头，果然有一个五寸长的空槽，可以塞进去五颗灵石，禁不住心喜，笑道：“你这鞭儿，也不知是何人铸造，却又这般精巧！”

　　赶山鞭嘿嘿答道：“我也是从灵山上下来的，被一位步虚巅峰的修士带到明霞岛，开辟了大宗派天圣门。后来我第一位主人寿数将尽，深入死海一去不回，就将我交给了他的弟子，也就是我的第二位主人。也不知道过了多少年，第一位主人的仇家也从灵山下来了，一路搜寻到明霞岛，没找到第一任主人，就把整个天圣门都灭了！你现在看到的，就是我的第二位主人，修炼两万三千年，死的时候已经是步虚中阶了。”

　　秦笛有些吃惊：“步虚中阶也只剩下晶莹的白骨，连一点儿血肉都没有剩下？哪怕是木乃伊也行啊！时间过去三万年，岁月真是一把杀猪刀！只要没有成仙，不管啥修为，都挺不过岁月的摧残。”

　　“三万年，我这一觉竟然睡了这么久！”赶山鞭禁不住发出了感叹。

　　秦笛看见骸骨手指上还有一个储物戒指，便伸手摘了下来，透入神识进去查看，结果发现，戒指里还有不少的好东西，金木水火土，五系的天地灵物都有，看起来又是一个修炼五行功法的修士，跟五玄秘境的主人类似。

　　他将十几块天地灵木收了起来，又将二十朵灵火都收入紫府空间的阴阳二气瓶中，准备慢慢融合，逐渐提升自身的功力。

　　随后，秦笛循着灵气走到宫殿的地下室。

　　宫殿之下有四个巨大的石室，每一间石室里边都有一个深深的白玉池，六十丈见方，深不知几许，池上方有一个白玉雕刻的龙头，不停的往下流淌着各色的液体。

　　秦笛站在其中一个石室中，面对着满池的绿色液体，禁不住心中激动。

　　“老天！这就是我要找的木元液了！这些木元液可以直接收入紫府空间，让我的修为很快提升到筑基巅峰！当然，这只是木元液，还要找到火元浆才行，毕竟我选的是双系筑基，不能只修炼木系。”

　　秦笛又很快的跑到另外一个石室，结果发现池子里都是黑色的先天水元液，这可是水系修行所需要的至宝啊！

　　第三间石室里面是一池黄色土元精，乃是土系修炼需要的宝贝。

　　第四间石室则是一池银色的金液，不用说，这乃是岛上大型金脉凝聚出来的精华了。

　　秦笛找了一圈，却没看到凝聚火元浆的池子，禁不住感到深深的遗憾，看来岛上只有四条巨型灵脉，金木水土都有了，独独缺了火系元液！

　　“唉，这真是天妒英才！所以给我设置了障碍！不让我一步登天啊！”

　　秦笛取出一阶灵宝山流水，将四件石室中的灵液元精全部收了起来！

　　既然是罕见的至宝，都应该控制在自己手里！

　　山流水玉瓶内部有八个空间，每一个都能装一万丈的液体。

　　秦笛将其中的四个空间都装了七成满，这才将所有的池子都清空了。

　　他知道，这些元液乃是巨型灵脉在阵法梳理下凝聚三万年才收集到的精华物质，这可是一笔非常巨大的财富，也是千载难逢的机遇，在别处是很难找到的。

　　三万年才凝聚这么多，平均到每一年产生的灵液是很少的。

　　如果天圣门没有灭绝，明霞岛上至少有几百位筑基修士，分到每一位修士手里的灵液就更少了！或者说除了最杰出的核心弟子，一般人是分不到灵液的。

　　对于一个普通的筑基修士来说，开辟出三百丈紫府空间，只需要凝聚三十丈的元液，就可以进阶筑基巅峰了。

　　对于秦笛自己来说，开辟出万丈紫府空间，则需要汇聚千丈的元液。

　　尽管如此，这些木元液已经七倍于他所需要的数量了。

　　而且，这些木元液还会被小桃树分走一半。对此，秦笛也没有意见，毕竟小桃树与他密不可分，小桃树的实力增强了，他才能深入死海，寻找更多的宝贝。死海对普通人来说非常恐怖，对他来说却不亚于洞天福地。

　　此外，剩下的三千丈元液中，还要分给苗云娟一些。苗云娟开辟的紫府空间不足两千丈，她需要的元液也只是两百丈罢了。

　　秦笛心想：“反正几种元液都被我收起来了，就算日后有人来到了这里，也不知道究竟产生了多少。我只要秘而不宣就行了。”

　　如今的秦笛已经是内门长老，集三位宗师于一身，更有多种灵宝护体，已经不是当初刚进入金丹宗任人拿捏的时候了。

　　他从地下室里走出来，又在岛上四处搜寻，前后花了半个月的功夫，才终于找齐了四个传承宝塔。他也没有费工夫一一打开来查看，而是将宝塔直接收进了方寸山，准备带回天星岛再说。

　　至于岛上还有没有通天灵宝，他觉得肯定是有的，但也懒得再去寻找，这些事交给苗云娟等人就行了。

　　最后，他在岛上搜集了七八枚天圣门的身份令牌，又在一个空旷的广场上布置了传送阵，跟天星岛的传送阵勾连在一起。

　　随后，他手持两枚令牌，一枚出自天圣门，一枚来自天星岛，开启传送阵，轻易通过了两端的护岛大阵，转眼到了天星岛！

　　如果没有这两枚令牌，他就会被大阵拦截下来。

　　秦笛又坐着通天舟回到明霞岛，还没登岛，就听见“砰砰”的声音，然后是一声狂喝：“秦星笛，你给我出来！有人看见你躲进山谷里！你要是不出来，我就把这片山谷打碎了！”

　　秦笛闻言吃了一惊，因为灵植园就在山谷里，不知道那人敲打的是不是同一片山谷。

　　此时，小桃树传来预警：“那是一位元婴初期的修士，以你的功力是打不过他的，还是快跑吧！”

　　秦笛想：“我这么拔腿就跑不行啊，还有三位姐妹和阿木兄弟在里面呢，虽然有九阶的大阵保护，但也搁不住元婴修士日夜不停的破坏！”


第191章 山猿法象

　　“怎么办呢？给师傅郭真君发信息，通知他前来解救？师傅刚刚进阶元婴没几年，真要是交手的话，也未必是敌人的对手。去请许真君吗？又显得太麻烦，说不定许真君正闭关，轻易打断他老人家修炼，那可不是好事。”

　　秦笛想了片刻，干脆心一横，直接在通天舟中多填了几颗灵石，然后调转船头向着死海的方向缓缓启动，同时扬声大叫：“喂，是哪家的杂毛，呼唤你秦爷爷？你秦爷爷在这儿呢！”

　　话音未落，空中忽然跳起一头巨大的山猿法象，足有十余丈高，头颅就像笆斗一样，双眼深陷，就像两个黑窟窿，每一个都有小西瓜那么大！

　　“小兔崽子，你找死！”

　　山猿法象大吼一声，朝着这边笔直的飞过来！

　　秦笛吓了一跳，赶紧催动通天舟，急速的飞了出去。

　　那山猿一面追赶，一面怒吼：“秦星笛，你杀我四位真人，十位筑基，这笔账，逃到天边，我也要跟你算！”

　　秦笛想了想：“四位真君是我杀的不错，但是那九位筑基只有一位死于我手。不过既然对方算在我头上，那也不用争论了，反正虱子多了不咬人，我秦笛也不怕多担罪名。”

　　“哈哈，你倒是过来追呀，能追上你秦爷爷，算你的本事！”

　　山猿发出一阵阵大吼，疾如闪电，急速追了过来！

　　秦笛一面控制船速吊着对方，将对方不断的引向死海，一面给师傅兰星裳发信息，请她去明霞岛接人，同时传信于苗云娟，让她们半天之后从大阵中走出来，汇合兰星裳返回天星岛。

　　两方接到信息之后，都被吓死了，很快传来担忧的问询，生怕秦笛逃不出元婴修士的追杀。

　　秦笛轻描淡写的安慰兰星裳：“放心吧，师傅，我有一阶的灵宝飞舟，速度是合道真君的十倍，岂是小小的元婴能追上的？”

　　一叶飞舟在前方疾驶，一头山猿在后方狂追。

　　两者相距不足千丈，看似一口气就能追上了。

　　可是转瞬间追出五万里，已经越过了白鹭洲，又过了黑水洲，眼看再往前就到赤火洲了，还是没能追上！

　　这时候，山猿就有些担心了，生怕秦笛通知宗门，引起驻守在赤火岛上的许真君出手拦截，许真君已经是元婴中期巅峰，眼看就是元婴后期的大修士了，可不是他一个元婴初期所能对付的。

　　再者说，如果飞舟一低头，忽然钻进护岛大阵中，他也不一定能杀死对方。

　　秦笛却不敢冒险，因为着陆的时候势必要减速，速度一旦降下来，就有可能被对方追上，如果在跨过阵膜的瞬间，被对方打一掌狠的，那可就彻底完了！

　　所以他宁愿一直往前飞，飞到死海深处去。

　　飞船迅速掠过赤火洲，继续往前飞！

　　山猿眼见赤火岛无人出来接应，忍不住哈哈大笑：“秦星笛，前面就是死海了，我看你是要去寻死啊！”

　　秦笛同样哈哈笑道：“你秦爷爷就爱寻死，拉着你这孙子一起死，也不算吃亏！你这龟孙不顾身份，竟然以元婴之尊，出手对付筑基修士，而且不顾宗门约定，踏上明霞岛，我都怀疑，天底下还有没有你这么无耻的孙子！”

　　山猿气的哇哇大叫，吐出一口血沫子，骤然加快了几分！

　　这时候，通天舟忽然发出声音：“主人小心，我的灵智还很脆弱，去不了死海深处也！”

　　秦笛忽然醒悟，现在乘坐的是通天舟，已经不是瀚海舟了。记得施八宝曾经说，通天舟有新生的灵智，受不了死海中灵魂残片的攻击。

　　“哎呀，这可怎么办？”

　　正想下令通天舟转弯的时候，肚子里的小桃树忽然发话了：“不怕，我现在功力提高了，能护住五丈大小的空间！小舟舟，你把身子缩小一点，降到五丈之下就没事了！”

　　通天舟接过话来：“桃树姐姐，你只要护住器灵就行，我的肢体是不怕的，就算是在死海深处，没有个几万年也腐化不了。我的躯干是用灵山上最坚韧的太白金炼制的，没有那么娇贵。”

　　说着，一个尺许高的小人出现在秦笛身边，抱住了他的小腿。

　　小桃树笑嘻嘻的道：“好，小舟舟，你只要待在近处，就安全了，姐姐保你没事！”

　　通天舟方向不改，笔直飞进了死海！

　　后面追赶的山猿见他进入了死海，反而不急了。

　　他觉得，对于普通的筑基修士来说，深入两百里那就是死地了。就算秦星笛功力高，最多也就是飞入死海五百里。而他作为元婴修士来说，极限能飞入一千多里。所以肯定能看见对方死在眼前。

　　这时候，山猿心里也觉得有些奇怪：“赤火岛怎么没有人出来救援？难道说许真君不在家？这小子又为什么直奔死海呢？他身下这个飞舟倒是不错，如果往别处飞，我倒是不容易追上，千不该，万不该，他竟然飞向死海来了！既然到了这里，难道还有生路吗？”

　　转眼间，深入死海三百里，飞船还在往前疾驶！

　　五百里！飞船速度不改，竟然没受到丝毫的干扰！

　　七百里，周围黑雾弥漫。山猿有些着急了：“该死的！飞船还没有停！这是咋回事呢？”

　　一千里！黑雾一团团，一块块，仿佛无数的鬼影，在山猿身上撕咬，山猿已经觉得很吃力，不得不将速度降了下来。

　　这时候，前面的飞舟也跟着减速了！

　　秦笛坐在船头大骂，捡起前世网络上学来的泼皮骂街，怎么龌龊怎么骂！

　　山猿听了气血冲脑，暴怒不已，也不管那些黑雾鬼影撕咬了，再度奋起余威，狂追不舍！

　　这一口气，竟然又追出五百里！等他醒悟过来的时候，周围已经是浓密的灵魂碎片，化成大大小小的魔头形状，照着他扑过来！

　　山猿体型太大，已经无法再支撑，不得不收了法象，现出本体的形象，原来是一个身材魁梧的老汉，头发灰白，面色深黄，两颧扁塌，鼻孔朝天，看上去一脸的凶相。


第192章 灭杀元婴

　　秦笛见他不追了，便停下飞舟继续骂。

　　可惜再骂，对方就是不上钩！不但不追，反而缓缓向后退去！

　　秦笛迫不得已，探手取出了诸般灵宝，想抛出去击杀对方，可又怕功力不够，不但杀不了人，反而肉包子打狗收不回来。

　　正在这时，耳边偏又传来几件一阶灵宝叫苦的声音：“主人，我们受不了这里的死气！”

　　只有二阶的镇神塔和三阶的青霄剑一声不吭。

　　秦笛闻言，只好将其余诸宝都收了起来，低声问道：“青霄，阿塔，你们能不能出手，帮我斩杀了此人？”

　　镇神塔答道：“主人，似乎有些勉强，你提供的元能太弱了！”

　　青霄剑却冷声答道：“可以一试！但不保证能成功！”

　　于是秦笛驾驭通天舟反追了上去，迅速来到百丈之内，祭起两件灵宝丢了出去。

　　魁梧凶狠的老汉有些吃惊，旋即大怒：“秦星笛！我本想放过你，你却赶来送死！”当即一挥手，带起一道阴风，朝着秦笛袭来。

　　秦笛急忙驾驭通天舟避开，谁知躲的慢了些，却被那道阴风一吹，差点儿吹下舟去，几乎掉落死海。

　　就这么一下子，他觉得浑身疼痛，半边身子都麻了！于是赶忙催动飞舟跑远了一些。同时运起枯木逢春的功夫，努力自行疗伤。

　　好在两件灵宝自带灵智，已经飞在空中展开了攻击，镇神塔化作三丈宽，十丈高，对着老汉当头落下，塔底传出巨大的吸引力，几乎将老汉定住了。

　　同一瞬间，青霄剑急如电闪，一道清光掠过，带起一串血珠！

　　老汉最后关头吐了一口血，猛地施展出血遁的功夫，瞬间跑出了里许距离。

　　他摸着脖子上的一道寸许深的伤口，心里禁不住又惊又惧，没想到对方会有这样的手段，竟然拥有两件通天灵宝！

　　通天灵宝可是很罕见的，就算他这样的元婴真君，那也是一件也不曾拥有！

　　他看着还在空中飞旋的灵宝，心里很想抢过来，可是又知道无能为力。

　　而且这么一会儿的功夫，因为脖子出血，招来大量的阴鬼灵魂碎片，铺天盖地的冲过来，要将他撕碎，要喝他的血，吃他的肉！

　　老汉身边的浓雾一瞬间比先前增强了十倍！

　　他知道情况不妙，急忙飞速往外跑！

　　秦笛想要去追，一时之间半边身子都是麻的，想要彻底恢复，至少要盏茶功夫。

　　虽然如此，他还是催动通天舟飞了过去，用另外半边身子再度祭起了镇神塔和青霄剑！

　　这一次，老汉直接抬手一道阴风，对着镇神塔拍了出去，他以为这一掌至少能将塔拍出很远，然而那塔只是晃了一晃，继续从头顶落下来！

　　老汉再想攻击，又一次被镇神塔底巨大的吸力定住了！

　　“呀……不好！”他急忙又吐出一口血，再度施展了血遁！

　　可惜速度稍微慢了点儿，脖子后面又被青霄剑削去一寸深的血肉！

　　老汉被吓得亡魂皆冒，当下不敢再留，使出全身的功力夺命而逃！

　　然而一切都已经发生了变化，因为血气挥洒的缘故，周围的阴风亡魂积聚的越来越多，已经阻挡住他逃跑的视线，秦笛驾驭的通天舟又比他快出很多，还没逃出两三里，他竟然又挨了一剑，脖子都快被砍断了！

　　幸亏他功力深厚，恢复的能力也很强，所以才勉强支撑，继续往外逃。

　　秦笛一见这样不行，便将二阶的龙木枪也取了出来，连同镇神塔和青霄剑一起抛了出去！

　　这一次老汉只顾着防范头顶的镇神塔和脖子上的青霄剑，不曾想被龙木枪戳在了心窝里，几乎扎了个透心凉，骤然间，血液仿佛喷泉，喷出三丈之外。

　　因此之故，更多的灵魂碎片聚拢过来，比先前浓厚了百倍，千倍！

　　老汉浑身都被阴魔咬住了，想要挣扎都已经没有力气，刺骨的疼痛不断传过来，他禁不住大吼一声，舍弃了肉身，元婴从头顶逃出来，向着西方飞去！

　　元婴的速度是肉身的十倍，他以为这样还有几分逃回去的希望！

　　没想到周围的阴魂对元婴的喜欢更超过血肉，顿时成群的阴魂碎片化作一阵风，急速的追了上去。

　　好在元婴的速度更快，这些阴魂除非在前头拦截，否则是追不上的。

　　元婴瞬间飞出五百里，眼见外面的死气越来越弱，还剩下一千里就要逃出生天了，这才回头看了一眼，口中恨恨的道：“秦星笛！我会召集阴鬼宗所有的修士攻打天星岛，把你的朋友全都捉住，一个个蹂躏致死！从今以后，你别想走出赤火岛了！今生今世就困死在里边吧！”

　　话音未落，就听见头顶风声呼呼，宝塔再度降临道头上，一股巨大的吸力传来，元婴轻飘飘的，再也没有抵御之力，转瞬之间被吸进宝塔里！

　　这时候，秦笛的声音响了起来：“你已经没有机会！进入死海一千五百里，我如果还让你逃走，未免太无能了！”

　　宝塔里还传出嘶吼的声音：“秦星笛，我的速度提高了十倍，怎么还被你追上了？啊……我不服，你手里灵宝太多了……”

　　很快的，声音就渐渐消失了。

　　不久，镇神塔传声道：“主人，这个元婴已经被我抹掉了灵智，你准备怎么处理？”

　　秦笛想了想，道：“只是一个元婴，又没有肉身，无法长久保存，我留着也没用！这次你和青霄剑的功劳不浅，就由你们两位分了吧！”

　　青霄剑清冷的声音传过来：“我不需要！我只要杀人饮血，杀的越多，功力越强，日后才能更快的进阶！”

　　秦笛心道：“那你可跟错人了，我是能不杀就不杀，除非万不得已，才会怒而杀人。”

　　他驾驭通天舟飞向天星岛，刚回到自己的竹楼，就听见镇神塔传来声音：“主人，麻烦你将我放在海边无人的地方。我吸收了元婴的灵能，要恢复三阶的修为了！”

　　秦笛惊喜的叫起来：“啊，还有这种好事？”

　　他急忙冲出天星岛，在赤火岛的附近找了个无人的岛礁，将镇神塔放上去。


第193章 众人震惊

　　时候不大，晴朗的天空变得阴云密布，一道道骇人的雷电从空中落下，一道比一道更粗，开始时还只是一缕细线，到最后都有碗口粗了，“咣咣”的劈下来，每一击都传来震耳欲聋的声音。

　　九道雷电过后，忽然云消雾散恢复了晴天，镇神塔自动飞到三里外的秦笛手中。

　　“主人，我已经渡劫完毕，就连记忆也恢复了一丝丝。”

　　“喔，那你都记起了什么？”

　　“我只记得，当年最强的时候，似乎是四阶的仙器，至于为什么降级，为啥来到人间，我还是想不起来。”

　　“想不起来就慢慢想！哈哈，四阶的仙器，那不是比小桃树还要高一级？小桃树才是天仙三阶，对不对？”

　　肚子里传来小桃树不满的声音：“哼哼，我现在已经恢复到灵仙五阶！距离天仙已经不远了！小塔才是三阶灵宝，距离仙器还差着十万八千里！”

　　秦笛有些不解，忍不住问道：“灵宝往上不就是仙器了吗？从三阶灵宝到四阶仙器，距离也不是很远，怎么能说是十万八千里呢？”

　　小桃树却道：“灵宝每升一阶就要经历一场劫难，所以三阶灵宝又唤作‘三劫灵宝’。每一场天劫都很难过，灵宝晋升就像登天一样难，我说十万八千里并不差。相比之下，我们桃树就不一样了。”

　　“桃树有什么不同？”

　　“我们桃树升级，多数时候并不需要经历天劫，我们跟人类差不多，只是在大的关口有天劫，比如说元婴劫，步虚阶，灵仙劫，天仙劫，我现在躲在你的身体里，动用秘法，暂时避过了天劫，等到出来的时候，就要迎接天劫了。”

　　秦笛明白了，心里依旧很高兴，没想到不知不觉，身边竟然又多了一个四阶仙器的胚子，值得大力培养啊！

　　“阿塔，你自己说说看，怎么才能进阶？”

　　镇神塔回答：“我需要元能，不管是哪一级的修士，也不管他们修炼的哪一系功法，所提供的元能都能为我所用。所以主人你杀的人越多越好！”

　　秦笛禁不住苦笑，心道；“又一个想让我杀人的，这世界太恐怖了，怎么这么多凶残之徒啊！”

　　口里却问道：“我听说灵宝都能自动吸收天地灵气，日子久了就能够进阶，不是吗？为什么需要杀人呢？”

　　青霄剑答道：“吞吐灵气也可以进阶，但是那太慢了！就像你自己，也不愿老老实实的吞吐先天木灵气，而是去明霞岛寻找木灵液，这道理是一样的。”

　　龙木枪忽然道：“主人，你可以把我们收进紫府空间，用自身的灵气慢慢温养，也可以加速我们进阶。”

　　秦笛道：“我的紫府空间里有很多的先天木灵气，你是木系的灵宝，倒是对你的胃口了，可是其余几位大都是金属制成的灵器，可能不一定合适。”

　　镇神塔说道：“主人，我什么灵气都行。”

　　青霄剑，太白寸芒和赶山鞭却道；“主人，我们也要进去！你的紫府空间有不少的灵火，可以将我们反复煅烧，日子长了就能进阶。”

　　灵宝炼丹炉也发出怯怯的声音：“主人，我喜欢跟灵火玩耍。”

　　只有山流水玉瓶表示无所谓，它只要能盛放各种灵液，就能不断进阶了。

　　秦笛想了想，就将几种灵宝都收进紫府空间里，只有白玉瓶留在了外面。

　　他知道，这种温养是必要的，虽然消耗了部分的灵气，但能加强灵宝对自己认可的程度，而且灵火煅烧的过程也能加速灵火自身的融合，木气温养龙木枪也能让木气变得更阳刚，施展出来的冒地诀更加的威猛。

　　这是一个慢慢整合的过程，无论对灵宝还是自身，都有很大的好处。

　　唯一的缺点，就是要消耗木灵气、火灵气。换个人恐怕就吃不消了。但是秦笛已经有了大量的木灵液，同时拥有近千种各阶的灵火，足够这些灵宝淬炼自身了，唯一的缺憾就是火元浆还不够，需要继续吸收火灵气，转化为火元浆，或者再去外面四处寻找，说不定碰巧也能找到现成的东西。

　　当他回到天星岛的时候，苗云娟等人都已经回来了，师傅兰星裳也留在岛上，跟众人一起等他回来。

　　秦笛一出现，就被几个人围住了。

　　“秦师弟，那位元婴妖人呢？你把他甩掉了？”

　　“秦哥，你有没有跟那位元婴修士交手？”

　　“秦哥哥，那个元婴坏蛋在山谷里乱拍乱打，都把我们几个吓死了，生怕他发现了灵植园，捉住我们就不好办了！他就是个疯子！”

　　“阿笛，你是怎么甩掉关天晟的？他是阴鬼宗百年前进阶的元婴，脾气最是暴躁，你能逃回来，运气真不错！不过你日后要小心了，这人睚眦必报，上次去天星岛徒劳无功，这次又没捉住你，他肯定还会找上门来！”

　　秦笛哈哈大笑：“师傅，那人叫关天晟？这您就放心吧，我已经把关天晟给灭了！”

　　此话一出来，众人没有一个相信。

　　“师弟，你真会开玩笑。”

　　“秦哥，你咋也学会吹牛了？嘿嘿……”

　　师傅兰星裳微微摇头：“阿笛，你不要瞎说，你才是筑基，虽然有几种灵宝，但是功力太弱，没法发挥灵宝的威力，怎么能打得过元婴修士呢？”

　　秦笛探手取出一个金灿灿的储物戒指，笑道：“师傅，这是关天晟手上戴的戒指，你看看，里面有他的身份令牌呢！”

　　这件储物戒指乃是秦笛从关天晟的肉身上取下的，正因为拿取戒指，所以才耽误了一个呼吸的功夫，被元婴跑出了五百里。他有速度奇快的通天舟，所以也不怕元婴跑回阴鬼宗去。

　　兰星裳接过戒指瞧了一眼，果然从里面摸出一个金色的令牌，上面刻着：“阴鬼宗太上长老关天晟”几个字。

　　看到这些字，兰星裳顿时呆住了，令牌“咣叽”掉在了地上：“啊？哎呦喂！你这孩子，竟然把元婴长老除掉了，这可是天大的事啊！不行，我得赶紧回赤火岛，你快点儿告诉我，是怎么办到的？”

　　秦笛赶紧捡起令牌，又递给师傅，答道：“弟子身体有些特殊，可以抵御死海阴风的侵蚀，所以就将关天晟引到了死海深处一千五百里，在那里动用灵宝展开了一场厮杀，因为有着大量的阴魂干扰，所以最后才赢了！弟子也因此受了点轻伤，所幸已经恢复了。”

　　兰星裳神色激动的点点头：“我知道了，这枚戒指我带走。要去禀告两位太上长老，还要召集几位真人议事。”

　　“师傅您拿去好了，弟子这里一堆的储物戒指呢！现在看见戒指就烦。”

　　“胡说，你杀了多少人，哪来一堆的戒指？不听你胡说八道了，我得赶紧回去。”

　　兰星裳说完，就纵身飞走了。


第194章 各系传承

　　剩下的几个人都盯着秦笛说不出话来。

　　大家都是筑基期的弟子，她们连筑基后期的修士都对付不了，秦笛竟然灭杀了一个元婴，这简直是逆天了！

　　这样的人物还怎么相处？还能再做朋友吗？

　　秦笛看看众人，忍不住哈哈大笑：“都怎么了？快醒醒，我还是秦笛，炼气期叫秦云笛，筑基期叫我秦星笛，将来还可能叫秦天地，秦元笛，秦虚笛，不管叫啥名字，反正我就是我，跟大家都是朋友，除非你们不认我这个朋友了！”

　　众人这才醒过神来，七嘴八舌的追问他怎么厮杀的。

　　秦笛简单的描述了几句，引得众人一阵惊呼。

　　“啊呀呀，秦师弟，你这下名扬十万里了，周遭所有的宗门都会传扬你的名字。走到哪里都有人认得你，你以后不要出门了。”说话的是苗云娟，出了这样惊天的事，她不得不钦佩，不得不赞叹。

　　“秦哥哥，你就像天上的太阳，那样的光彩夺目！照得我的眼睛都花了！”这是吴眉儿在不住口的夸赞。

　　“秦哥，你真是越来越牛了！”这是蒋云木简单的赞美。

　　庄云清没有说话，却拿美目凝视着秦笛。

　　秦笛赶紧大叫：“停！赶紧停下来！不能再奉承了！再听几句，我都快飘上天了！”说着将所有的传承宝塔都拿了出来，排成一列，蔚为壮观。

　　“哈哈，这就是你们想找的宝贝，天圣门的传承洞天。接下来要考核你们的能力，看你们怎么打开洞天了！”

　　“啊，秦哥哥，你已经下到海底，找到传承宝塔了！”

　　众人又惊又喜，然后又纷纷摇头：“这哪能打得开？好人做到底，你还是帮我们打开吧！”

　　秦笛花了好几天的功夫才将四个宝塔一一打开。

　　他首先打开的是金系宝塔。

　　庄云清神情淡然的走进去，大约花了半个时辰，就面带红晕地走了出来，不用说，塔里边的藏品很丰富，连性子冷清的庄云清都为之激动了。

　　“秦师弟，里面有不少好东西！”

　　秦笛自身修炼的不是金系功法，所以也不问究竟有什么。

　　他很快又打开了水系宝塔。

　　吴眉儿开开心心，一蹦一跳的冲了进去。

　　还不到盏茶功夫，她又很快的从宝塔里走出来，口里大声叫道：“秦哥哥，塔里有很多传承玉简，还有上百种天地灵水！”

　　秦笛赞道：“好！太好了！”

　　接着，他又打开了木系宝塔，苗云娟站在门口没有动，眼睛望着秦笛：“师弟，你先进？”

　　秦笛微微一笑：“师姐，还是你先来吧。我手里的天地灵木已经不少了！”

　　苗云娟微微摇头：“不行。师弟，我要跟你一块儿进去。”

　　秦笛只好率先走了进去，抬头一瞧，就见里面跟先前的土系传承洞天一样，也是一个小型的世界，直径大约有三百里，周边全是各阶的灵树，品种繁多，一样有十棵，从五阶到九阶全有，而且时隔三万年，都活的好好的。

　　洞天的中心是一个小型的宫殿，里面分隔两处，一处摆放着数千枚玉简，另一处则是两百多枚天地灵木，从玄阶到天阶都有。

　　秦笛笑道：“师姐，这些玉简你拿去复刻一份，天地灵木咱俩一人分一半！”

　　苗云娟又一次摇头：“我只要各阶灵木每样一枚，天地玄三阶，上中下三品，总共九枚就够了。多了也没有用。”

　　秦笛急道：“怎么会没用呢？这些天地灵木都蕴含丰富的木灵气，你收入紫府空间，可以慢慢吸收，比从外界吸取先天木灵气快多了。”

　　苗云娟却道：“不能这样暴殄天物。天地灵木只适合熔炼于体内，在关键的时候作为支撑，平日里炼气就不能靠它了。这些灵木都可以留给后来的弟子！”

　　秦笛听了，禁不住有些惭愧，赞道：“苗师姐高风亮节，我这里人过留声，雁过拔毛，嘿嘿，这么一对比，就显得我太贪婪了。”

　　苗云娟道：“师弟开辟的紫府空间大，进阶需要的材料也多，多留几份天地灵木也是应该的。”

　　秦笛走上前去，挑选了十几种灵木，将其余的都放过了。

　　虽然如此，他拿的还是比苗云娟多。

　　出了宝塔，他不得不将苗师姐的做法讲了出来，同时交代众人，只拿自己需要的材料，多出来就放在塔里，以便将来留给后人！

　　另外三人也没有意见。

　　作为修士来说，如果没有强横的功法，或者特殊的体质，对于材料的消耗是有限量的，超过了也是浪费。

　　这就像一个普通人，一天最多吃六顿，一顿吃两斤肉，再多了也消化不了。

　　当然，如果你身高体壮，或者修炼了特殊功法，一顿饭能吃半头牛，别人也不能说啥。

　　秦笛需要的资源确实多，但他拥有的更多，还有很多东西藏在七个洞天世界里。

　　而且在山流水玉瓶中，还有大量的元液、元精，他还不知道何时拿出来更好。

　　他觉得现在拿出来有些早，最好等众人的修为稳定下来再说。

　　毕竟，每个人都服用了含有不死草的筑基丹，凭空跳过了一级，如果再连续跳跃，有可能将来会出问题。

　　最后，秦笛打开了火系传承的宝塔，一个人走了进去。

　　他在塔里待了大半天，不是为了收集灵火，而是觉得那些火系传承的功法很有意思。

　　他将每片玉简都复刻了一份，然后只挑了六种灵火，就从塔里走出来了。

　　最后，秦笛拿出天圣门的令牌，给每个人发了一枚，这才说起沉没的明霞岛和已经架设了传送阵的事，最后神情严肃的叮嘱道：“这件事影响很深远，所以需要大家保密，不要将消息透露出去，否则会有很大的麻烦。”

　　四个人听了都觉得无比的惊讶！然后纷纷表态不会泄密。

　　“放心吧，秦哥，我就是闷葫芦，平常很少跟人说话！”

　　“师弟放心，大家都明白，这事儿一旦透露出去，就算是金丹宗都遮盖不住。搞不好又是一场大厮杀，不知道死多少人。”

　　“秦哥哥，你放心，我不会说的！”

　　还剩下庄云清，根本就不用说话，只是轻轻摇了摇头。

　　秦笛并不想将明霞大陆彻底隐瞒下来，他手里资源已经太多了，所以也没想占据整个大陆，作为自己的禁脔，但也不愿意现在就交给宗门，从而惹来太多的麻烦，所以才叮嘱众人保密。

　　随后，他又对众人道：“水下还有很多的宝贝，储物戒指，天材地宝，多不胜数，你们有空都去找一找，说不定能找到通天灵宝呢！”

　　众人听了，全都兴奋的睁大了眼睛，旋即登上传送阵，一起离开了。


第195章 五大命宫

　　不知为何，秦笛心里觉得有些疲倦，于是就悄悄回到了越国秦府。

　　自从上次一别，又已经二十年过去。

　　所幸家人都还无恙，不管是父母还是祖父，都因为服下了延寿丹，没有变的太过苍老。

　　非仅如此，祖父秦高岚竟然凭着他留下的木系功法，自行修炼到炼气四层！

　　秦笛忍不住惊叹，老人家资质不错，心性又很坚韧，可惜修炼的太晚，八十岁才开始修真，现年一百岁炼气四层，也不知道后面能达到什么地步。

　　父亲秦广灵也同样踏上修真之旅，到如今已经是炼气三层了。

　　按理说父亲更年轻，气血稍微旺盛一些，理应走得更快，可是他做了礼部尚书，每天太忙碌，所以还不如祖父呢。

　　母亲并没有修炼，因为她不是秦家的血脉，身上没有灵根。

　　三叔秦广元一直没有官复原职，不过却因祸得福，一个人修炼到炼气四层后期了。

　　秦笛在家里待了整整一年，不显山不漏水，整个秦府就没有几个人知道他的存在。因为名义上秦家的十九少早就亡故了。

　　一年之后，秦笛带着祖父和三叔回到了金枪角，父亲要挑起整个秦府，所以暂时还不想出来。

　　不过，秦笛留下了许多的养气丹，还有一些修炼的灵材，可以保证父亲即便留在家里，也可以继续修炼。

　　当他再一次见到师傅兰星裳的时候，才知道他离开的一年里发生了很多的事情。

　　首先，阴鬼宗损失了一位元婴，因而收缩兵力，不但不敢进攻金丹宗属下的外岛，就连他们自己的外岛也放弃了十几个。现在，对于金丹宗来说，镇守外岛不仅不再凶险，反而变成了一种美差。

　　其次，他秦星笛一下子扬名了！周遭各大宗门，好几万修真人，没有不知道秦星笛这个名字的！一个筑基中期的修士，竟然斩杀了元婴真君，还有比这更妖孽的吗？

　　再次，天星岛的名声也跟着变得很响亮。

　　据说那位死掉的元婴真君此前曾经攻打过天星岛，连拍十余掌，竟然都没有打破岛上的大阵，最后不得不灰溜溜的撤走了。

　　而且还有人说，天星岛上多了几条大中型灵脉，小小的岛屿，变得像仙境一样！

　　更有甚者，有传言称，天星岛得了明霞岛天圣门的传承。这也不算是捕风捉影，因为有人看见他们将一些传承玉简贡献给宗门藏书阁了！

　　渐渐地，天星岛变得越来越神秘，越来越吸引人，很多人都想去那儿修炼，然而却被大阵挡在外面。

　　因此之故，金丹宗也有筑基修士私下里抱怨，说那是宗门外岛，怎么被私人占据了呢？这也太不公平了，应该把岛上那些人撤回来，换别的修士过去轮流驻守。

　　可是这种抱怨都被几位真人压制了。

　　不为别的，就因为那岛上有秦星笛！

　　秦星笛是什么人啊？

　　他不但一人肩挑三大宗师的头衔，还是能独战元婴斩杀对手的高人！

　　不知不觉，秦笛的影响力已经到了这种地步，只要两位太上长老不说话，剩下的人谁敢招惹他？

　　再者说，天星岛以前有什么？那可是最凶险的外岛，三天两头的死人！现在变成仙境了，那也是人家改造的好！你不服，有本事你也弄一个小岛玩玩？

　　秦笛听了这些消息，只不过微微一笑，并没有放在心上。

　　“师傅，我给您带来几件好东西！”

　　兰星裳笑道：“有什么好东西？拿来给为师瞧瞧！”

　　秦笛拿出一个精美的盒子：“师傅，这是徒儿孝敬您的。”

　　兰星裳笑吟吟的打开，一眼看见盒子里有六块绿色晶莹的木心，每一块都像美玉一样，放出妖艳的绿光！

　　她顿时惊讶的脸上变色，忍不住低声叫起来：“竟然是天地灵木！这是地阶下品，地阶中品，地阶上品，天呐！还有天阶下品，天阶中品，天阶上品！你竟然搜集齐全了！这些东西真是送给为师的吗？”

　　秦笛点点头：“弟子机缘凑巧，找到了天圣门的传承洞天，所以就有了这些东西。师傅您初入金丹，正需要融合灵木，所以弟子都给您准备好了！”

　　兰星裳心情激动，胸膛起伏，伸手摸索着一块块灵木，说道：“这都是梦寐以求的好东西！你这孩子，真是有福缘啊！为师自从收你为徒，就跟着沾了不少光，如今又有这么大的好处，都不知道说什么好了！”

　　“师傅，您啥也不用说。弟子碰巧得到，就给您送来，这都是应该的。”

　　兰星裳从盒子里拿出两块灵木，道：“这两块地阶下品和地阶上品我已经有了，你把它们收回去。剩下的为师就留下了。阿笛，师傅要谢谢你！”

　　秦笛笑道：“师傅，这两块您留着赐给师姐吧。我这里还有呢。”

　　兰星裳摇摇头：“你师姐暂时用不着。这东西平时用就浪费了，只有到了金丹之后，才能发挥真正的价值。你如果想送给师姐，就亲自拿给她们。”

　　秦笛只好将两块灵木又收了回去。

　　“师傅，您还有什么要交代的吗？”

　　兰星裳沉吟道：“你现在已经是筑基四层了。从筑基五层开始，不但要在紫府世界继续积累灵液，还要在胸腹间开辟五大命宫，肝心脾肺肾，木火土金水，一脏一命宫，一宫一台阶，五大命宫形成之后，再加上紫府灵气积蓄圆满，才能达到三花聚顶、五气朝元的境界，那时候才可以结丹。”

　　秦笛点点头，说道：“师傅，我知道这个道理，但也听说，很多人没有开辟命宫，后来也结丹了。”

　　兰星裳轻轻摆手：“如果不开辟五大命宫，最多只能结成四品的金丹，没有成就上三品金丹的可能。那样将来的路子就太窄了！”

　　“师傅，您再给我讲一讲，如何开辟五大命宫，好吗？”

　　兰星裳缓缓说道：“要想开辟肝之木宫，必须在春天修炼‘发陈诀’，天地俱生，万物以荣，夜卧早起，广步于庭，被发缓形，以使志生……”

　　“要想开辟心之火宫，必须在夏天修炼‘蕃秀诀’，天地气交，万物华实，夜卧早起，无厌于日，使志无怒，使华英成秀……”

　　“要想开辟肺之金宫，必须在秋天修炼‘容平诀’，天气以急，地气以明，早卧早起，与鸡俱兴，收敛神气，使秋气平，无外其志，使肺气清……”

　　“要想开辟肾之水宫，则需要在冬天修炼‘闭藏诀’，水冰地坼，无扰乎阳，早卧晚起，必待日光，使志若伏若匿……”

　　“若想开辟脾之土宫，则需要在长夏之时，修炼‘甘土诀’……所谓长夏，就是每年的立春、立夏、立秋、立冬前的十八天，加起来就成了四季之外的第五季‘长夏’……”

　　“除了这些歌诀之外，还有一些丹药可以配合服用，具体的丹方如下……”

　　秦笛耐心的侧耳倾听，将师傅的讲解一一记在心里。

　　这些道理他虽然都在玉简上看过，但是有师傅亲自讲解修炼心得，其中的好处是显而易见的。

　　毕竟师傅兰星裳乃是二品金丹的种子，这在金丹宗已经是最高等级了，代表了她在筑基期的修炼的确有独到之处。


第196章 以木养火

　　请教完毕之后，秦笛回到了天星岛。

　　结果，他只在岛上见到了苗云娟和庄云清，至于蒋云木和吴眉儿嘛，还在水下大陆到处挖掘呢！

　　秦笛觉得有些奇怪：“苗师姐，庄师姐，您二位怎么先回来了？”

　　苗云娟笑靥如花：“因为我俩运气好，上岛不久就一人找到一件灵宝飞剑！那两位没找到，当然不甘心了，所以就不肯回来！”

　　“喔？都是几阶飞剑？”

　　“当然是一阶！一阶就很好了，如果太高级，我还怕功力浅，没办法温养呢！”

　　庄云清冷清的脸上也带着些许笑意：“我们才筑基，这么早就开始温养，说不定两百年后，就能培养出二阶灵宝了。”

　　苗云娟又道：“我听说整个金丹宗只有两件灵宝，都掌握在许真君手里，就连郭真君和几位真人都还没有灵宝法器。我们能找到一阶灵宝，还不是天大的福气吗？”

　　秦笛忍不住苦笑：“这样下去可不行，看样子要给几位真人每人一把九阶灵剑，让他们自己培养灵宝了。”

　　既然想到了这一点，他就拿出了炼器炉，取出各样的灵材，开始铸剑。

　　他虽然已经是炼器宗师了，但是炼制九阶灵剑也不是容易的事，并不能保证每次都成功。

　　经过一番努力，花了大半年的功夫，他才打制出十把相当完美的九阶灵剑。

　　秦笛拿着灵剑回到赤火岛，先给了师傅兰星裳一把，然后是掌门李真人，仙火谷的万真人，水系的黎真人，每人都给了一把，让他们自己寻找机会，设法给灵剑渡劫，如果渡过了天劫，那就是一阶灵宝了；如果度不过去，秦笛负责再帮他们打制一把。

　　几位真人都十分开心。

　　李真人忍不住说道：“你可是我们金丹宗自己的炼器宗师，这次帮我们大忙了！”

　　秦笛挠了挠头皮，嘿嘿笑道：“弟子太忙，到现在才想起这事，还请掌门真人多多包涵。”

　　李真人笑道：“不过，你准备的灵剑够不够？有没有考虑太上长老郭真君和铁真君？”

　　秦笛为之一振：“铁真君？您是说铁真人进阶元婴了？”

　　李真人点点头：“他刚刚在外岛经历了雷劫，此刻还在闭关稳固之中。而且，多亏了你找的大型土脉，郭真君才能继续留在赤火岛上修炼。小秦啊，我们金丹宗能够兴盛，真是全靠你了！我代表宗门对你表示感谢！”

　　秦笛笑了笑：“掌门，您太客气了。达则兼济天下，穷则独善其身。弟子既然有这份运气，总要为师门着想。”

　　李真人叹道：“我们金丹宗的弟子如果都像你这样就好了。可惜啊，有些人看中了天星岛，还想将你们从那里赶走呢，这些混账都被我骂了一顿！”

　　秦笛微微一笑：“一样米养百样人，掌门不必在意。”一面说着，他又取出一把九阶灵剑，道：“麻烦掌门交给铁真君，让他老人家自己设法给灵剑渡劫。”

　　李真人收下宝剑，随后又夸奖了他几句。

　　秦笛离开赤火岛，通过传送阵来到南荒别院，面见师傅郭真君，献上九阶灵剑的同时，向其请教火系修炼的法门。

　　郭真君仔细讲解了一阵子，然后道：“你上次给我一堆火系修行的玉简，我仔细琢磨了很久，最后找到一种快速培养灵火，还能让灵火源源不竭的法子。这法子很有价值，你想一想，如果有永不衰竭的灵火，就可以不断的运用吞火诀，将其转化为火元浆。这样一来，你的修行就可以加快很多！”

　　秦笛听了，禁不住睁大了眼睛。

　　“师傅您说的不错，弟子虽然有很多灵火，可是却不舍得对它们运用吞火诀。生怕一不小心就降级了。您有扩增灵火的法子，那真是太好了！”

　　郭真君笑道：“我现在告诉你怎么做。有一个姓周的仙人这样说，‘春取榆柳之火，夏取枣杏之火，季夏取桑柘之火，秋取柞楢之火，冬取槐檀之火。一年之中，养火各以异木，故而源源不绝。’所以，你首先要找到各种灵木，再按照不同的时间喂养灵火，就可以让灵火源源不断了！”

　　秦笛心想：“这法子倒是简单。不过一下子找很多灵木也不是太容易，普通的树木好找，高阶的灵木就难了。看来，我还要开辟一块灵地，专门培养这些灵木才行。”

　　“师傅，您有没有做过实验，要是想扩增天阶上品的灵火，需要几阶的灵木才行？”

　　郭真君摇了摇头：“我只是试过地阶下品的灵火，只要有一阶的灵木就行了。你要想扩增更高阶的灵火，还需要自己测试。”

　　秦笛心想：“一阶的灵木倒是不难找。就是不知道对着地阶下品的灵火，连续运用吞火诀，其所生成的火元浆品质如何，积累火元浆的速度又有多快。不管如何，这倒是一个很好的思路，如果找不到巨型的火脉，也只好这样做了。”

　　提起巨型火脉，他忍不住问道：“师傅，听说南荒之南有一条巨型火脉，您有没有亲自去看过？”

　　郭真君道：“五百年前，为师就已经去过了。南荒之南乃是一片浩瀚无边的大海，离岸二十万里，有一片广褒的大陆，唤作‘炎火大陆’，大陆的中间有一座巨型火焰山，火灵气很丰富，可惜整座火山被一个仙阵笼罩了，布置仙阵的是当地一个大型的宗门，唤作‘南海烈焰门’，只有拿到他们的令牌，才能上火焰山修炼。”

　　秦笛微微皱眉：“师傅，烈焰门的实力如何？”

　　郭真君答道：“所谓大型宗门，一定要有步虚真君领衔，还要有十位以上的元婴修士。而像我们金丹宗这样，只有元婴真君和金丹真人，可以算作中型宗门；除此之外，有的宗门只有金丹真人，连元婴真君都没有，那就是小型宗门了。当然，这都是通天河下游宗门的粗略划分方法，如果到了上游，或者是灵山脚下，那就是天壤之别了。我们这儿属于天涯海角，几乎要算作蛮荒之地了。”


第197章 食火之国

　　秦笛心想：“步虚真君也未必能布置出仙阵来，那座仙阵或许是烈焰门从别处求来的，亦或是由该派祖师从灵山带来。”

　　耳听郭真君又道：“那里有一件奇怪的事情。火焰山每隔十年喷发一次，每次持续一个月。每当火山喷发的时候，仙阵就没有用了，大量的火雨散落在周围的大陆上，这些火雨蕴含着极为丰富的火灵气，如果有动物生灵被火雨侵染的话，就会变异成火兔，火狐，火鸡，火猿，火狮，火象，等等。”

　　“这些火兽都可以吃，吃到嘴里就能变成火元浆，因而炎火大陆上有一个国度，唤作‘食火之国’。国中几乎没有凡人，差不多全是修士。”

　　“不过，那儿天气炎热，很少见高阶的灵草，极度缺乏筑基丹、结金丹和立婴丹，所以真正高阶的修士并不是很多。”

　　“为师在那里修炼了八十年，单是靠着猎杀火兽，硬是凑齐了所需要的火元浆，回来之后不久就结丹了。”

　　“可惜我听说，近年来去那儿修行的火系筑基越来越多，所以猎杀火兽也比以前难了，原先八十年就能凑够的火元浆，现在至少要一两百年。虽然如此，还是比别处快很多。”

　　秦笛闻言苦笑：“师傅，您是说普通筑基修士，我的紫府空间很大，需要的火元浆更多。单靠猎杀火兽，恐怕还不够。”

　　郭真君看了他一眼：“我知道你小子有门道。不过千万要小心，别搞出大动静来，要是惹恼了烈焰门的步虚真君，就怕你吃不了兜着走！”

　　秦笛嘿嘿笑道：“师傅，弟子一向循规蹈矩，不会惹麻烦，您放心吧。”

　　随后一个月，秦笛回到天星岛，拿出木元液给苗云娟，土元精给蒋云木，金元液给庄云清，水元液给吴眉儿，就连不常见面的宁云芝也得到了土元精。每个人都给的不是很多，只相当于她们填满紫府空间一小半的份量。

　　这不是说秦笛吝啬，而是因为元液多了未必是好事。一口吃成胖子，其背后则潜藏着隐忧。要想成为胖子，最好是慢慢吃出来，如果骤然发胖，则可能意味着早死。

　　一直以来，秦笛都愿意将自己的东西与大家共享，因为他手里的物资很丰富，如果全部保留下来，对他来说没有丝毫的价值。他有小桃树的大力支持，修炼的速度很快，此刻已经领先了，日后还会领先更多。总不能眼睁睁看着朋友们被远远的甩在后面，到最后他一个人在天上飘，众人都在地下爬，泾渭分明，判若云泥，就剩他一个孤家寡人，连个说话的人都没有，那样的修真还有什么意思？

　　所以他希望能扶持一群人共同进步，这些人要知情识趣，要知道感恩，愿意与他做朋友。

　　友情起于贫贱，真情始于未发迹时，所以秦笛很珍稀这些朋友们。他心里明白，随着功力的进境，以后的朋友可能越来越少，人与人之间越来越淡漠。

　　秦笛跟朋友们闲聊，叮嘱苗云娟和蒋云木二人，请他们代为照看在金枪角修炼的范瑶，和老爷子秦高岚，以及三叔秦广元。

　　这三人修炼需要的材料早已经准备好了，甚至连筑基丹都给他们了。

　　秦笛在这里交代一声，只是为了预防不测。

　　范瑶是木灵根和土灵根，两位秦家人都是木灵根，正好是苗云娟能够指导的。

　　苗云娟笑着答应了：“放心吧，我每隔一个月回去看一次。保证你回来的时候，所有人都好好的。”

　　秦笛毅然道：“我这一去，不知道要多久才能回来，弄不到足够的火元浆，我不会罢休。”

　　苗云娟的脸上现出一丝不舍，柔声说道：“师弟，你才筑基几年啊？是不是太急迫了？不管有没有火元浆，你都要回来呀！最起码有师姐我在等着你，盼你早些回来。”

　　秦笛看着她美丽的面庞，心里莫名一软，笑道：“师姐，最多三十年！说不定都不要十年，我就回来了呢！”

　　随后，吴眉儿和庄云清一起过来送行。

　　“秦哥哥，你要早点儿回来呀！”

　　“秦师弟，出门要当心。”

　　秦笛坐在通天舟中挥手作别，很快消失在蓝天白云之中。

　　飞舟一路南行，过了灵气较为丰富绿树芳草覆盖的越国，很快进入南荒地界，眼见地面越来越荒凉，开始的时候还有些高大的灌木，渐渐的灌木越来越矮，野草也越来越稀疏，到最后就成了光秃秃的石头，还有一些红色干结的土地，连杂草都没有了。

　　不到一个时辰，通天舟就穿过八百万里的南荒地界，开始进入南海了，南海的水是红色的，跟南荒地表的土壤颜色一个样。看来是因为没有草木固定，水土流失得比较严重。

　　又飞了片刻，秦笛看到前方有一片很大的岛屿，他围着岛屿转了一圈，感觉这岛方圆有三万里之广，可以算是一方大陆了。岛上山峦起伏，群山环绕之中有几座火光熊熊的大山，那几座火山呈莲花状，高约万丈，环绕一圈，中间围出一片直径两千里的火海。岛的四周有一些平原，每隔千里就有一座城市。

　　秦笛没有直接奔向火山，而是在平原上停了下来。

　　他收起通天舟，摸出音圭给徒弟沈云怡传话：“小沈，你在哪里？”

　　很快的，音圭中传出惊喜的声音：“师傅？您已经到南海了？”

　　“嗯，我到了。说说你的位置。”

　　“师傅，我在火龙城。火焰山东南一千里，有一座大城，我去西侧的城门口等您。”

　　“好，我一会儿就到。”

　　秦笛御风行空，半个时辰之后赶到了火龙城。

　　火龙城四四方方，约有百里长宽，城高三十丈，城墙外面覆盖着一层亮银色的金属，看上去闪闪发光。

　　秦笛觉得有些奇怪：“难道说这片大陆还有什么凶残的妖兽不成？否则为什么要造这么高、这么坚固的城墙？这些妖兽从哪里来？又躲到哪里去了？”


第198章 火龙城

　　正在秦笛望着城墙沉思的时候，忽然听见有人呼喊：

　　“师傅，师傅，我在这儿呢！”

　　秦笛转头一瞧，远远的看见了沈云怡。

　　两年未见，沈云怡外貌没什么变化，依旧是神采四溢，英姿飒爽，大气中不失柔和，阳光里透着靓丽，只不过头发剪短了一些，身上穿着当地人常穿的无袖麻衫短裙，身材挺拔，更显洒脱。

　　她快步跑过来，笑吟吟地问道：“师傅，您怎么亲自过来了？”

　　秦笛笑了笑：“我跟你一样，也需要大量的火元浆。”

　　“哈，师傅您能来，真是太好了！这里也不是说话的地方，师傅您先跟我进城。”

　　秦笛在城门口交了五块灵石，走进城中，沿着大街七拐八弯，来到一个很小的院落。

　　刚一进院，迎面碰到一个五大三粗的女修，身子就像圆木桶一样，年约三旬，头发蓬松，好像刚刚睡醒。

　　沈云怡抢先打招呼：“胡姐，你这是要出门？”

　　那女修尚未开口，忽然脸色大变，然后大声道：“咦，小沈，我们当初合租说好了，不能带男人进院子！你咋带人进来呢？这不合规矩！”

　　沈云怡略带歉意的道：“胡姐，这是我师傅。”

　　女修叫道：“师傅也不行！是男人都不能进来！”

　　沈云怡收敛了面上的笑容，冷声道：“我带师傅回来拿东西，一会儿就搬走！不在这儿住了！”

　　“搬走？那你交的五十块中品灵石的租金不能退给你！”

　　“不退拉到，我师傅一来，就不缺灵石了。”

　　沈云怡一面说着，一面径直走进自己的屋子，招呼秦笛坐下，迅速备好了茶具，放入灵茶：“师傅，您喝茶。”

　　秦笛端起了杯子，问道：“小沈，这两年你是怎么过的？与人合租是因为缺灵石吗？”

　　沈云怡笑道：“师傅，我跟人合租，是想省下灵石去买火兽。一百块中品灵石，就能买一只火狼，如果榨成汁，相当于一杯的火元浆呢。平日里，我跟人组队，去山里猎杀火兽，出去两三天，顶多能有三四只火狐、火兔的收益。所以不得不节省一些。”

　　秦笛问道：“是不是火兽数量少？还是说不好猎杀？”

　　沈云怡道：“山外面火兽不多，但是大山深处应有尽有，不但有地阶的火兔、火狐，还有六阶的火虎，七阶的火狮，八阶的火象，甚至还有九阶的火龙。可是高阶火兽很凶险，别说我这样的筑基修士，就算是金丹真人，也不敢深入大山，只能山外围搜索。如此一来，收益就显得很有限。而且回城的时候，猎取的火兽还要上交给烈焰门一半，留在自己手里的就更少了。”

　　秦笛想了想，问道：“南海烈焰门驻扎在哪里？”

　　沈云怡答道：“烈焰门的总部在火焰山东边的山脚下，金丹以上的修士都居住在那里。低阶修士则分成四个堂口，散布在各个大城。”

　　“那你有没有尝试着接近火焰山？就近观看火山的情况？”

　　沈云怡摇了摇头：“师傅，火焰山被仙阵封锁了，要想进去修炼，就要给烈焰门缴纳灵石，除此之外没有别的办法。火焰山周围被群山环绕着，如果不经过烈焰门的驻地，就要经过八九阶火兽额领地，然后才能接近仙阵覆盖的范围。弟子功力太浅，无能为力啊。”

　　秦笛沉吟片刻，又问道：“你刚才说，一百块中品灵石买到一只火狼，那么多少灵石能买到火象、火龙？你知不知道，这些火兽能不能大规模购买？为师需要的不是一点点，如果能买到，事情倒变得简单了。”

　　沈云怡笑了：“师傅，火龙城有几家大型的商铺，能直接售卖火元浆。但是价格不菲，我听说一般的店铺里面，五块极品灵石才能换一丈见方的火元浆。本地也有一家天宝阁，那里卖的火元浆更贵，要八块极品灵石，才能换一丈见方。但是天宝阁也有自身的优势，他们不限量供应，要多少火元浆都有。”

　　秦笛闻言欣喜的道：“只要能买到就行，价格高点儿没关系。走吧，收拾收拾，我们离开这儿。”

　　一个时辰之后，秦笛坐在一个宽敞的院子里。他先摸出九阶阵盘，布置出一个杀阵，将院子笼罩进去。

　　然后他待在院子里，开始大批量炼制筑基丹。

　　本来以他炼丹宗师的能力，精心炼制一颗筑基丹需要十天，出来的乃是四道丹纹的至宝丹。此时他只求数量，不求质量，所以两天就能炼制出一炉，而且一炉能有十颗，多数是中品筑基丹，偶尔夹杂着一两颗上品。

　　秦笛手里不缺灵草，他有七个洞天世界，外加丹王留下的洞府，千年以下的灵草很多，加起来不知道有多少株。筑基丹也算是修真世界最重要的基础丹药之一，那些合道真君为了培养弟子，都灵田里种植了筑基丹相关的灵草，如此一来就便宜秦笛了。

　　他花了三十天的功夫，一口气炼制了一百五十颗，也就停手不炼了。

　　随后，秦笛让沈云怡待在院子里修炼，自己换了副容貌出了门。

　　火龙城的中心，有一片气势宏伟的宫殿，最当中乃是城主府，这里的城主都是烈焰门派出来的修士。

　　距离城主府不足三里，有一条繁华的街道，名字唤作“朱雀大街”。

　　能在这条大街上开店的，都是火龙城最有实力的店铺。

　　秦笛走了一圈，先来到本地最大的“火龙拍卖行”，求见负责接待的主管。

　　主管是一位身材瘦削的中年修士，留着八字胡，面色白净，两眼透着精光，看起来修为不弱。

　　“客官，请问您有什么要拍卖的？”

　　秦笛淡淡的道：“我有三十颗筑基丹。”

　　中年修士听了，差点儿跳起来：“什么？客官，您是说三十颗？不是三颗筑基丹？”

　　秦笛笑了笑：“当然是三十颗。三颗怎好意思拿出手来？”

　　中年修士上下打量着他：“您的筑基丹带来了？”

　　“带来了！”

　　秦笛取出了三个玉瓶，打开盖子给对方看。

　　中年修士瞪大眼睛仔细瞧，又凑近鼻子闻了闻，然后拿了个洁净的托盘，小心翼翼的将丹药倒在盘子里，一颗一颗的检查。

　　过了好一阵子，他才抬起头来，面上露出十分欣喜的表情，道：“客官，您这里一共有二十五颗中品，再加上五颗上品筑基丹。数量有点儿多，如果一次性拍卖，恐怕卖不出好的价格。”

　　“喔？你有什么说法？”

　　“客官，我这里有一个建议，这么多筑基丹，就不要上拍了，本店可以直接吃下来。我保证给您一个好价格。”

　　秦笛望着对方，道：“不上拍也行，贵行有没有火元浆？”

　　中年修士急忙道：“有，当然有了！火元浆是本地的硬通货，怎么会没有呢！一颗中品筑基丹，我给您三丈见方的火元浆，客官您看如何？”

　　秦笛微微皱眉，心想：“我总共有一百五十颗筑基丹，如果按这个比例折算，只能换四百五十丈火元浆，倒是够沈云怡修炼了，但是距离我自己的需求还差的很远！”

　　想到这里，他禁不住摇头：“不行，这价格太便宜了！”

　　中年修士态度诚恳的道：“客官，您可以去天宝阁问一问，他们那儿每年出售二十颗筑基丹，平均下来也就是这个价格。我给您这么高的价格，拍卖行基本上没有赚头，就为了让每场拍卖都有个压轴的灵丹而已。”

　　秦笛沉吟道：“那几颗上品筑基丹怎么算？”

　　“上品筑基丹一颗，我给您六方的火元浆。”

　　“也还可以接受。能不能冒昧的问一句，我想要更多的火元浆，你们拍卖行有货吗？不足的部分，我可以用别的灵材交换。”

　　中年修士目光里带着神采，道：“有！客官您需要多少？”

　　“至少要一千五百丈，越多越好，多多益善。”

　　中年修士脸色微变，苦笑道：“对不起客官，本店只有八百丈的存货。”

　　“那就换八百丈，除了三十枚筑基丹之外，我这里还有一些金系和土系的材料，能否找个宽敞的地方，我将灵材取出来，让你们鉴定一下。”

　　“客官请跟我来。”

　　随后，秦笛取出一批地阶、玄阶的灵材，很容易补足了差额，换到八百立方丈的火元浆。他将火元浆都收在山流水玉瓶中。

　　在他随身携带的洞天世界里，有着堆积如山的灵材，其中金系、土系、水系都是他用不到的，如果全部拿出来交换，就算换空火龙城所有店铺都绰绰有余。

　　但是他觉得灵材难再生，因而更加珍贵。

　　比较而言，灵草是可以再生的，所以相对便宜一些。特别是没有添加不死草的筑基丹，对他来说就是多花点儿功夫而已。

　　秦笛出了拍卖行的大门，走到一个没人的角落，迅速改变了容貌，然后又去了一家大型店铺，换了三百丈的火元浆。

　　朱雀大街走了一半，几个店铺凑下来，还没有走到天宝阁门口，他就已经得到一千七百丈的火元浆了。

　　最后他走进天宝阁，将剩下的筑基丹一股脑拿出来，同时附加了一些灵材，又换了五百丈火元浆。

　　“总共两千两百立方丈，应该差不多够用了！原以为来南海一趟，最少要在这里待几十年，没想到这么快就完成了任务。早知道如此，临来的时候，我也用不着郑重其事的告别了。”

　　秦笛回到租来的院落，手里轻轻摇晃着山流水玉瓶，心里想着：“这就像马云说的，钱能解决的问题都不是问题。我因为有着小桃树的帮助，不知不觉拥有这么多的财富，财侣法地第一条就已经解决了。”

　　“而且我所处的地方也很好，虽然处于通天河的下游，灵气很薄弱，但是死海就在家门口，别人眼中的死地，反而成了我的福地。先前得到的那几个洞天，还真是帮我大忙了！”

　　他将沈云怡叫过来，给了她一个储物戒指，里面分装了两百丈火元浆，然后道：“小沈，为师不能给你太多的火元浆，否则对你的修行不利。俗话说，月满则亏，水满则溢。总要留下一些空间，让你自己去填补。不足的部分，你可以从南荒别院，或者赤火岛的火脉中自行萃取。”

　　沈云怡欢喜的道：“师傅，您真是太好了！弟子来这儿两年，积累的火元浆还不到三丈呢！您才来一个月，就给了我两百丈，节省弟子很多的时间。多谢师傅！”

　　秦笛笑了笑，道：“修真不仅是境界的提高，还要修炼杀伐技能，同时别忘了修真四艺。小沈，如果你自己挑一样，你喜欢炼丹、炼阵还是炼器？不管掌握了哪一种，你来这儿都可以轻松赚到火元浆，用不着找人组队杀火兽了。”

　　沈云怡低头想了一会儿，道：“师傅，我想跟您学炼器。我第一次看您成为宗师，就是炼器宗师。”

　　秦笛摸出数百枚玉简递了过去，道：“有空的时候先自己看一看，回去之后我再传你炼器之法。”

　　“另外，为师传你的赤地千里，修炼的怎么样了？”

　　沈云怡答道：“弟子已能施法五丈了。”

　　秦笛道：“我再传你‘浮云斩’！连同赤地千里，都是你师祖郭真君传下来的，你如果学会了，能在关键的时候保命。”

　　“弟子谢过师傅。”沈云怡欢喜的施礼。

　　秦笛便将浮云斩的法诀连同自己修炼的经验一股脑的传了下去。

　　沈云怡认真听着，牢牢的记在心里。

　　“小沈，你拿着这些火元浆，先回南荒别院去，不要待在这儿了。”

　　沈云怡诧异的问：“师傅，怎么回去这么早？您不要一起回去吗？”

　　秦笛道：“为师还要在这里折腾一阵子，或许会弄出大动静，所以你先回去，留在这里说不定会受牵连。”

　　沈云怡睁大了眼睛：“师傅，您想去火焰山？不是已经换到火元浆了？您还去那里做什么？”

　　秦笛哈哈笑道：“既然来了，总要去见识一番。”


第199章 天阶洞府

　　随后几天，秦笛在火龙城到处乱逛，顺便了解当地的信息。

　　他先去餐馆品尝了火兔、火鸡，还点了一份火鸭，吃在嘴里，的确感受到肚子里有一团火，如果是普通人很难承受，对于火系的修真人来说就是大补了。

　　炎火大陆九成九的修士都是火修，而且很多都是从外地慕名赶过来的。

　　这些人要猎杀火兽，一半收获要交给烈焰门。

　　所以有些人干脆削尖了脑袋想加入烈焰门，做了烈焰门的弟子，就可以得到更多的火属性资源。

　　不过，成了人家的弟子，就要留下魂灯，如果以前没加入宗门还好，有了师门就没法改换门庭了。

　　所以多数人都没有加入烈焰门的机会，不得不承受对方的盘剥。

　　烈焰门封闭了最里面的火焰山，却在火焰山东侧的圣火岭上开了一批修炼洞府，而且根据火灵气丰富的程度，分成天地玄黄四个等级。其中最低级的洞府也要一百块中品灵石一个月，最高级的洞府则需要每月一块极品灵石。

　　据说烈焰门的总部也在圣火岭上，就位于天级洞府的上方，接近山巅的位置。

　　秦笛问清楚之后，便出了火龙城，向着圣火岭飞去。

　　圣火岭并不难找，因为火焰山的周遭全是红色的山石，只有圣火岭是白色的，看上去显得很圣洁，而且这种石头很凉爽，炽烈的火焰都烧不热，所以取名为圣火岭。

　　圣火岭的山脚下有一个小型宫殿，门口题着“洞府管理处”几个字。

　　秦笛进去一瞧，发现里面只有一个年老的筑基修士，头发花白，面色红中带紫，一看就是修炼的火法有些偏了，所以没办法进一步修行，只能来这里管理洞府。

　　看见秦笛进来，老者抬头瞧了一眼，面无表情，声音低哑，说道：“玄、黄两级洞府都已经租出去了。剩下的只有天地两级，你想租哪一种？”

　　秦笛同样的面无表情：“那就天级洞府。”

　　“要租多久？”

　　“先租一个月试试。”

　　“一块极品灵石。”

　　秦笛摸出灵石递了过去。

　　老者领着他出了宫殿，抬手向山坡上一指，用低哑的声音道：“你看那半山腰里，黄色洞门是天级洞府，青色洞门是地级洞府。你要记清楚了，千万别走到紫色洞门的附近，那都是烈焰门的金丹宗师修炼的地方！还有最顶上那几个洞府，外面是金色的洞门，里面住着元婴祖师！你若敢靠近半步，小命就没了！你租的洞府编号十二，拿着钥匙，自己上去寻找。”

　　秦笛接过钥匙，不紧不慢的走上了石阶，一步步向上走去。

　　只是盏茶功夫，他就跨越了数千个台阶，渐渐靠近黄色洞门的一排洞府。

　　洞府门口有着醒目的编号，所以他也不用担心找错了位置。

　　凭着钥匙打开了门，进去一瞧，发现里面的空间很小。长有五丈，宽约四丈，正中央有一个两尺粗的火泉，明亮的火焰如泉水一样不停的跳跃，给洞府内带来丰富的灵气。

　　秦笛看了皱眉，心道：“这还是天级的洞府呢，才只有两尺粗的火泉，要是换了黄级的洞府会如何？难道说只有五寸粗不成？还不够我一口吸的！”

　　除了火泉，洞府内空空如也，没有别的东西。

　　所幸都是修士，随身的物品都装在储物戒指里，所以也没有人提出抗议。

　　秦笛回身关上洞府的门，然后取出一个宽大的蒲团，坐在了火泉的边上。

　　看着火泉，他运起吞火诀，深深的吸了一口！

　　这一口下去，原本突出地面三尺的火泉竟然凭空缩减了一半！

　　秦笛又吸了第二口，这一下，火泉地上的部分就全都不见了！

　　第三口，火泉深深的陷入地底！

　　才吸第四口，旁边的洞府里忽然有人大叫：“他妈的，这是怎么回事？火灵气怎么没了？老子正修炼到关键的地方，竟然没灵气了！真是岂有此理！”

　　然后就听见“砰”的一声，那人撞开洞门跑下山去，看起来是找管理员算账去了。

　　秦笛也不管他，继续对着凹陷下去的火泉施展吞火诀。

　　不一会儿，又有人惨叫着冲了出去。

　　“啊，要死了，要死了！火泉陷下去了！”

　　秦笛吸了十余口之后，就停了下来，开始炼化吸入腹内的火灵气，将其转化为火元浆。

　　渐渐的，火泉里的灵火又恢复到三尺高的水平。

　　这时候，就听见负责管理的老年筑基修士低哑的声音传过来：“有什么问题？这不是好好的吗？你自己看看，还是三尺对不对？你看这七色火焰，一样都不少！”

　　有人大声叫道：“可是刚才火焰忽然没了！我亲眼看见没有了！难道还能骗你不成！”

　　“就算刚才有问题，现在不是好了吗？这些火泉都是烈焰门的祖师设置的，要是出了问题，也非我一个小小的筑基能解决。你找我没有用，我也不退你灵石！”

　　“我花了一块极品灵石，租来的洞府不能用，这是什么道理？”

　　“你可以不租嘛！我们烈焰门就这个规矩！只要不惊动上面的元婴祖师和步虚老祖，其余的都是小事，你的洞府里灵火没了，只能算你倒霉！”

　　“你……”那修士直想破口大骂，可是又不敢骂出来。

　　过了一会儿，外面没动静了，秦笛也炼化了那十几口火灵气，然后又开始对着火泉施展吞火诀。

　　才吞了五六口，外面又传出鬼哭狼嚎的声音。

　　“又来了！他妈的，还让不让人修炼了？今天这是怎么了？火泉一会儿有，一会儿没有！”

　　“是啊，今天火泉不稳定，可能是地火暴动，难道又要喷发了？”

　　“不对！按理说还不到时间。”

　　秦笛也怕一下子吸的太厉害，惊动了头顶上的元婴真君，所以吸了不到十口，就赶忙停了下来。

　　就这样，他停一停吸一吸，附近的修士可遭殃了，纷纷闹着要求退租。负责管理的修士又不肯答应。几天之后，这些人都暂时退避了。

　　秦笛修炼了一个月，也不过积累了两三个立方丈的火元浆。

　　他觉得这样子不行，便不再续租，站在圣火岭上看了一会儿，就离开了。

　　他想要摸上火焰山，自由自在的吸收火灵气。


第200章 宝塔隐身

　　火焰山的周围都是崇山峻岭，西侧的群山尤其高大，一座接一座，连条进山的小路都难找到。

　　虽然如此，还是有人三三两两，搭伴而行，沿着陡峭的山岩攀爬，越过一道道山岭，努力寻找落单的火兽。

　　秦笛两手空空，独自一人进了山。

　　虽说距离火焰山不足两千里，但是周围的温度并没有明显的提高，不知道是不是火焰山被仙阵封锁了的缘故。

　　群山之上生长着大片的火松，看上去跟普通的松树差不多，只不过外表成赤红色，松针好像赤铜铸造的一般。

　　火松的下方有一些紫红色的灌木，也不知道叫什么名字。

　　有的灌木上结满了一颗颗看着像葡萄的果实，好像紫水晶一样耀眼，晶莹剔透，非常的诱人，秦笛摘了一颗放进嘴里，虽然没有甜味，却有一种火灵气的温暖辛辣，对于火修来说也算是小有补益。

　　火鸡、火兔不时的从灌木丛中跳出来，然后又很快消失了。

　　秦笛继续往前走，逐渐深入大山深处。

　　渐渐的，低阶的火兽越来越多，开始出现中阶的火狼、火牛了。

　　秦笛猎杀了一头火牛，拿出烤架来，烤了一块儿牛肉尝尝味道，吃到嘴里同样有一种遍体温热的感觉，而且丹田里的火元浆开始缓缓增加。他大体估算了一下，如果吃完一头火牛，大概能增加三升的火元浆，也算是不小的收获了。

　　如果是普通的修士，别看只是三升，搁不住每天猎杀，日久天长，也能积累足够的火元浆，达到晋升金丹的程度。

　　秦笛却不是为了这个而来，他就想去看一看巨型火脉，增长几分见识。

　　一连翻过五座大山，再往前行，就开始出现六阶的火虎，七阶的火狮了。

　　一连杀了六七头火虎，三头火狮之后，他坐在一个光秃秃的山头上，停下来休息片刻。

　　他知道，如果再往前，就可能遇到八阶的火象，甚至九阶的火龙。

　　对他来说，七阶的火狮还能轻松对付；八阶的火象相当于金丹中期，难度就开始增加了；如果碰到九阶的火龙，能不能全身而退，还真不好说。

　　他虽然也算是独立杀灭过元婴真君，但那是在死海里，有着无数的阴魂碎片相助，才最终好不容易拿下来。此地可是火焰山的周边，面对的又是九阶的火龙。一般来说，妖兽到了九阶，境界虽然相当于人类的金丹后期，但其威力已经不亚于元婴修士了。

　　秦笛不想拼上性命厮杀，他只想偷偷进入火焰山，看看有没有可乘的机会。

　　否则一场大战下来，就算是赢了，也可能惊动烈焰门的修士，那就得不偿失了。

　　他坐在山石上想了一阵子，传音于肚子里的几件灵宝：“兄弟们啊，你们都说说看，怎么才能静悄悄进山？哪位有遮蔽灵机的能力，将我的身子隐藏下来，别让火象、火龙察觉？”

　　首先是青霄剑冷清的声音：“我不行，我只管杀，不管埋，一剑削首，不计后果！除了杀人，别的一窍不通。”

　　然后是龙木枪尖锐的声音：“我也不行，我只能一枪穿心！”

　　接着是炼丹炉怯怯的声音：“主人，我勉强可以，能将您的身子罩住，但是事后您身上会有一股药香的味道，三年都没法去掉。”

　　秦笛笑道：“那我不成人丹了？别的兄弟们呢，都说说看，有没有法子？”

　　太白寸芒说：“主人啊，我显然不行！别指望我了。我只能百里之外取人首级，勉强隐藏我自己，没法遮蔽主人您呐！”

　　赶山鞭发声之前先传出“啪”的一声脆响，然后道：“我也不行，我只能驱石赶山，别的啥也做不了。”

　　山流水玉瓶发出柔和的女声，道：“主人，我有遮蔽的功能，但是最好是在水脉的附近，如今是在火焰山，我若是出手，跟周围的环境差别太大，就像白天与黑夜，秃子头顶上的虱子，还不如不出手呢。”

　　秦笛道：“说的不错。这儿是火山，水火不相容，你还是算了。”

　　最后是镇神塔传声道：“主人，我可以护您周全！我现在是三阶灵宝，您将我顶在头上，就算是步虚真君，也难察觉您的存在。”

　　秦笛大喜：“真的？你还有这种能力？不会剥夺我的智慧，将我变成傻子吧？”

　　“嘿嘿，主人您变成傻子，那我就是天下最大的傻蛋！在这兔子不拉屎的地界，还怎么升级？我还想恢复功力，重回仙界，展现我三阶仙器的风采呢！”

　　“那就好，接下来，能不能悄无声息的走进去，就靠阿塔你了！”

　　镇神塔忽然显出身来，从拳头大小变作直径两尺的小塔，凌空飞在秦笛头顶，然后缓缓落下，变成了一个塔型的帽子，不松不紧正好戴在头上，高高的尖顶，看起来像是冬天避寒的老头儿帽。

　　秦笛纵身而起，向前方奔去。

　　有了镇神塔的庇护，果然是方便多了，迎面碰到几头火狮，眼见接近一丈之内了，对方竟然毫无察觉，被秦笛手持龙木枪一枪毙命。

　　秦笛收起火狮，继续前行，又翻过三座大山，终于看到几只八阶的火象。

　　他试着靠近前去，偷偷的刺出一枪，这一枪刺到了火象的头上，然而火象却没有死，发出一声剧烈的惨嚎，朝着他扑了过来，鼻子一甩便是一道火柱！

　　秦笛躲避不及，被火焰烧到了身前，一瞬间身上的衣服就被烧光了！

　　所幸山流水玉瓶忽然喷出一道灵泉，将他的身子护住。

　　秦笛赤身露体又刺出两枪，才终于放倒了那头火象。

　　他低头看着光光的身子，就剩下腰里一条储物腰带，忍不住苦笑：“看来八阶的火兽还真是不容易对付，单凭龙木枪还不行，可能要好几种灵宝同时出手，才能一下子将其杀死。”

　　他从储物腰带里取出衣服穿上，心想：“我不能再猎杀火象了，动静太大，猎杀一两头不要紧，要是多了，说不定会引起烈焰门大人物的注意。”

　　于是他收起了龙木枪，双手空空向前走。


第201章 象墓

　　这时候，他距离火焰山已经不远了，一抬头就能看见熊熊燃烧的火焰，将半边天都染成了火红的颜色。

　　与此同时，周遭的火兽密度越来越大，不时能看见成群赤红色的犀牛和火象。树木的种类也跟着变化，已经不是火松了，而是换成了两三丈高的灌木，还有一些仿佛哈密瓜一样的烈焰果，秦笛尝了尝，感觉里面蕴含的火灵气非常丰富，一个两斤重的小瓜，里面能榨出一两的火元浆来。

　　就连那些灌木也同样富含火灵气，如果折断一根枝子，就能看见端口流出赤红色的液体，稍微提炼就是珍贵的火元浆。

　　秦笛心想：“这里太深入大山，如果是在外面，这些东西早被人抢光了。”

　　随后又翻过一座五千丈的高山，下到谷底，他忽然看到两头身型巨大的火象，约有三十丈长，二十多丈高，行走的脚步声很沉重，仿佛沉闷的大鼓一样。

　　火象步履蹒跚，朝着谷底的方向缓缓走着。

　　秦笛知道，有些兽类的身上没有控制基因，不像人一样，长到固定的高度就不长了，而是年龄越长体型越大，譬如老鼠，一看重量，就知道出生几个月了。这些火象体型如此巨大，应该是接近晚年了。这跟前世所见的大象还不一样。

　　不过，他还是觉得有些奇怪：“火象已经是八阶妖兽了，按说寿命也有上千年，我能看见一头就算是运气，怎么忽然冒出来两头，而且向着一个方向走呢？”

　　于是他放慢了脚步，跟在火象的后面。

　　两头火象走的很慢，一面走一面眯着眼睛四处看，不断的兜着圈子，一个时辰才走了十里。虽然如此，也已经渐渐接近谷底了。

　　两个时辰之后，火象站在谷底靠近山岩的地方不动了。

　　过了一会儿，其中一头忽然消失了，另外一头还在原地站着。

　　又过半个时辰，那一头火象也没了影子。

　　秦笛来到山岩跟前，轻轻分开遮蔽的灌木和从上方垂下来的藤萝，看见一个很大的山洞。

　　他悄悄走进去，不敢发出一点的声音。

　　山洞的里面更大，至少有万丈方圆，周遭到处都是火象的骨骼，中心则有一个池塘，里面积满了火红色的液体。

　　秦笛一看眼睛就直了！心里“扑通扑通”的跳动起来。

　　“象墓！这是传说中的大象坟墓啊！那中间地势凹陷的池塘，里面积聚的分明便是火元浆嘛！老天啊，没想到还有这样的好地方！”

　　“烈焰门真是废物，守着宝山，竟然不知道有这么一个象墓！”

　　“看那些象牙，每一个都有很高的价值，拿来炼器的话，只要再加点儿灵金，就能炼制出八阶的灵剑了。”

　　“而且，这些火象活着的时候都有内丹，死后不知道内丹还在不在。如果能弄到几颗，就能炼制八阶的‘宝象丹’，对于肉身修炼有着莫大的好处。更何况这可是火象，其中的火属性，也能促进火系功力的提高。”

　　火系修炼不是到筑基圆满就完了，随后还要凝结金丹，如果说炼气期积聚的灵能呈现出气化的形态，筑基期积聚的灵能呈现为液态，到金丹期就会呈现为固体的状态。从炼气到金丹需要的灵能非常巨大，假如说炼气圆满的灵能是一，筑基圆满的灵能就是一百，金丹则是一万。所以对于秦笛来说，收集的火元浆越多越好。

　　刚刚进来的两头火象彼此分开，找到空置的地方静静的坐着，闭着眼睛分明是在等死。

　　秦笛躲在洞穴的一角耐心的等待着，七天之后，第一头火象的身子歪倒下来。半个月后，第二头火象也倒下了。

　　直到这时，他才来到火象的跟前，先用力刺了一剑，发现火象没有动静，这才放心的挖取内丹。

　　火象的内丹足有碗口大，相比巨大的身型来说，已经算是很小了。

　　秦笛挖出两颗内丹，又取了四根象牙，至于火象的身躯嘛，就不要了。人家好不容易才走到墓地，总要在墓地留下点儿东西。人过留声，雁过拔毛，可也不能把所有的毛都拔光了。

　　随后，他来到池塘边，定睛一瞧，发现池塘里果然都是火元浆，不知道积蓄多少年了。

　　秦笛将山流水玉瓶拿出来，丢进池塘里去。

　　时候不大，所有的火元浆都收了起来，总共有六千多个立方丈，池塘直径只有十几丈，看着不算太大，没想到底下却很深。火元浆收起来之后，形成一个深深的大坑。

　　山流水玉瓶自动飞回他的手心里，同时传过来声音：“主人，池塘底下还有好东西呢，您下去瞧瞧吧。”

　　“是吗？有什么好东西？”

　　秦笛跳下深坑，就见坑底有一些赤红色的晶石，小的如核桃，大的如香瓜，看上去晶莹剔透，光彩照人，就像一颗颗巨大的红宝石，禁不住吃了一惊。

　　“这是火元晶啊！没想到液态的火元浆竟然有一部分固化了！”

　　火元晶可不得了，它跟金丹真人凝聚在丹田里的物质是一样的，换句话说将火元晶收进丹田，祭炼之后就能成为金丹的一部分，而且它可以作为元婴的食物，吞下去促进元婴成长。它跟火灵石截然不同，火灵石里面蕴含的是火灵气，其余的部分还是石头。而火元晶是纯粹的能量积聚，是由火元浆在一定的条件下压缩而成的。

　　看见火元晶，秦笛就知道这件事有点儿大条了！

　　这座象墓很可能不是自然形成，而是有人精心构建，否则自然条件下火元浆很难形成火元晶，除非压在地底经历千万年之后才能形成。

　　他心里警醒，小心翼翼的将一块块拳头大小的火元晶捡起来，总共收集了千余块，正想将最后一块尺许大的火元晶收起来，忽然看见火元晶下方露出一角灰黑色的石头，灰黑的底子上有一些金黄色的颗粒。

　　抬头再一瞧，四周的坑壁上也有十余块同样的石头，按照一定的方位排列，隐然形成某种阵法的样子。


第202章 五色神雀

　　秦笛睁大眼睛仔细看，发现那些石头乃是玄武石，也就是天然的磁石。

　　十余块磁石再往上，竟然有个石头雕刻的龙头，滴滴答答，不停的往下滴着火元浆！

　　秦笛琢磨了一阵子，心道：“如果单靠巨象体内的火元浆，显然是不够的，不知道要积累几十万年，才能填满这一池。或许那龙头连通着山背面的巨型灵脉，通过阵法将火灵气压缩为火元浆，进而再凝结成火元晶。也不知道这是哪位仙人布置的，过了这么久，池子都满了，还不回来收取。”

　　“这处密地就连烈焰门都不知道，要么布置阵法的仙人跟烈焰门无关，要么就是仙人离去之后，没有告诉烈焰门，或者是因为烈焰门断了传承，忘记了这个宝地。”

　　他看着磁石，不敢再拿最后一块晶石了，生怕拿了之后会引起意想不到的变动。看那晶石四四方方，根本不像是天然形成的，说不定也是构成阵法的一部分。

　　秦笛纵身跳起，想要飞出深坑，然而这时候，他忽然觉得身子变得沉重了很多，竟然没能够飞起来，才跳出丈许又掉了下来。

　　他不由得吃了一惊，然而虽惊不乱，探手将通天舟取了出来，将其变作丈许大小，然后跳了进去。

　　“阿舟，你试试能不能飞出去。”

　　“呀，主人，有些吃力呢！”

　　通天舟摇晃了一下，到底还是飞了起来，但是飞得有些吃力。

　　一尺一尺的往上升，不到百丈的深坑，竟然飞了小半个时辰，差不多够他飞回赤火岛了。

　　等到飞上来之后，秦笛也禁不住出了一身冷汗。

　　幸亏有一阶的飞行灵宝啊，要是换了九阶的瀚海舟，恐怕就飞不出来了！

　　秦笛禁不住埋怨：“山流水，你咋不提醒一声呢？害我差点儿被困在里面。”

　　山流水玉瓶发出委屈的声音：“主人，刚才我下去的时候没有丝毫的压力，您收起火元晶之后才有了压力。”

　　“呵呵，原来是我的问题。算了，虽然有些凶险，总算是出来了。”

　　秦笛在山洞里走了一圈，收起数百根象牙，有的象牙年代过于久远，颜色已经变黄了，所以他只是挑选了看起来比较新鲜的一部分。

　　至于金丹嘛，他只找到了十余颗，其余的或许都已经分解掉了。

　　他出了山洞，将外面的野藤扯了扯，封闭住进出的洞口，然后翻山越岭，继续走向火焰山。

　　此时距离莲花状的火焰山越来越近了，可以看见火光明灭不定，分明是有天地灵火在里面摇曳，试图冲出大阵逃向远方。

　　秦笛不敢御风行空，只能脚踩山岩一步步往前走。

　　正走着，忽然听见霹雳交击的声音，然后是一声龙吟，夹杂着凄厉的鸟鸣。

　　抬头一瞧，就见两三里外的山谷里出现一条火龙，那龙足有三百丈长，八尺多粗，在空中盘旋，喷出一道又一道火焰。

　　与它对战的乃是一只身躯五丈的彩色大鸟，那鸟生得十分美丽，黄绿腰身，红蓝顶盖，金眶褐瞳，嘴须丛生，眼周围还有一根根黑色眼线，显得很漂亮。

　　秦笛躲在一块竖起的山岩后边，一则怕惊动了对战的鸟兽，二则怕这番大战惹来烈焰门元婴真君的注意，所以他只能悄悄的藏起来。

　　仔细看了一会儿，他发现那只彩色的大鸟似乎是一只五色神雀，五色雀又名丹凤，或者叫小凤凰，传说中其身上的五色象征五德，代表着吉祥如意。

　　相比那庞大的火龙来说，五色神雀的身躯显然太小了，而且她的功力似乎也不到九阶，所以正面交锋有些吃力。

　　好在她有一种神技，能够放出五彩的光焰，仿佛一道道金针银针，不停的刺在火龙的头上。

　　秦笛惊讶的看着，几乎要叫出声来：“五色神光！还真有五色神光啊！我以为只是传说，没想到在这儿见到了！”

　　可惜那火龙身子太庞大了，而且皮糙肉厚，五色神光刺上去，也只是留下一个个小孔，流出一条条血痕，却无法置火龙于死地。

　　火龙看起来也有些狡猾，一面发出阵阵悲愤的龙吟，一面将身子缩成了一团，将脑袋保护起来。

　　五色神雀连续刷了十次，将火龙的身子刺得遍体鳞伤，禁不住仰头发出得意的鸣叫。

　　正在这时，火龙忽然打开了身子，张开大口，疾如闪电，向着神雀扑去。

　　神雀还在仰着头鸣叫，声音未落，忽然变成了凄厉的惨鸣。

　　她避开了火龙的直接攻杀，却被一道火焰笼罩在身上。霎时间，美丽的羽毛都变成昨夜黄花，全身上下变得光秃秃的。

　　神雀努力的拍打着翅膀，想要振翅高飞逃走，然而速度明显降了下来。

　　火龙毫不犹豫，迅速追了上去。

　　神雀惨叫着掉头就逃，向着秦笛这边飞过来了！

　　然而她逃走的速度有些慢了，被火龙追上来，旋即又是一道火焰！这道火焰灼伤了她的身子，一边翅膀都被烤焦了！

　　神雀挣扎着从秦笛头顶掠过，火龙随后紧追，眼看着又是一道炽烈的火焰，袭向神雀另一侧翅膀。

　　这下子神雀两侧翅膀都受到严重的烧伤，再也飞不动了，一头栽向山谷里！

　　秦笛暗叫可惜，看看四周没人，忍不住摸出了太白寸芒，朝着十余丈外的火龙抛了出去！

　　寸芒不声不响，没有一丝的刀光痕迹，一下子刺在火龙的眼睛上。

　　火龙凸起的眼泡顿时凹陷下去，发出一声震天的吼声，差一点儿震聋了秦笛的耳朵！

　　他定睛一瞧，火龙的一只眼睛已经瞎了！

　　只剩下另外一只眼睛，瞪得溜圆，在空中不停的打转。

　　这时候，它也不去追神雀了，而是转过身子，搜索是谁发出的袭击。

　　秦笛俯下身子一动也不敢动。

　　他不是单纯的怕这条火龙，而是不想展开一场大战，惊动了几千里外的烈焰门高人。

　　火龙找了一会儿没找到，又发出一声龙吟，掉头飞走了。

　　秦笛循着神雀飞行的轨迹悄悄的追过去，追到谷底，找了好半天，没找到五丈长的大鸟，只找到一只三寸长的小雀儿，浑身上下都受了烧伤，简直是体无完肤，连一根毛都没有剩下。尤其是两侧的翅膀，都快被烤焦了，有种浓烈的肉香，好像烤鸡翅一样。

　　秦笛心想：“这就是那只神雀了，没想到身子缩起来竟然会这么小。”

　　他一手托起了神雀，另一手发出枯木逢春的功夫，不断的输出功力，试图给神雀疗伤。

　　然而也不知道是因为神雀的等级太高，还是那火龙发出的火毒太烈，疗伤的效果很不尽如人意。

　　他忙了大半天，也只是让神雀的一侧翅膀焦黑的颜色稍微退下去一些。

　　秦笛累得满头大汗，依旧不肯停歇。

　　又忙了一个时辰，神雀的另一侧翅膀也稍微好看了一点。

　　秦笛头晕眼花，实在支撑不住了，就将神雀丢进施八宝所在的洞天世界里，让师祖想办法救治去了。


第203章 仙阵窃灵

　　秦笛待在山谷里休息了一天，第二天才恢复了精力，继续向火焰山进发。

　　这一次无风无浪，很快到了莲花峰的西侧，触摸到仙阵的阵膜了。

　　仙阵之膜色呈五彩，摸上去弹性十足。

　　秦笛取出青霄剑，想在阵膜上划一个小口，然而却被弹开了。

　　青霄剑发出悲叹：“我才是三阶的灵宝，又不是仙剑，怎么能破开仙阵呢？”

　　秦笛想起了肚子里的小桃树，禁不住问道：“阿桃，你已经是灵仙五阶了，能不能破开大阵？”

　　小桃树传出不情愿的声音：“仙阵联通着巨型火脉，火能克木，我如果强行破解，损失的灵能太多，搞不好要降一级。”

　　秦笛道：“既然如此，我再想想别的法子。”

　　他的脑子里有七十二仙阵的构建图，然而到今天为止，还没有揣摩明白。

　　他虽然已经是炼阵宗师，能够炼制九阶大阵了，但是距离破解仙阵还有很大的距离。看似只差一级，近在咫尺，然而却是天壤之别，有一道鸿沟在那儿搁着呢。

　　秦笛静静的站在阵膜的跟前，脑子里不停的调动七十二仙阵的图形。

　　然而想了半天，他始终琢磨不透，找不到破阵的途径。

　　迫不得已，他只好钻进方寸山中，去找师傅大衍七十三。

　　在他前几年学习炼阵的时候，也曾经每隔一个月去拜见一次，然而大衍七十三身体太弱了，每见一次都有种风雨飘摇的感觉，所以秦笛也不忍心天天去打扰。

　　这一次好几年未见，大衍七十三再度成了泥塑木雕的样子。身高三丈，坐在宽大的椅子中，头戴道冠，面型细长，颌下留着很长的胡须，眼睛紧闭，右手翘起，三根手指似乎在掐算着什么。

　　秦笛来到跟前，轻声唤了声师傅。

　　大衍七十三睁开眼，面色严肃的看着他，声音沙哑地问道：“我那七十二仙阵，你已经掌握几幅了？”

　　秦笛面现惭愧之色，道：“师傅，弟子一个儿也没能掌握。思来想去，就是过不了那道坎。”

　　大衍七十三嘴角翘了翘，道：“你只要坚持不懈的思考，总有一日会想通的。说吧，唤醒为师有什么事？”

　　秦笛凑近一步，道：“师傅，弟子碰到一个仙阵，想要偷偷摸进去，可是却进不去，不知道您老人家有没有办法？”

　　“哪来的仙阵？距离灵山这么远，竟然还有仙阵，这倒是一件怪事。”

　　听见有仙阵，大衍七十三顿时来了精神，迅速缩小了身躯，化作真人大小，道：“走吧，为师跟你去看看。”

　　出了方寸山，秦笛轻轻抚摸着仙阵的阵膜，道：“师傅您看，这样五彩的大阵，怎么能破解呢？”

　　大衍七十三盯着阵膜瞧了一阵子，道：“仙阵也分等级，一阶能困住合道、散仙，二阶能困住地仙，三四阶束缚灵仙，五六阶束缚天仙，七八阶能困住祖仙，九阶仙阵据说连金仙都能对付。为师传你的七十二仙阵最高只到四阶，再往上为师也不会，你只能去仙界拜师了。眼前这座仙阵还只是一阶，不难对付。你且近前一步，为师赐你破解之法。”

　　秦笛往前走了一步，被师傅一指点在脑门上，顿时脑袋就是“嗡”的一声，脑子里多了很多的东西。

　　等他回过神来的时候，大衍七十三已经不见了。显然这一次传法又耗了不少的能量，不得不回去方寸山修养。

　　秦笛退开里许，找了个不显眼的角落，静静的思索了七七四十九天，才终于把师傅传下的法门掌握了。

　　这套破解的法门唤作“窃灵”，不是强行破解，而是在阵膜上构建一个二级结构，就像电脑里面的病毒一样，不知不觉在阵膜上开一个门户，却不会被大阵察觉。

　　秦笛反复演练了许多遍，将手法练的纯熟，然后回到阵膜跟前，一气呵成施展了一遍。

　　时候不大，坚韧的五彩阵膜出现了一个尺许大的缺口。

　　秦笛满心欢喜，将身子变细钻了进去。

　　阵膜里面就是莲花状的大山，再往里就是熊熊燃烧的火焰。

　　秦笛修炼的就是火功，所以也不怕炎热，只要不是直接放在火里烧，就没有任何的问题。

　　一般来说，修士的肉体比较脆弱，金丹元婴相对较强，金丹真人可以放出金丹在烈火里淬炼，唤作“烈火淬金丹”。元婴则可以沉入火中，越炼越精神。到了步虚合道，那就更不用说了。

　　因为这个缘故，秦笛就算进入了阵膜，还是不敢放肆，头上依旧戴着镇神塔帽子，一刻也不敢摘下来。

　　他也不知道烈焰门的元婴步虚藏在哪里，说不定就在火焰之中修炼呢。

　　好在他有小桃树预警，保证对方不会接近十里之内。再远的话，小桃树也没法察觉了。

　　他走到烈火的边上，对着漫天的火焰开始施展吞天诀。

　　一口气吸下去，周遭三十丈的火灵气都被他吸过来了，其中夹着一些天地灵火。

　　秦笛将这些火灵气连同天地灵火都装进阴阳二气瓶，留着有空的时候慢慢淬炼。他毕竟不是纯粹的火修士，需要平衡木火两种灵气，不能让火灵气一下子增强太多。好在有阴阳二气瓶，给他提供了良好的缓冲。

　　秦笛就这样坐在巨型火脉的边上，不停的呼吸吐纳，只是一年零六个月，就将阴阳二气瓶的阳瓶装满了，还顺便采集到不少的天地灵火，就连天级灵火都有十余种。

　　随后他花了一年的功夫，将火灵气压缩为火元浆，配合山流水玉瓶中的木元液，终于让自身的功力提高到筑基第五层。

　　这时候，他还不舍得离开，而是继续吞吐火灵气，收集灵火，直到将阴阳二气瓶的阳瓶再一次装满，已经是他来到炎火大陆五年之后。

　　此时秦笛不得不走了，因为接下来他需要开辟五大命宫。五脏对应着五行，肝心脾肺肾，木火土金水，春夏长秋冬，一个季节锻炼一脏，循环九次之后，就可以开辟出肝之宫，晋升到筑基六层；再九年开辟心之宫，晋升到筑基七层；如此往上，每隔九年开辟一宫，五大命宫全开辟就是筑基巅峰了。

　　炎火大陆天气炎热，没有春夏秋冬四季，所以不容易开辟五大命宫。


第204章 斩草不除根

　　秦笛满载而归，回到金枪角之后，先去看望祖父和三叔。

　　五年过去，这两人的功力又有提升，双双进入炼气六层的初期了。

　　这个速度让秦笛都有些惊讶，因为祖父已经过了一百岁，按常理来说，气血衰退了不少，可是这么大年纪，还能不断进步，或许是因为服用寿丹，改变了体质的缘故，寿丹增寿百年，如此一来，或许还有筑基的机会呢！

　　而一旦筑基之后，寿命增加到四百年，就可以踏上新的征程了。

　　这么一想，秦笛禁不住咋舌，看来要多多关注两位老人家了。

　　人老心不老，前途很光明！

　　五年不见，小徒弟范瑶已经修炼到炼气十二层初期了。

　　秦笛将她叫过来，仔细考察了一遍，然后又指点了一番。

　　范瑶欢欢喜喜的站在他的跟前，久久不肯离去，问道：“师傅，您这次回来就不会离开了？对不对？”

　　秦笛笑着点头：“这一次会待久一些，至少四十年都不会挪窝。当然了，短暂的离开还是会有的。为师也需要出去散散心嘛。”

　　“那您还会不会回店里炼丹、炼阵、炼器？”

　　秦笛想了想，答道：“当然还要回去，修真四艺也需要不断提高，你师姐沈云怡已经决定，要跟为师学习炼器了，瑶儿你想学哪一种？”

　　范瑶眼珠一转，笑道：“师傅，我没有火灵根，想跟你学炼阵。”

　　“那好，我每个月抽出五天，去店里炼制阵盘，顺便传你炼阵之法。”

　　“好嘞，师傅，您准备从哪天开始？”

　　“不急，等我准备好了告诉你。”

　　阳春三月，鲜花盛开，秦笛在金枪角摆设大宴，邀请诸位好友前来叙旧。

　　这一次来的人就更多了，除了住在天星岛的几位最亲近的好友之外，宁云芝，方云剑，秦笛的两位师姐都来了。

　　除此之外，带头师兄谢云钟也终于过来了，时隔多年，他也已经是筑基二层。

　　看到秦笛，他忍不住心生感叹：“秦师弟，你真是进步太快了，后发先至，将师兄我远远的甩在后面！”

　　秦笛笑道：“谢师兄，修仙之路，慢慢悠远，我们要的是跟自己比，只要每天都有进步，就可以很开心，不是吗？”

　　谢云钟连连点头：“师弟你说的很对，人生贪嗔痴，羡慕嫉妒恨，要紧的是心态，否则很难进步。”

　　庄云清来的时候还带来两个女子，秦笛想了好久才记起来，原来是当年在云金岛见过的黄云锦和张云英，时隔多年，这两位还一直困在炼气大圆满，没能进阶筑基。

　　一见到秦笛，两人就惭愧的深深施礼：“秦师叔，当年我二人有眼无珠，没把您的话放在心上，所以蹉跎多年，现在求上门来了。”

　　秦笛叹了口气，道：“两位师姐，这也是阴差阳错，当年一别之后，我每天忙忙碌碌，就把答应送您二位筑基丹的事情给忘记了，希望现在还不算太晚。”说着，他摸出两个小小的玉瓶，里面分别装着一颗极品筑基丹，递了过去。

　　两人手忙脚乱的接过玉瓶，再度施礼致谢：“多谢秦师叔”。

　　秦笛又拿出两袋地阶上品的灵金，分给二人。

　　如此一来，瓜子脸的黄云锦几乎要感激涕零了。

　　圆脸的张云英嘴唇颤抖，也已经说不出话来。

　　因为两人在云金岛采集了二十年的碧云金，也不过是地阶下品，如今跑过来只说了一句话，就拿到地阶上品的灵金了，而且还有了梦寐以求的筑基丹，万事俱备，回去就可以筑基了。

　　对于这两人来说，虽然蹉跎了很久，但是最后的结局还是不错的。

　　修真人的寿命比较长，晚二十年筑基也不一定是坏事。特别是能将筑基灵材从地阶下品提升到地阶上品，就意味着开辟的紫府世界一下子提升很多，说不定能有三四百丈的空间呢。三百丈的紫府世界就有进阶元婴的机会，前景一下子变得太光明了，由不得二人不激动。

　　好久不见，宁云芝已经修炼到筑基四层初期，速度比苗云娟还要快一点。因为她是天品土灵根，在金丹宗算是出类拔萃的资质了，而且还有秦笛提供的百丈土元精，修炼之时更是如鱼得水。

　　不单功力提高了，她的阵法修为也大大提高，已经接替铁真人担当起仙阵阁的阁主了。

　　庄云清同样到了筑基四层，她是纯粹的金灵根，不像秦笛木火双修，所以功力增长很快。

　　苗云娟筑基三层后期，但她比庄云清入门晚十年，所以已经是进展很快的。

　　蒋云木筑基三层初期，他比苗云娟入门还要晚十年。

　　年龄最小的吴眉儿才是筑基二层后期，她也没有抱怨，而是开开心心的努力修炼，奋力追赶着别人。

　　至于沈云怡，虽然也是筑基二层，但她作为秦笛的弟子，辈分自动矮了一层，所以不在对比之列。

　　这次宴会郑星平没有来，据说正在闭关，用不了多久就要准备结丹了。

　　然后，众人聊起金丹宗最近的动态。

　　宁云芝说她师祖铁真人出关了，正式成为金丹宗现存的第三位元婴真君，驻扎在赤火岛大型的土脉边上，距离掌门李真人所在的灵仙峪不足百里。

　　秦笛听了精神大振：“嗬，金丹宗有三位真君了！如此一来，还有阴鬼宗的活路吗？”

　　宁云芝却只是微微一笑：“师弟你恐怕有所不知。我听师祖铁真君说，本地现有的几个宗门都是从灵山上下来的分支，不论怎么打来打去，都不允许让一方灭门。否则会有人从灵山下来干涉。”

　　秦笛闻言一呆：“怎么还有这种说法？”

　　宁云芝嫣然一笑：“你知道明霞岛是怎么灭的？有人说是仇家上门寻仇，但是根据师祖的说法，是因为明霞岛上的天圣门太强了，强大到一连覆灭了三个宗门，惹得合道真君从灵山下来，顺手就把天圣门灭了！”

　　秦笛听得更是惊讶，然而仔细一想，还真有这种可能。

　　这就像幼儿园小孩子打架，怎么打都行，但就是不能动刀动枪，不能人道毁灭，否则闹大了，对方家长就找上门来。再厉害的幼儿园小孩，也打不过成年人啊。

　　想到这里，秦笛禁不住有些泄气：“既然如此，那还折腾啥啊？打来打去，都不能把对方彻底剿灭，还不如不打，都老老实实的修炼，见面哥俩好算了！”

　　听见这话，宁云芝也不知说啥好了。

　　倒是苗云娟接过来话题：“打还是要打的。毕竟灵山距离我们太远，也不会大事小事全都干涉。只要不灭门，死几个金丹元婴没什么了不起的，更别提像我们这样的筑基了，死多少都没人管。”

　　秦笛微微摇头：“斗来斗去又不能灭门，铲草不除根，春风吹又生，没意思。”

　　苗云娟轻声笑道：“问题是你不想打了，人家却不肯罢手。我听说阴鬼宗发布悬赏，秦师弟你价值一万上品灵石，相当于一百枚极品灵石呢！”

　　秦笛睁大了眼睛：“喔？还有这种事？”

　　旁边几人纷纷点头：“不假，我也听说了。”

　　吴眉儿甜甜地笑道：“秦哥哥才不怕呢！阴鬼宗只剩下一个老牌的元婴真君，他又经常闭关，不敢离开宗门驻地。只要元婴不出，别人来了也不是秦哥哥的对手呀！”

　　宁云芝却道：“不好说，有人传言，阴鬼宗老一辈的元婴真君还在，说不定躲在隐秘的地方闭关。所以还是要小心一点。”

　　秦笛笑了笑：“接下来我就待在家里，不信有人敢打上门来。”

　　一群人说说笑笑，直到日落西山方尽兴而归。


第205章 灵鸟凤儿

　　夜晚，秦笛待在竹楼里，忽然想起被他丢进洞天世界里的那只五色神雀，时隔五年，也不知是否还活着。

　　结果才进入洞天，就看见一只彩色的小鸟儿在火山上飞舞，它不但活着，而且羽毛尽复，活得很滋润呢。

　　秦笛也不管它，径直走进去拜见施八宝。

　　施八宝对他能短时间内打造出九阶灵剑很满意，还想教给他更多的东西，比如说制造灵舟，金钟，宝塔，宫殿等复杂的玩意。

　　但是秦笛太忙了，只答应对方有空的时候慢慢学。

　　两个人正说着话呢，彩色的小鸟从外面飞了过来，停在施八宝的肩膀上，一双眼睛盯着秦笛，嘴里发出叽叽喳喳的叫声。

　　施八宝笑了笑：“这鸟儿在抱怨你呢，说你把它关在洞天世界里五年，也不把它放出去，经不了风雨，就晋升不了九阶。”

　　秦笛看着小鸟，问道：“这么小的鸟儿，已经是八阶了吗？有名字没有？”

　　小鸟又发出唧唧的叫声。

　　施八宝从中做着翻译：“它说自己有名字，唤作‘凤儿’”。

　　秦笛呵呵笑道：“明明是一只五色雀，倒是取了个好名字。凤儿，你已经不在炎火大陆了，我把你带到了赤火岛，距离炎火大陆八百万里。要是放你出去，你想去哪儿？”

　　小鸟似乎有些发呆，停了片刻才又发出唧唧的叫声。

　　施八宝道：“它说已经吸收了足够的火灵气，接下来要去找其余几种巨型的灵脉，只有找齐了五脉，将五色神光修到大乘，才能进升九阶十阶。”

　　秦笛笑了：“我恰好知道一个地方，同时聚集了四种巨型灵脉，木土金水，唯独缺乏火脉。”

　　小鸟听了，一下子飞过来，跳到他的肩膀上，发出清脆的叫声。

　　秦笛道：“别急，明天我带你去！距离很近，转眼就到了！”

　　“唧唧，啾啾！”

　　秦笛苦笑：“师祖，您能否传我鸟语？”

　　施八宝道：“你要用心听，凤儿不是凡鸟，它有意识传给你。”说着伸出一指，轻轻触及秦笛的眉心。

　　“唧唧，喳喳。”

　　一瞬间，秦笛忽然听懂了：“笨人，木瓜！”

　　“这……你这只鸟儿，竟然敢讥讽我！”

　　“唧唧，我就说你怎么了？把我封闭在洞天里，到今天才想起来！哼哼！”

　　“我把你留在洞天，是想让你养伤，不然光秃秃的多难看！”

　　“呀呀呀，不准提光身子！”

　　“我把你从火龙嘴里救下来，要不是我，你就没命了。”

　　“唧唧，这倒是要说声谢谢。”小鸟一面叫，一面在他脸颊上轻轻的啄了一下。

　　“我说凤儿啊，你这身子怎么忽大忽小？最初见你有五丈长，现在只有三寸了，咋回事呢？”

　　“啾啾，我战斗的时候身躯放大百余倍，平常就这么小。人家才八阶嘛，等到九阶就能长大一些了。”

　　“那你一阶的时候有多大？”

　　“一阶一寸。”

　　“到八阶才三寸，你长的够慢的！”

　　“唧唧，想大就大，想小就小。我就喜欢小嘛。”

　　“你那五色神光是怎么来的？”

　　鸟儿迟疑了一下，然后又叫起来：“你是说我那攻击的手段？我也不知道，晋升八阶之后，一觉醒来就会了。”

　　“喔，原来是血脉传承。你打哪儿来？有没有父母姊妹？”

　　“不记得了。炎火大陆的边上有一个鸟岛，我是在那儿出生的。”

　　“鸟岛有多大？”

　　“跟炎火大陆差不多。”

　　“那也是很大的岛屿，可以算大陆了。以后有空去看看。”

　　第二天，秦笛带着五色神雀去了沉没在水下的明霞岛。

　　明霞岛灵气极为丰富，神雀一见就喜欢上了。

　　“唧唧，我要留在这里修炼！”

　　秦笛微微一笑：“去吧，这里没有妖兽，能进来的人都是我的朋友，都只是筑基期修士，没人能伤害你，但是你也不要伤害他们，好不好？”

　　“啾啾，我答应了。”神雀叫了两声就飞走了。

　　秦笛在岛上走了走，发现几年过去，原本骸骨遍地的场景已经不见了，显然都被苗云娟等人埋到了土里。那些骸骨身边的储物戒指自然也被她们收起来了。

　　秦笛走了一圈，没发现有价值的小玩意，倒是又给他找到了两个隐蔽的大型灵植园，里面还有不少的万年灵草呢。

　　他自己懒得收拾，就将苗云娟叫了下来。

　　苗云娟见了很开心：“师弟，你又找到好东西了！这些灵材采集下来，不知道能炼制多少八九阶的丹药，几位真人肯定高兴坏了。”

　　秦笛道：“不光是几位真人高兴，就连三位太上长老也会因此受益。这些灵草你每样留下两成，将来如果需要的话，还可以炼制木丹。”

　　“师弟，我知道你炼丹的水平很高，所以帮你留着灵草呢，已经积攒不少了。”

　　秦笛笑了笑：“不用积攒太多，每样留三五株就行了。不瞒师姐你说，我那边还有数不清的灵草，都不知道怎么处理了。”

　　苗云娟好奇地问道：“你哪来那么多灵草？”

　　秦笛想了想，觉得随着功力的提高，自保能力大为增强，是时候展露一点儿自己的身家了。

　　眼看再过几年，又一次死海开放将要到来，说不定还能再找几个洞天回来。这么多洞天藏在身上，也没有人分享，实在没有意思。

　　于是他拿出在死海得到的外形似宝塔的洞天世界，放在灵植园深处，然后道：“师姐，你进去瞧瞧。”

　　苗云娟神情惊异的走了进去，过了好半天才从里面出来，最后只说了一句话：“师弟，你太妖孽了。随身携带着这样的洞天世界，还愁什么资源啊！”

　　秦笛道：“里面的洞天石被我炼化了，所以我能带着走。师姐，我准备将它放在你的阁楼边，你可以随时进去修炼，顺便采集灵草，如何？”

　　苗云娟看他一眼，忽然笑弯了眼睛：“师弟你舍得？”

　　秦笛耸耸肩：“不瞒师姐，这样的洞天世界，我还有好几个呢。”

　　“啊？”苗云娟捂住红唇，说不出话来。


第206章 教学相长

　　秦笛回到金枪角，就开始了漫长的修炼生涯。

　　此时正是春天，是修炼“发陈诀”的时候，他口中念诵着口诀“春三月，是谓发陈，天地俱生，万物以荣，夜卧早起，广步于庭，被发缓形，以使志生……”

　　念诵完了，他开始潜心修炼，每天早晚各修炼一个时辰，积累五脏之气，准备开辟五大命宫。

　　剩下的时间，他也做出了很好的安排。

　　每个月三十天，他准备抽出十五天琢磨修真四艺，丹、器、阵每样五天，顺便教导弟子。

　　剩下十五天，他还要修炼其余的功法，包括青龙诀、冒地诀、浮云斩、赤地千里等等。虽然说这些功夫都已经修炼到了较高地步，但是学无止境，还有很大的提升空间。

　　比如说一招赤地千里，功力浅的时候，只能施法一丈，已经算是不错了；功力深时，据说能达到千里之遥。

　　秦笛估计，就算他修炼到元婴后期，甚至步虚期，也难达到赤地千里的程度。

　　还有那招浮云斩，他现在一招展开，只能覆盖周围三十丈，如果修炼到极至，可以拨云见日，斩碎千里之内的阴霾。

　　秦笛自知修真无止境，业精于勤而荒于嬉，所以必须努力修炼，不敢有一点放松。

　　赤火岛，灵虚谷。

　　这一天，封闭好几年的铁笛剑亭忽然开门了！

　　很多人奔走相告：“炼器宗师回来了！”

　　“真奇怪，宗师不是搭乘天宝阁的飞船去灵山了吗？怎么又回来了呢？”

　　“天知道啊，宗师神出鬼没，没有人知道他的来路。”

　　“宗师还接受订单吗？我还想打制一把七阶灵剑呢。”

　　“宗师说了，他这次出山，不接受订单，炼制什么全凭兴趣，而且每个月只在店里待五天。”

　　“你注意了没有？店里的姑娘还是先前那位小沈，不过这才几年功夫，小沈已经是筑基二层了，真是进步神速啊！她肯定从宗师那里得到不少的好处！”

　　“是啊，我都想去店里帮忙，可惜没那个机会。”

　　这一次出山，秦笛已经不再铸剑，而是炼制其余的法器，先尝试炼制板斧，然后再炼制长枪，刀枪剑戟，斧钺钩叉，拐子流星，每样都尝试一下。

　　第一天，他只是炼制出一把七阶的板斧，交给沈云怡卖了出去。

　　第二天，他炼制出八阶的板斧了，同样卖了出去。

　　接下来两天，出来的还是八阶的板斧。

　　等到第五天的时候，终于炼制出九阶的灵斧来了！

　　他将九阶灵斧挂在墙上，作为展示的作品。

　　与此同时，他还把先前铸造的一把九阶灵剑挂了上去，这些都是他身为炼器宗师的代表作。

　　既然有两把九阶灵器放在屋里，就不能没有阵法保护，所以他又在屋里布置了一个八阶的小阵。这样子就可以放心出门了。

　　又过几天，柳笛丹阁也开门了，在赤火岛上再度引起轰动。

　　“喂，你知道吗？炼丹宗师也回来了！”

　　“真的？这么说我需要的筑基丹有希望了？”

　　“对，炼丹宗师说了，此次出山，只为金丹宗诸位炼气大圆满修士服务，他专门炼制筑基丹。每个月在店里待五天，炼出多少筑基丹，就往外卖多少。”

　　“哎呀，那真是太好了，我得赶紧去门口排队！”

　　“你现在去已经晚了，我刚才从那里经过，看见柳笛丹阁门口排了上百人的长队。”

　　“那也要去排啊，有一点儿希望，就要全力争取。”

　　这一次，在丹阁中负责招待的，已经不再是沈云怡和范瑶，而是一个不到二十岁的小伙子，名字叫兰云亭。

　　兰云亭是兰星裳的第四代侄孙，也是刚刚进入金丹宗没几年的新弟子，拥有三品的火灵根。

　　兰星裳自己是木灵根，没法亲自带这位家族后辈，就将他交给了秦笛。

　　秦笛前世曾经在大学里教过书，带出不少的学生，所以他也不怕麻烦，答应师傅先考察一阵子，如果符合要求，就收兰云亭做第三个徒弟。

　　秦笛这些年回去越国两次，每次都住了一两年，所以对越国的情况也算是有些了解。

　　兰家乃是皇室，越国从国君到王公大臣，几乎有一半的人都姓兰。

　　兰家能掌控越国，也不是没有原因的。

　　其中最关键的原因是，兰家有不少年轻人，生来就有灵根，在周遭四大名门正宗中，每个宗门都有兰家弟子，而且不时冒出筑基修士，甚至还有像兰星裳这样出类拔萃的金丹真人。

　　金丹真人能活八百岁，只要能出来一个，就能让兰家统治越国八百年。

　　兰云亭出身王府，却没有骄横拔扈的习气，反而像师傅兰星裳一样，看起来十分文静，待人接物不温不火，所以秦笛也觉得比较满意。

　　每一天，柳笛丹阁外面都排满了人，全都是为了来求购筑基丹。

　　就连秦笛自己也没有想到，作为炼丹门派的金丹宗，对于筑基丹的需求，竟然还有这么大的缺口，如此想来，别的宗门更难得到筑基丹。

　　秦笛炼制筑基丹的次数已经很多了，所以精简了步骤，炼制的速度很快，再加上有一阶灵宝丹炉的协助，一天就可以炼制一炉，一炉出来五颗筑基丹，最差的都是上品，还有一些极品丹药。

　　五天之后，他炼制出二十五颗筑基丹，然后让兰云亭记下排队之人的名字，没拿到筑基丹的，一人发一个号码牌，请他们下月再来。

　　拿到丹药的人开开心心的走了。没等到丹药的人有了号码牌，也算是有了指望。所以众人皆大欢喜。

　　随后不久，大千仙阵阁也重新开张了。

　　负责招待的依旧是小姑娘“王瑶”。

　　不过这时候，已经有人认出她来了，知道她是金丹宗内门弟子范瑶。

　　范瑶自己也不否认，从此大大方方恢复本名。

　　秦笛自己则不想引起太大的轰动，所以每次在店里出现的时候，依旧要改变形貌。虽然很多人都在猜测，但是除了几位金丹真人和太上长老之外，知道这宗师真实身份的人很少。人们再怎么猜测，也猜不出他一个小小的筑基修士，竟然能身兼三大宗师。

　　秦笛一面炼阵，一面传授范瑶阵法知识，教学相长，两个人都有提高。

　　不过，因为金丹宗外部环境大大改善，所以来求购防御阵盘的人明显减少了。

　　秦笛觉得这也算是好事，因而也没有炼制太多的防护阵，而是专心炼制一些稀缺的阵盘，比如说“预警大阵”，“高阶聚灵阵”等等。再有空闲，就静静的思考脑海里的七十二仙阵。

　　因为神识不够，一时半会儿还无法炼制出仙阵来，但不妨碍他仔细琢磨，反复演算，相信总会有成功的那一天。

　　日子一天天过去，金丹宗蒸蒸日上，秦笛的功力也在每天提升。

　　不知不觉，又一年春天开始，到了三十年一次死海死气减半的时候。


第207章 死岛

　　每到死气减弱的时候，对于死海周边各大门派来说，都是生死攸关的一个月。

　　说是生死攸关，似乎有些耸人听闻，但是能不能采集到不死草，或者说能采到几株不死草，却决定了未来三十年内，能出现多少的金丹和元婴。

　　因为不论是结金丹，还是立婴丹，都需要用不死草作为主药。

　　缺乏不死草，整个宗门就失去了上升空间。

　　对于单个的修真人来说，蹉跎三十年无法进步，也就跟死了一个样。

　　因此到了这一天，金丹宗所有人员全部出动，只有掌门李真人和太上长老许真君留在赤火岛坐镇。

　　护岛大阵已经满负荷开启，也不怕其他宗门打上门来。

　　秦笛对沈云怡交代了一番，令她帮忙照看好范瑶和两位老人。至于能不能采集到不死草，不是她要担心的事，有师傅出马就够了。

　　苗云娟、蒋云木等人都已经是筑基修士，具备自保的能力，因而用不着担心。

　　秦笛一个人出了金枪角，乘坐通天舟直奔死海深处。

　　第一次去死海的时候，他还是炼气期修士，没有丝毫自保的能力，一路上小心翼翼，生怕碰到别派的修士。

　　这一次他已经不害怕了，就算打不过对方，也有速度奇快的通天舟，逃跑总是没有问题的。

　　所以，秦笛驾驭着通天舟飞在高空，笔直的向着死海深处飞去。

　　时间一分一秒的过去，跟前次一样，深入千里之后，前面的黑雾渐渐变的浓密起来。

　　又过了一会儿，深入死海两千里了。黑雾一团团，一簇簇，仿佛一个个黑黑的头颅，只是看不清五官面目。

　　又飞一千里，黑雾中浮现出的头颅已经有鼻子有眼了，龇牙咧嘴，好似一个个魔头。

　　小桃树不停的在秦笛的肚子里催促：“靠过去，靠过去，这些魔头都是大补之品！”

　　秦笛催动通天舟向魔头浓密的地方驶去，飞舟过后就变成一片空白，那些黑雾构成的魔头已经凭空消失了。

　　通天舟一直往东飞了好一阵，到最后也不知道飞出了多少里，周围的黑雾早已经从黑网变成了浓墨，可是小桃树依旧兴奋的叫着：“往前，再往前，这些灵魂碎片真是美味呀。”

　　很快又是一盏茶的功夫过去了，周围黑的伸手不见五指，小桃树兴奋的叫声渐渐减弱：“咳咳，差不多了，可以减速慢行了。”

　　通天舟的速度瞬间降下来，高度也开始逐渐下降。

　　秦笛大体估计了一下，觉得这一次最少深入死海两万五千里了。

　　通天舟却传来有些颤抖的声音：“主人，不是两万五千里，而是三万八千里！小桃姐，我们还能回得去吗？”

　　秦笛吃了一惊：“怎么跑出这么远？”

　　小桃树却传来轻笑声：“没事，我觉得还能再往里五千里呢！上次来时，我体内连一条大型灵脉都没有，只是地仙一阶的修为，如今我已经恢复灵仙五阶的修为了，自然能护得你们周全。”

　　秦笛道：“算了，还是安全最重要，不要再往前飞。我们在周围找一找，看看能不能找到岛屿，再弄几个洞天世界，多几条灵脉也好。”

　　因为周围太黑暗，视觉已经没有用。能不能找到岛屿就看小桃树的灵觉了。

　　通天舟不断下降，等到距离水面一里高的时候停住了，改为水平飞行。

　　它不再是一直往东飞，而是南北方向拉网，拉一遍没碰到岛屿，就往里飞二十里，再继续南北方向飞。

　　如此飞了一整天，总算听到小桃树传来声音：“慢点儿，我闻到灵气的味道了。”

　　秦笛心里兴奋起来：“终于能找到好东西了，最少能得到一个洞天世界，那也算没有白来一趟。”

　　通天舟慢慢靠过去，飞着飞着，忽然有一道白光照过来，就像黑夜里的探照灯一样。

　　秦笛被吓了一跳：“这是怎么回事？漆黑的死海，到处都是阴魂，哪来的灯光啊？”

　　通天舟停了下来。

　　秦笛瞪大眼睛往前看，就见前方隐约有一座高山，山顶似乎有一个灯塔，白光就是从灯塔照下来的！

　　他心里十分诧异：“这么个鬼地方，是谁弄出来的灯塔？这样的灯塔，又是给谁导航呢？难道是给飞往此地的合道真君？”

　　他在原地待了一会儿，百思不得其解，然而既然碰上了，也没有掉头就跑的道理，如果跑了，就会在心头留下阴影，对将来的修炼不利。

　　修真者讲究的是勇猛精进，勇往直前，决不能畏头畏尾，半途而废。

　　因此，秦笛催动通天舟继续向前。

　　渐渐靠近陆地了，他发现有了灯塔便有了一桩好处，最起码目能视物了。

　　此时灯塔的光柱停在了一块巨大的白色山岩上，秦笛定睛观瞧，赫然在山岩上看见两个血淋淋的大字：“死岛！”

　　他心里一惊，猛然想起以前施八宝曾经说过的话：相传死海深处有九颗明珠，最中心的就是三生岛，外面还有八个大岛，分别叫做休、生、伤、杜、景、死、惊、开，每一个岛都有古怪，如果碰到了‘生岛’，能延寿万年；如果去了死岛，就别想出来了。

　　眼前就是最恐怖的死岛啊！

　　想到这里，他急忙低喝：“停，这是死岛，不能再往前走了！”

　　肚子里却传来小桃核急切的催促声：“靠过去呀！我闻到岛上有多处灵气。肯定有不少洞天，每一个洞天都有几条大型灵脉，怎么能轻易放过呢？”

　　秦笛静静的坐着一动不动，眼睛死死的盯着岛上的一道道山岭，一条条沟壑，还有山顶那明亮的灯塔。

　　想了好半天，他才开口道：“这岛上有一座颠倒阴阳八门金锁阵，比我脑子里的七十二仙阵更有威力。其复杂程度，已经超越四阶仙阵了！四阶仙阵是能够困杀灵仙的！所以此岛去不得也。”

　　小桃树在肚子里急切的呼喊：“怎么去不得呢？去得，去得！”

　　秦笛又道：“如果是别的季节，或许还有一线生机，此时恰好是春天，决计不可登岛！奇门遁甲中说，死门属土，旺于秋，相于夏，囚于冬，死于春。所以这是大凶之地，而且是大凶之时，我们就别上去了。这样的岛屿总共有八个，我们去找一找其余七个，每一个都比死岛安全。”

　　听见这话，小桃树才不吱声了。


第208章 仙心月火

　　于是秦笛调转船头，径自往南方飞去。

　　既然知道了死岛的位置，理论上也就知道其余诸岛的方位了。

　　如果死海的中心是三生岛，而其余八岛又取了休、生、伤、杜、景、死、惊、开的名字，那么这八岛就应该是一个圆形的八卦，从死岛逆时针旋转，接下来应该是景、杜、伤，再然后就是据说能延寿万年的生岛了。

　　所以秦笛心里有谱了，就催动通天舟画了个大圆弧。

　　飞行五万里之后，小桃树找了好一阵，忽然叫道：“看见了没有？那儿一片光明，我已经闻到灵气的味道了，比死岛的灵气还要盛好几倍呢！”

　　秦笛定睛一瞧，就见前方有亮光的地方出现了一片岛屿，山顶的灯塔非常明显，亮度至少是死岛的十倍，将整个岛屿照的亮如白昼一般。

　　靠近了仔细瞧，他很容易就看见了“景岛”两个字，禁不住松了口气。

　　日升中天，大放光明，那就是景了。

　　景岛属火，正好他也修炼了火系的功法，所以不用太担心。

　　而且，从奇门遁甲来说，景门属于小吉，中平，没有大的凶险。

　　虽然如此，秦笛还是很小心的着陆，慢慢的在岛上走。

　　走着走着，忽然听见小桃树发出声音：“左边三丈，那个五色石，有灵气散发出来。”

　　秦笛走过去一瞧，发现是一个色呈五彩的石头，高约两丈，一侧离地两尺处有一道凹痕，周围生着五六株不死草，而且都已经成熟了，颜色金黄，看着很是诱人。

　　秦笛便将不死草挖了出来，然后在石头上用力拍了拍，大声问道：“里面有人吗？有人就说一声，不说话就是没人，那我就把洞天带出死海！”

　　“里面有人吗？”

　　同样的话一连问了三遍，五色石中都没有动静。

　　于是秦笛直接将五色石收进方寸山里面去了。

　　破解每一个洞天都要花不少功夫，他可不想把宝贵的时间都浪费在这里。

　　死海死气减弱的时间只有一个月，如果不能在这一个月里面多捡点儿好东西，就要再等下一个三十年了。

　　秦笛在小桃树的指引下，一路走一路捡，每捡一个洞天，都要先拍上两下，问三遍里面有没有人。

　　结果正准备捡第五个洞天的时候，刚刚问出一句话，就听见有声音传出来：“滚！别打扰老子休息！老子虽然是半死，但还没死透呢！”

　　秦笛吓得一缩脖子，心道：“果然问一句有好处，否则真搬回去了，说不定会有麻烦。”

　　他上次来死海，总计碰到八个洞天，就从里面见到了施八宝和大衍七十三，说明有不少洞天里面还有残魂的存在，或者干脆有活人在里面藏着呢。

　　如果不分青黄皂白捡回去，说不定会招来大祸。

　　秦笛继续往前走，敲敲打打，看见完整没有破损的洞天，就捡起来扔进方寸山中。

　　如此一口气捡了十五个洞天，挖了上百株不死草，渐渐快到山顶了。

　　又走十几步，终于到了山顶。

　　山顶很平，就像一个黑石铺成的广场，灯塔位于广场的一角，广场的中间有一个巨大的八卦图，一共三道白线，每一条都有三十丈长，两丈粗，上下两道白线都是阳爻，中间一道则是阴爻，合起来乃是一个“离卦”。

　　秦笛看得惊奇，心道：“这是谁闲得无聊，跑这里弄一个八卦图？这八卦图有什么用啊？”

　　他慢慢走了过去，结果还没走到三十丈之内，就觉得身上开始发热，又走几步，那种火热的感觉越来越强烈，同时丹田里的灵火都在兴奋的不停跳跃！

　　秦笛停住了脚步，就在当场盘膝坐了下来。

　　凝神内视，他发现只是一会儿的功夫，紫府世界里原本有的上千朵灵火，忽然消失了十几朵，与此同时却有几朵灵火升级了！

　　他心中惊喜：“啊呀，这个巨大的离卦竟然能促进灵火融合！这可是天大的好事啊！”

　　灵火融合不是一件容易的事，他虽然掌握了融火诀，也需要艰苦的努力，再加上漫长的时间，才能促进灵火缓缓融合，要想融合上千种灵火，将其数量减少一半，至少要数百多年；要想融合之后只剩下一百朵，恐怕要数千年，要想融合之后剩下十朵，那可能要数万年了。

　　“眼前是千载难逢的机会啊！”

　　秦笛心里激动，忍不住又往前挪动了两三丈，就觉得丹田紫府中的灵火上下翻腾，如果再往前，就无法控制了，这才不得不停下来，凝神静气融合灵火。

　　灵火融合的速度很快，只是一盏茶的功夫，又有五十朵消失了，同时伴随着高阶灵火的生成。

　　一个时辰之后，上千种灵火只剩下八百朵。

　　两个时辰之后，只剩下六百朵，地阶以下的灵火全部被吞噬融合了。

　　三个时辰之后，还剩四百余朵，地阶下品的灵火也已经很少了。

　　五个时辰之后，只剩下三百朵，连地阶中品的灵火都没了。

　　一天之后，所有的地阶灵火，包括地阶上品都消失了，总共融合出十八朵天阶上品，五十朵天阶中品，再加上七十朵天阶下品。

　　这时候，秦笛惊喜的发现，其中有两朵灵火特别的明亮，而且不断的跳动，仿佛新生的婴儿，隐隐有突破天阶上品的势头！

　　其中一朵正是丹王留下来的离尊神火，当初的等级只是天阶下品，经过这么多年的积累，五年前就已经是天阶中品了，此刻忽然进阶为天阶上品，而且还是十八朵天阶上品中最明亮的两朵灵火之一！

　　秦笛心里“砰砰”的跳，暗道：“天阶上品再升级就是仙火了！难道我这次能得到仙火？那可是了不得的大事！”

　　他记得师祖施八宝当年曾经说过，火属性的洞天世界里必须有一朵仙火做基石，他虽然有两个火属性的洞天，却一直不舍得拆了搜索其中的仙火，一则是因为暂时用不着，二则也是因为其中一个洞天有师祖住在里面呢。

　　此刻有融合进阶仙火的机会，这可是天大的好事啊！

　　他又往前挪动了两三步，然后端坐不动，又坐了半天，天阶下品的灵火只剩下四十朵了，天阶上品的灵火又多了几朵，这时候丹田里忽然传来“砰”的一声，一朵天阶上品的灵火骤然大放光明！它的颜色是银白色的，就像天上的月亮一样皎洁！

　　“仙火！一朵仙火诞生了！这么美丽的仙火，该给它取个名字，叫什么好呢？”

　　脑子里正在转动的时候，隐约听见有声音传过来：“我有名字的，我叫‘仙心月火’！”

　　秦笛有些吃惊，仔细辨认了一番，好像是那朵新生的仙火传过来朦胧的意识，于是问道：“为什么叫这个名字？”

　　过了一会儿，又有断断续续的声音传过来：“我也不知道。就记得……有这个名字，好像……还有一首诗：刹那灭却阿鼻业，阎罗共我休分别，烊铜铁汁即醍醐，火轮便是仙心月……”

　　秦笛闻言一呆：“这是啥意思啊？这个世界也有阿鼻地狱？难道说这朵仙火能够对付地狱恶鬼？有了它，我就跟阎罗王一样强大了？要不然怎么说阎罗与我休分别？”


第209章 明庶风

　　等了一会儿，再没有声音传过来。

　　秦笛呆呆的想了好一阵，到最后也没有搞明白，于是将其抛之脑后，继续融合其余的灵火。

　　又过了半天，所有的天阶下品灵火都已经消失了，只剩下二十五朵天阶上品，外加五十余朵天阶中品的灵火。这时候，又一朵仙火诞生了！

　　离尊神火再度升阶，发散出暖白色的火光，就像天上的太阳一样明亮。

　　秦笛十分开心，很想放声高歌，可是又怕惊扰死海中的幽魂，以及附近还没死透的合道真君。

　　所以他只能抑制激动的心情，继续待在原地等待灵火进一步的融合。

　　然而又是一天过去，所有的灵火融合到最后，只剩下三十六朵天阶上品，却没再有一朵新的仙火诞生出来。

　　秦笛觉得可能到瓶颈了。他也不知道晋升仙火需要什么条件，更没有太多的时间继续等下去，于是只能站起身来，从离火八卦图的附近走开，下了高山来到海边，坐上通天舟继续寻找下一个岛屿。

　　有了死岛和景岛的位置做参照，再想寻找另外的岛屿就相对容易了。

　　从景岛逆时针旋转，下一个岛屿乃是杜岛。

　　通天舟画了个圆弧，又飞了五万里，也只花了一个时辰。这还是在死海里，周遭黑雾弥漫。如果是在外界，一个时辰能飞出八百万里了。

　　秦笛在小桃树的帮助下，很快找到了杜岛。

　　按照奇门遁甲的说法，杜门属木，旺于春，休于夏，死于秋。

　　此时正是春天，再加上秦笛又有仙品的木灵根，所以刚好适合登岛。

　　杜岛的中央也有一座高山，山巅同样有一个灯塔，但是亮度只有景岛的一半，所以看上去有些阴暗。

　　秦笛走在岛上，避开脚下不时出现的白骨，一面走一面看，就觉得有一股风迎面吹来，那风十分柔和，仿佛有一双温柔手，轻轻的抚摸着他的面庞，又像走在春天里，和风携雨，吹面不寒，杨柳依依。

　　他在岛上转了一圈，总共捡到九个完整的洞天世界，全都丢进了方寸山中。除此之外，还挖到了数十株成熟的不死草，也算是有不小的收获。

　　秦笛手里的洞天世界越来越多了，一时之间，也不知道拿来做什么。

　　但他知道，单是里面的灵脉和资源，就是一笔很大的财富，更何况还有洞天石呢。

　　洞天石可是好东西，虽然他现在用不着，但是等将来构建洞天世界的时候，洞天石就能派上大用场了。有多少洞天石，就能构筑多大的洞天世界，手里积攒的洞天石越多，将来的选择越多样。

　　他准备弄一个极大的洞天世界，将所有东西全部装进去，成为地仙之后，就是自己的道场。

　　秦笛迎着和风走到了山顶，放眼望去，跟在景岛见到的情形一样，这儿的山顶也有一个平台，上面有一个巨大的卦象，顶上两道阳爻，底下一道阴爻，乃是一个巽卦。

　　巽卦主风，长风相随，吹拂不断，风调雨顺，谷物滋长。

　　秦笛缓缓走过去，觉得那迎面吹来的风在不断加强，吹在身上有种遍体舒畅的感觉。不单是皮肤肌肉很爽快，就连紫府世界里的木灵气都变得柔顺了很多。

　　这时候，小桃树忽然传出声音：“这是明庶风！往前走一点儿，这风能梳理我身上的灵气！让我多吹一会儿！”

　　秦笛眼前一亮：“这就是明庶风？我记得有仙诀中说，‘气转苍龙当法驾，风回明庶动宸游’，就是说，这风对我修炼的青龙诀有好处！我也要吹一下。”

　　他急忙加快脚步往前走去，每走一步都觉得紫府世界中的木灵气都跟着震动，就连装满了木灵气的阴阳二气瓶中的阴瓶都在摇晃！

　　走到卦象十丈内，他不敢再往前走了，便在当地盘膝坐下。

　　秦笛闭上眼睛，在暖风吹拂下，不知不觉，进入深层的静坐中，仿佛回到了梦里江南，和风暖日小层楼，人闲春事幽，杏花深处一声鸠，花飞水自流。花瓣漂浮在水上，风悠悠，水悠悠，桃花点点愁。

　　渐渐的，那水忽然转化为一条青龙，在空中不停的飞舞，摆出一个又一个奇特的姿势，看着熟悉，又好像不熟悉，再看还是有些熟悉，分明就是青龙诀的招式嘛。

　　最后，那条青龙又化作水雾，散落于天地之间，大地一片新绿，生机盎然。

　　他这一坐就是三天，等到醒来的时候，发现阴阳二气瓶中的木灵气全部转化成了木元液，而且这种木元液非常的纯净，不带有一丝的杂质，单是这个变化就为他节省了好几年的功夫。

　　其次，他惊喜的发现，对于青龙诀的感悟一下子增强了很多，不但掌握了所有的招式，还在枯木逢春的基础上，领悟了木系功法的第二种神通，那就是“春风化雨”大法！

　　如果说枯木逢春的功夫只是点对点的治疗，那么春风化雨就是群体治疗的法术了。

　　春风化雨不单是一种治疗的功法，它还能让大范围的草木欣欣向荣，哪怕是寒冷的冬天，这一招施展出来，也能让百花开放，枯草发芽。

　　而且更神奇的是，春风化雨能增添人的寿命，效果就像给人服下延寿丹一样。

　　当然，能延长多少寿命就取决于施法者的功力修为了。

　　秦笛知道，要想施展这一门神通，还需要耗费灵能。如果没有灵能支持，就成了无源之水无本之木。好在山流水玉瓶中还储存着大量的木元液，够他挥霍一阵子的。

　　此时还在死海深处，他也不敢轻易尝试，万一招来厉害的魔头，引起意想不到的变故，那就是自己作死了。

　　离开杜岛的时候，秦笛很开心，不但梳理了体内的木灵气，还领悟了春风化雨，单是这一招春风化雨，就已经不虚此行了。

　　杜岛往下乃是伤岛。

　　奇门遁甲上说，伤门很凶险，仅次于死门。

　　所以秦笛就没有登岛，而是从岛屿的上空掠过。


第210章 扶桑树

　　身在空中，秦笛的眼睛还盯着伤岛。

　　他再一次看到灯塔和广场，还有一个“震卦”的图形，这让他又一次感到疑惑：“这些卦象究竟是谁设置的？摆在这里有什么目的？还有这八个岛屿正好围成一个圆圈，不可能是自然产生的！所有的一切，背后总有个原因，却不知道究竟是为什么。”

　　他现在人微力弱，也只能看看而已，并不能做出任何的改变。

　　秦笛驾驭通天舟直奔下一站生岛。

　　“生岛是个好地方。按照奇门遁甲的讲法，生门属土，土生万物，正当立春之后，万物复苏，阳气回转，所以大吉大利。记得施八宝曾经说过，登上生岛就能延寿万载。我虽然还年轻，也想知道增寿万年是什么滋味。”

　　秦笛心里憧憬着，加速往前敢去，待到通天舟行驶五万里之后，他估摸着应该快到了，于是瞪大眼睛瞧着。

　　小桃树也凝神搜索，想要尽快找到生岛。

　　然而一人一树一舟努力了半天，竟然没有找到任何的岛屿。

　　秦笛不由得感到奇怪：“怎么回事呢？别的岛屿都很好找，为何生岛却找不到？难道说一线生机就这么难觅？”

　　他仔细思索了一番：“如果说八个卦象组成一个圆圈，八个岛均匀的分布在圆周上，那么生岛的位置就应该在这儿了。可是它偏偏不在，究竟跑哪儿去了呢？”

　　他想了一会儿，便让通天舟改变方向，沿着圆的半径，笔直的向着死海深处行驶。

　　他心想：“或许生岛有些特殊，跟其余岛屿不在同一个圆上了。但它的角度应该没有错。”

　　越往里走，阴魂碎片的浓度越高，早已经伸手不见五指，单凭肉眼啥也看不见，只能依靠小桃核的搜索功能了。

　　秦笛虽然有一番奇遇，神识超过了元婴期，但也只有三百多丈，就是二里地的样子，小桃树搜索的范围则已经超过十里了。

　　通天舟一里一里，慢慢划向死海深处，所有的压力都落在小桃树身上，秦笛的心也跟着悬了起来，生怕小桃树支撑不住。

　　大约飞了一千里，小桃树忽然传出声音：“有了！我闻到灵气的味道了！前方十里灵气非常丰富，似乎有一条仙灵脉在那儿！”

　　“仙灵脉？”秦笛心中振奋，催动通天舟加快了速度。

　　不到两三个呼吸的功夫，他忽然看见前方空中出现了一个明亮的圆盘，好似太阳却没有太阳炽烈，好似月亮又比月亮皎洁。

　　靠近一些之后，他才发现那是一颗巨大的皓日神石，直径超过三尺，没有平放在山巅，却置于一株撑天巨树的树杈里。

　　秦笛惊异的发现，这岛上竟然有树！而且还不止一棵，两棵树相依相偎，每一棵都有数十丈粗，高过千丈，枝繁叶茂，看样子好像是桑树！

　　他觉得匪夷所思：“这可是死海深处，按理说什么生灵都没有，怎么会有参天大树呢？”

　　秦笛呆呆的看了一会儿，忽然心里一跳：“看这树的样子，两树相依，同根而生，其叶如桑，难道是传说中的扶桑树？”

　　相传扶桑树乃是仙树，树根通着黄泉，能从阴间汲取养分，也不知道是真的还是假的。

　　秦笛千思万想，也没想到这儿会有扶桑树！

　　“等一等，那真是扶桑树吗？”

　　正在狐疑之际，小桃树透过神识传音过来：“没错，那就是扶桑树，我感受到它发散的灵识了！它的等级很高，有可能达到天仙一阶了！它跟我一样，能将阴魂碎片转化为生命本源！所以才能在死海里很滋润的活着！”

　　秦笛听了很是吃惊：“天仙一阶？那是什么概念？”

　　面对超出自己很多级的扶桑树，小桃树也不敢大声说话，只能传音道：“相传大千世界总共十万八千道天条，能掌握一道天条就算是初级天仙了，掌握十道就是一阶天仙，二十道是二阶天仙，三十道三阶天仙……九十道九阶天仙，一百道则可以进入‘古仙’级别，一千道成为‘金仙’，三千道可谓‘道祖’，一万道乃是‘准圣’，三万六千道就是圣人了。如果能掌握所有的天条，总计十万八千道，那就是至圣了！我听说普天之下压根儿就没有至圣，圣人倒是有几个。”

　　“我母亲仙桃母树在仙界鼎盛的时候，曾经拥有九十九道天条，到了天庭规定灵植修行的极限，再不能前进一步，再进一步就是死！所以她不得不将九十九道天条一分为三，凝聚到三个仙桃之内，我只继承了其中的三分之一，因而就算是恢复了实力，也只有三十三道天条在身，可以算作三阶天仙。但是我现在功力还没有恢复，才只是五阶灵仙而已。”

　　秦笛看着不远处那高大的扶桑树，心里充满了敬畏。

　　小桃树却道：“扶桑树乃是仙树，不是害人的妖树。树也分善恶，为善者可长存，为恶者难持久。如果伤了人，就很难渡过天劫了。我不想见它，不是怕它伤害我，而是因为躲在你的肚子里，怕它骂我离经叛道。”

　　秦笛听了，心里才稍微放松了一些。

　　他催动通天舟飞了过去，然而渐渐接近之后，却看见更加奇特的景象，高大的扶桑树下，竟然有几个老头儿在下棋！

　　秦笛吃了一惊：“这究竟是怎么了？岛上不但有树，竟然还有人！这些都是什么人啊？怎么会待在这儿呢？周边都是死气，他们还有心情下棋，真是咄咄怪事了。”

　　他心里犹豫了片刻，不知道该怎么办。

　　他觉得既然来了，不能就这么离去，总要登岛看一看，寻找那延寿万年的机缘。即便不为了自己，还有躲在洞天世界里的施八宝和大衍七十三呢。

　　于是，他大着胆子在远处靠了岸，悄悄迈步走了过去。

　　才走几步，他就感觉到此岛与众不同的地方了，果然不亏为“生岛”，岛上见不到一块骸骨，似乎登岛的人都没有死，只是不知道去了哪儿。

　　既然没有骸骨，也就没有洞天秘境遗留在岛上，因为所有的洞天都是合道真君体内的世界，这些人既然没死，又怎能留下辛苦构建一生的宝贝？


第211章 方九符

　　秦笛一步一步上了山，悄悄走到扶桑树下。

　　看见有人过来，两个下棋的老头忍不住抬头瞄了一眼，三位旁观的老者却已经转过身来，面上露出诧异的神色。

　　“咦？怎么来了个小鬼？”

　　秦笛赶紧上前见礼：“末学后辈，贸然登岛，打扰诸位仙尊了。”

　　他也不知道这些是什么人，心想称一句仙尊应该不会错。

　　下棋的老头放下手中的棋子，连同旁观的三人，五双眼睛看着秦笛，全都露出惊异的表情。

　　其中一位留着长须的老者忽然道：“你这后生，究竟是人是鬼，修为如此浅薄，何以来至此地？”

　　秦笛躬身道：“启禀仙尊，晚辈当然是人啊！我不是孤身一人，而是陪师傅过来的，我师傅，还有一位师祖，都在洞天世界里休息呢。”

　　“你师傅是哪位？”

　　“我师傅大衍七十三！”

　　听见这话，一个下棋的老头忽然站起来，怒气冲冲的道：“你说什么？大衍仙师是你的师傅？小小年纪，怎么能胡说八道！你是从哪里听说的这个名字？”

　　秦笛咧了咧嘴，笑道：“这位仙尊，您请稍待，我请师傅出来，您见了就知道了。”

　　老头双目紧盯着他，道：“你是说，大衍仙师真的还在？”

　　“还在，当然还在了！”

　　秦笛说着拍了拍挂在脖子上的方寸山，传音呼唤道：“大衍师傅，您能不能出来一下？有人要见你！”

　　不一会儿，头戴道冠瘦骨嶙峋的大衍七十三忽然出现在众人眼前。

　　他那略显暗淡的眼光瞄了众人一眼，还没来的及说话，就见下棋的老头忽然冲过来，扑倒在地上，口里叫道：“师祖！没想到您真的还在！我是衍七五，是您的徒孙啊！”

　　大衍七十三吃了一惊：“衍七五，你怎么也来这儿了？以你的资质，难道还爬不上第九重灵山之巅吗？大衍宗已经衰落到如此不堪的地步？”

　　衍七五磕了三个头，从地上爬起来，道：“师祖，自打您老人家十五万年前下了灵山，我们大衍宗就没有好日子了！”

　　“究竟发生了什么事？是不是诸宗打起来了？”

　　“师祖您说的太对了，灵山上的高阶资源越用越少，因而各宗争斗越来越激烈，开始还是小规模冲突，到后来打成一锅粥！不知道死了多少人！我也在争斗中伤了本源，勉强支撑了九万年，就再也撑不下去了。所以八千年前，我驾着一条九阶灵舟，从灵山直冲下来，幸亏运气好，到了这处生岛，才将寿命延长了一万年。”

　　大衍七十三转头向四周看了看，又抬头看了看头顶上的扶桑树，望着秦笛道：“这就是能延寿万载的生岛？秦小子，你的能耐长进不小嘛，这么快就深入死海腹地了！”

　　秦笛微笑道：“师傅，弟子运气好，同时也是您老人家带来的福气。我从死岛、景岛、伤岛一路找下来，要是不懂得一点儿阵道，早就被困在死岛了，不可能来到这儿。”

　　大衍七十三笑道：“我本来一直在担心，这具分身寿数将尽，也不知道还能存世多久，现在好了，既然到了这儿，那就先解决延寿万载的问题。”

　　随后，他转头望向衍七五，道：“既然到了死海，就是将死之人了，宗门的事情就不用再说了。儿孙自有儿孙福，我们也管不了那么多。你且说说，如何方能延寿？”

　　衍七五伸手一指扶桑树，道：“师祖，您只要吃一颗桑葚，再去那边的艮卦边上静坐三天，就能够延寿万载了。就算是只吃桑葚不静坐，也能增寿五百年。”

　　大衍七十三哈哈一笑，身子像羽毛一样飘了起来，去千丈之高的树梢头抓了一把，然后落在地面上，摊开手掌露出七八颗桑葚。

　　他塞了一颗进入口中，将剩下递给了秦笛：“收好了，带回去也是好东西。”

　　话音刚落，他已经迈步走向不远处巨大的艮卦边，盘膝静坐去了。

　　秦笛将桑葚收在储物腰带里，然后将施八宝请了出来：“师祖，您也出来透口气！眼前有延寿万载的机会，可不能错过了！”

　　施八宝刚一出现，还没有明白身在何处，又有人走了过来，声若金钟地说道：“施八宝，你个老家伙还没死透？”

　　施八宝摸着山羊胡，定睛一瞧，呵呵笑道：“原来是你啊，方九符，你还没有死，老夫怎能死到你头里去？”

　　一位身材矮胖的老者，头发胡子全白了，低垂的眉毛能有一寸长，不紧不慢的走过来笑道：“施八宝，这是你新收的徒孙？怎么又是大衍七十三的徒弟？你是不是搞差了辈份？大衍仙师比我们早几万年，按说该是我们的长辈，可是被你这么一弄，反而比我们矮一辈了。”

　　施八宝转头朝着大衍七十三静坐的方向看了一眼，低声道：“我也不晓得会出这种事。嘿嘿，乱就乱了吧！都是快死的人了，还管辈分干什么？老伙计，你看我这徒孙怎么样？才修道几十年，就能跑到这儿来，算不算是奇迹？”

　　白发老头忍不住点头：“算，当然算奇迹。想找到生岛可不容易，我要不是凭着生死仙符，又怎么能来到这儿？”

　　施八宝转过头来，对秦笛介绍道：“这是我的好友，天符宗制符大宗师，身边经常带着九张仙符，所以人称‘方九符’。”

　　秦笛忙上前见礼：“晚辈拜见方师叔祖！”

　　矮胖老者方九符上下打量着秦笛，问道：“我说你这少年，寿数还不到一个甲子，跑这儿来干什么？是不是施八宝逼你来的？”

　　秦笛笑了笑：“没有人逼我，我是过来玩的，顺便看看能不能捡到宝贝。”

　　“你想捡什么宝贝？死海能有啥好东西？”

　　秦笛嘿嘿笑道：“我想看看有没有别人不要的东西，比如说高阶的灵材，功法秘笈，仙火仙符等等，只要是值钱的玩意，不管是什么，我都喜欢。”


第212章 延寿万载

　　施八宝忽然道：“我说老方啊，你那套符法有没有找到得意弟子？如果没有的话，一并传给我这徒孙得了！”

　　方九符哭笑不得：“符法之道博大精深，岂能一句话传完？就算我给他醍醐灌顶，也怕他那点儿神识承受不住啊。”

　　施八宝手摸山羊胡，得意地笑道：“这你就说错了。我这位徒孙可是天纵之才，才只是十来年的功夫，就已经是炼器宗师了，同时还是炼丹宗师、炼阵宗师，集三大宗师于一身，你若是将制符之道传给他，用不了几年，他就是修真四艺集大成者，日后前途不可限量，说不定就算你我到了阴间，也能得到他的庇护。当然了，我说的不是现在，至少要等几万年之后。”

　　听见这话，方九符眼中闪出别样的神光：“年纪轻轻，就已经是三大宗师了？这倒是很难得！就连大衍仙师这样眼光敏锐能掐会算的人都愿意收你为徒，说明你不但资质好，而且心性也不错。更何况，我兄弟施八宝开了口，也不容我拒绝。好吧，我就答应你，等你吃下桑葚子，静坐三天，延寿万载，浑身充满生机的时候，我给你醍醐灌顶，传你符法之道！”

　　秦笛忙道：“多谢师叔祖！”

　　方九符摆摆手：“你叫我方师祖就行，我跟施八宝一样，都收你为隔代弟子。”

　　秦笛心中欢喜，连忙大礼参拜：“方师祖在上，请受弟子一拜。”

　　方九符点点头，然后对施八宝道：“赶紧去摘桑葚啊？你不想延寿了？”

　　施八宝哈哈笑着飞到了空中，也从树梢上抓了一把桑葚子，自己吃了一颗，剩下的都给了秦笛。

　　秦笛手里已经有了十几颗桑葚子，倒是不敢自己冲上去再抓一把了。

　　做人不能太贪婪，万一惹恼了扶桑树，后果不堪设想。

　　他在嘴里塞了一颗桑葚，便将剩下的收了起来，心想：“这可都是宝贝啊，就算不能来岛上静坐，能延寿五百年也已经很难得了！”这时候，他首先想到的是祖父、父亲和三叔，这三位如果能进一步延寿，就有可能走向更高的修仙境界。

　　这时候，施八宝已经走向了八卦图，秦笛也急忙跟了上去。

　　生岛上是一个艮卦，上面一条巨大的阳爻，底下两条断开的阴爻。

　　小桃树的神识偷偷传过来：“哎呀，我闻到仙灵脉的味道了，就在这个卦象的下面！”

　　秦笛苦笑，心道：“你闻到也只能干瞪眼，难道还能偷偷的牵引走不成？别说天仙级的扶桑树就在旁边看着，而且还有那么多人，就算没有人，你这边牵走了仙灵脉，那边说不定就被布置阵法的大仙捉拿归案了！”

　　小桃树偷偷的在咽口水：“可惜啊，真是太可惜了！如果有了仙灵脉，我的功力就能骤然恢复一大截。”

　　秦笛摇头：“无论如何，这条仙灵脉动不得。”

　　小桃树不说话了，待到秦笛坐下之后，它便将一根枝条伸了出来，插入土中三尺，拼命的吸取地下的灵气。

　　这时候，秦笛就觉得肚子里一股又一股的暖流散发出来，赶忙静下心来，仔细体会服下桑葚子之后的变化。

　　如果是普通的桑葚子，只有补肝益肾、生津润燥、乌发明目的作用，然而这是扶桑神树结出的果子，其效果就非常神异了！

　　秦笛首先觉得浑身的气血一下子变得极度旺盛，经脉里流淌着的仿佛不再是血气，而是变成了一道道灵泉，一股股灵液，又像是大江大河，波浪翻滚，惊涛拍岸。

　　他努力控制着血气，然而却很难控制的住，眼看着无穷的灵力就要溢出经脉外头来了，正在着急的时候，才忽然想起自己早已打通了全身的子脉、孙脉，于是便任由血气溢出经脉灌溉全身。

　　与此同时，屁股下面也有一道灵气冒了出来。

　　这道灵气出自于仙灵脉，又与桑葚子的功能不同，能让他的肌肉骨骼变得无比的坚韧。

　　三天之后，他身上发生了许多奇异的变化。

　　桑葚子看着很小，里面却蕴藏着某种神秘的物质，随着血气走遍全身，然后在四肢百骸潜藏下来。

　　秦笛不知道那是一种什么样的物质，或许就是小桃树所说的大道天条吧，但他可以明显感觉到，哪怕是砍下来一只胳膊，随手丢在无人的荒野，也可以存活数千年而不朽！

　　而且，他觉得五脏之气变得极度充盈，原本需要每天每夜辛苦的积累，九年一个台阶，四十五年之后，才可以开辟完五大命宫，如今一下子变得简单了很多，开辟命宫的时间至少能缩短一半。

　　除此之外，秦笛觉得智力也得到进一步加强，神识至少增加了一百丈，伸展开来差不多能接近三里了。

　　有了桑葚子提供的血气生机，想达到三花聚顶五气朝元，就有了比较坚实的基础，换句话说他虽然还是筑基五层，却已经将一条腿跨进了金丹期的大门。

　　回去之后他所要做的，只是进一步耐心的锤炼气机，将五大命宫开辟出来，同时将紫府世界下部空间填满，再将木灵液和火元浆深度纯化，等到某一天液体变得稠厚，快要结成晶体的时候，就算是进入筑基大圆满，可以考虑结丹了。

　　三天静坐完了，秦笛就觉得浑身充满了活力，他也不知道自己的寿命是否增加了一万年，但是看看施八宝和大衍七十三，原先憔悴的面容都已经不见了，代之以满面红光，神采奕奕，想来都已经延长了寿命。

　　秦笛忙过去询问：“师傅，您觉得怎么样？”

　　大衍七十三微微一笑，清癯的面上流露出自信，道：“这下子好了，又多了一万年的寿命！一万年之内，你肯定能登上三生岛，帮我完成心愿，对不对？”

　　秦笛却道：“师傅，弟子需要巨型灵脉，最好能找到仙灵脉。如果有足够的灵脉，很快就能登上三生岛。可是您看，弟子住在通天河下游，很难找到巨型的灵脉啊。”


第213章 石碑之秘

　　大衍七十三闻言道：“为师精通两大法门，一则为炼阵，二则为占卜。以前只教你炼阵，过些日子，再传你占卜之法。在这里，先让为师给你露一手。”

　　说着，他取出几根蓍草，轻轻往地上一抛，然后闭起双目，口中念念有词：“甲己加甲己庚丙，丙辛从戊壬癸庚……”，一面念一面掐指测算。

　　时候不大，他忽然睁开眼睛，道：“从金丹宗往西十八万里，有一片人迹罕至的密林，你可以去那儿寻找，距离通天河不远，南北两岸各有一条巨型的木灵脉。此外，北海之北，再走三百万里，冰天雪地人迹罕至之处，有一条巨型的火灵脉，可能尚未被人发现，你也可以去看看。”

　　秦笛听了十分欢喜，笑道：“多谢师傅指点，弟子让您老费心了。”

　　大衍七十三微笑着走开，找衍七五说话去了。

　　施八宝领着秦笛来到扶桑树下，对方九符说道：“老方，人已经领过来了，你要给他醍醐灌顶？你那身子能吃的消吗？”

　　方九符将满头的白发向脑后一甩，道：“我就知道你不舍得费力气，只给他来个仙人指路，对不对？你这师祖当的，不觉得惭愧吗？”

　　施八宝哈哈笑道：“我已经自身难保，有仙人指路就不错了。”

　　秦笛听得有些迷糊：“方师祖，什么是仙人指路？”

　　方九符答道：“就是拿手指点在脑门上！如此传法只能将知识传过去，却不能传输个人的感悟。我今天不惜力气，来给你醍醐灌顶，你仔细体会一下，就知道两者之间的区别了。”

　　秦笛这才明白了，原来伸出手指在脑门上一点，就是仙人指路了！此前他已经经受了好多次，知道那种满脑子塞满的滋味。

　　方九符神情严肃，口中低喝道：“准备好了！盘膝而坐，五心向天，宁神定志，无思无虑……”

　　秦笛收敛心神，依言而行，脑子里不思不想，一片空白。

　　方九符深吸一口气，伸出右掌，按在他的头顶上。

　　“传法之时不得妄动，再难受也得忍着。我要开始了！”

　　说着，他的手掌开始轻轻颤动起来。

　　秦笛就觉得头顶上仿佛开了个大洞，一盆温水从上面浇灌下来，不但填满了整个脑海，就连他的心，他的身体，他的五脏六腑都变得充盈了！忽然之间，他就知道了怎么制符，不但懂得符箓的原理，还带着多年的制符感悟。他觉得自己就像生来会制符一样，不但脑子里明白，而且手底下也能跟上，似乎出手就能炼制出高阶灵符来。

　　也不知道过了多久，方九符收回了手掌，脸色有些苍白，不得不飞在空中，抓了一把桑葚子填在嘴里，慢慢咀嚼着。

　　秦笛浑身懒洋洋的，就像在温水里泡着，不舍得从里面爬出来。

　　他按照方九符的吩咐，完全放松了身心，仔细体会那种挥洒之间制作出灵符的感觉，努力设法将其牢牢的印在自己的脑海里。

　　他这一坐又是三天，等到醒来的时候，就觉得神清气爽，志得意满，俨然已经是制符大宗师了。

　　方九符瞪他一眼，道：“你这种感觉只是假象！最多能保持三年，三年之后若不能成为宗师，这些东西就成了过眼云烟，再也找不回来了。”

　　秦笛心中感激，再度大礼参拜：“多谢方师祖赐法！弟子感激不尽。”

　　方九符的神色好看了一些，道：“回去之后，别忘了多加演练，多思，多想，多练，熟能生巧，最后才能成为自己的东西。”

　　秦笛不住的点头：“方师祖您说的太对了！弟子一定谨记在心。”

　　过了一会儿，就听施八宝忽然问道：“老伙计，我就搞不明白了，你为啥一直待在岛上？待这儿有什么好处不成？”

　　方九符笑道：“要说好处嘛，还真有。扶桑树下没有死气，算是一处避风的港湾。你看头顶上那些桑葚子，除了吃第一颗延寿万载之外，随后每吃一颗，都能延寿五百年，这样的好处哪里去找啊？我如果走了，可能再也回不来了。”

　　施八宝一扬眉：“就为了这点儿好处？桑葚子延寿，总不能一直延续下去，总归有个尽头。”

　　方九符笑道：“这只是表面的好处，真正的好处却不是这个。”

　　施八宝问道：“究竟有什么好处？你给我说说。”

　　方九符神神秘秘的道：“你来这边看，扶桑树的后面有一块石碑，你看看上面写的是什么。”

　　施八宝走了过去，看完就皱着眉头不说话了。

　　秦笛十分好奇，也跟着走了过去。

　　就在两棵扶桑树之间的夹缝里，安放着一个小型的白玉石碑，碑文上刻着一段文字，词句古朴，有的地方不太容易理解：“日出东南隈，似从地底来，历天又入海，六龙安在哉，金乌殒命，魂断于死海之波，羲和伤悲，招魂于三生岛上……”

　　秦笛仔细琢磨了一阵子，才算是大体明白了其中的意思。

　　石碑上说，当年大神羲和驾驭着六龙，载着金乌从死海升空，没成想被人一箭射了下来，羲和没事，金乌却被射死了。羲和很伤心，就在死海的中间，三生岛的周围，布置了一整套八卦阵，试图给金乌招魂。如果金乌的魂魄还在，就能吞噬灵魂碎片，进而不断的成长复原。

　　时间不知道过去多久，羲和始终忘不了这儿，所以每隔三五万年都过来看看。

　　羲和为人善良，再加上爱屋及乌，对于有幸登上生岛的人，只要碰到了，都会赐给莫大的福缘，要么延寿十万载，要么助其达成某种心愿，甚至可能将人带到天界去。

　　正因为有这个念想，所以方九符、衍七五等人就在岛上留了下来。

　　这些人有的等了三千年，有的等了五千年，最长的乃是衍七五，已经等了八千年了，因为根据他的算法，羲和随时都可能来到这里。

　　秦笛将这件事整明白之后，心里觉得不太靠谱。


第214章 悟道泉

　　按照地球上的神话传说，羲和是太阳神之母，金乌就是太阳。

　　可是要说太阳从死海升起，被人一箭射落，未免太夸张了。

　　除非这里的金乌、羲和都跟太阳没有关系。

　　想到这里，他忍不住问道：“方师祖，请问金乌是什么东西？”

　　方九符望他一眼，道：“死海的东边有一片大陆，上面住着妖族，也有少量的人族。其中有一个金乌国，国主是金乌妖族的大能，名叫帝俊，王后却是人族，唤作羲和，他们在一起生出来的儿子，就是金乌太子。这块石碑上说，金乌太子被射死了，所以羲和很伤心。”

　　秦笛恍然道：“喔，原来是这样。金乌是鸟族，羲和是人族，两者都是修士啊。”

　　如此一来，金乌就跟太阳无关了，石碑也变得可信了一点。

　　可是即便如此，羲和究竟会不会来？

　　如果来，她到底啥时候来到此地？

　　衍七五已经等了八千年，会不会等到死，也见不到羲和？

　　对于这些问题，方九符也没有答案。

　　秦笛只能去问大衍七十三：“师傅，您是怎么个想法？是想留在岛上呢？还是跟弟子回去？”

　　大衍七十三轻哼一声：“不回去做什么？你先前醍醐灌顶的时候，为师就已经算过了，留在岛上根本碰不到机缘！衍七五学艺不精，解卦都解错了，真是白活了十万年。”

　　秦笛睁大了眼睛：“啊？那他白等了八千年？怎么会这样？是不是涉及到大神，所以占卜之术就不灵了？”

　　大衍七十三面上还带着些许怒色，深吸一口气，道：“你说的没错，事涉大神，算法就不一样了。占卜之道很难学，与其学个半吊子，还不如不学！这也正是为师先前不敢传你的原因。你若是不学则罢，要学一定要学精了。莫要犯类似的错误。”

　　秦笛赶忙应是，偷偷看了看衍七五，那老头已经面色难堪的垂下了头。

　　“既然如此，师傅，我们何时离开？”

　　“多留无益，不如早归！”

　　“那衍七五前辈呢？也跟您一起走吗？”

　　衍七五抬起头，望着大衍七十三道：“师祖，我得回灵山一趟，将卜蓍算法纠正过来，否则灵山大衍宗就断了这一门传承。”

　　大衍七十三一摆手：“去吧，别忘了带几颗桑葚子，你的寿命只有两千年了！”

　　衍七五取出一个银白色的飞舟，急匆匆飞走了。

　　大衍七十三回到方寸山中静坐，继续钻研占卜之道。

　　施八宝则叫了方九符同行，一起去洞天世界喝酒聊天去了。

　　至于剩下的三个老头，秦笛跟他们不熟，也不好轻言邀请，只能拱手作别。

　　算算时间，进入死海已经有半个月，剩下的日子还有十余天，可以去别处走一走。

　　八个岛屿之中，他已经登临景、巽、生三岛，跳过了死岛和伤岛，还剩下休、开、惊三岛没有去。

　　其中开岛属金，金克木，旺于秋，囚于春，对他来说不吉利。

　　惊岛也属金，草木凋敝，惊恐萧瑟，对他来说算是大凶。

　　所以他能去的就剩下休岛了。休岛属水，乃是休养生息之地。

　　秦笛花了半天的功夫才找到休岛。

　　休岛上的灯光有些暗，仿佛日暮黄昏，还剩下一些残光。

　　秦笛走在岛上，再一次看到了森森白骨，横七竖八，每隔丈许就有一具。

　　休岛虽然有修养生息的含义，却不能阻挡死气的侵蚀，它跟生岛不一样，生岛是因为扶桑神树的存在，吞噬了周边的死气，才能让人活下来。

　　秦笛一路走，一路寻找洞天世界，结果这儿的洞天比别处还要多，总共找到了十八个，不死草也采集了近百株。

　　不知不觉来到山顶，远远望去，黑石铺成的广场上，有一个大大的坎卦，坎卦的边上却有一汪清泉。

　　秦笛觉得有些诧异：“这儿怎么会有泉水呢？难道这也是羲和大神弄出来的？这水能喝吗？”

　　来到泉边，首先看见一个石碑，正面题着“悟道泉”三个大字，背面还有几行小字：“悟道泉清初入夜，铜炉火暖自生春，妙理勿传修真客，佳名谁与坐禅人。”

　　秦笛心中一震：“这就是悟道泉？”

　　他记得以前读过一篇传记，有个金丹宗的前辈修士，在天宝阁花大价钱买了一壶悟道泉，后来就凭着悟道泉，渡过了元婴期的虚妄劫。

　　根据那篇传记上的说法，灵山脚下有一个翠峰坞，那儿有一处悟道泉，远近闻名，求购的人络绎不绝。

　　没想到这儿也有悟道泉，不知道是不是真的。

　　秦笛沉吟片刻，取出一个小瓶装了些泉水，然后进入方寸山中一座洞天，去找大衍七十三。

　　大衍七十三闻了闻，又掐指算了片刻，然后直接把泉水倒进了嘴里。

　　秦笛急忙叫道：“师傅，或许泉水有毒啊！”

　　大衍七十三笑了笑：“不管怎么说，为师也是合道真君，一般的毒品难不倒我。这泉水无色无味，闻着头清目爽，应该就是悟道泉了。”

　　他一面说着，一面体会喝下泉水的感觉：“此泉不但能提神醒脑，益智还髓，久喝还有增强神识的功效，如果能配上悟道茶，效果就更好了。为师这里有几株悟道茶树，却没有这么好的泉水。给我说说，你是从哪里找来的？”

　　秦笛笑道：“师傅，外面好多呢，您要不要出来看看？”

　　“是吗？那我得去瞧一眼。”

　　大衍七十三出了方寸山，看了眼不断喷涌的泉水，顿时心中欢喜，哈哈笑道：“你知道我们炼阵占卜之人最怕的是什么？最怕神识不足，心神耗竭，有了悟道泉，最少能凭空增加一半的法力！”

　　一面说着，他一面取出一个绿油油的葫芦，丢进泉水里，时候不大，大约三成的泉水被他收了起来。

　　大衍七十三拍了拍葫芦，笑道：“来来来，跟为师尝尝悟道茶的滋味！”

　　秦笛又跟着他进入洞天中，眼见着大衍七十三从一株苍翠欲滴的茶树上抓了两片叶子，单手发火揉搓烘烤了片刻，丢在两个茶杯里。

　　“尝尝看，是什么滋味。”

　　秦笛端起一杯喝了一口，就觉得很清，很淡，带着微微的苦涩，微微的芳香，进入腹中却有种醍醐灌顶的感觉，一霎时脑子变得无比的清醒，前尘往事，事无巨细，全都涌上心头，就连刚刚方九符传法的体悟也再一次涌上来。

　　秦笛静静的站着，闭着眼睛，足足站了两个时辰，对符法的体悟又变得精深了很多，仿佛已经化成了自己的东西。

　　他睁开眼睛，忍不住赞道：“师傅，这真是好茶啊！能不能给我一株？”

　　大衍七十三笑道：“为师这里共有五株悟道茶树，可以分给你两株，你修的木系功法，日后也能够自己栽种。”

　　“多谢师傅！”

　　秦笛十分开心，当即挖了两株，栽种在木系洞天里，就是当初找到的七个洞天之一。至于后续找到的洞天，他还没有来得及打开查看呢。

　　随后，他来到悟道泉边，取出山流水玉瓶，将剩下的泉水都装了进去。

　　泉水的周边有一个池子，池子不大，所有泉水都装起来，也就是十来个立方丈的样子。

　　眼看着池里的水收起来之后，泉水的喷涌似乎又加快了一些，秦笛也不舍得走了，干脆就在池边打坐。

　　十天之后，山流水玉瓶中又多了几千升泉水。

　　这时候，秦笛不得不离开，一个月的时间快到了。

　　如果等到一个月期满，死海中的死气忽然升高，他可能就回不去了。


第215章 一花独放不是春

　　赤火岛，金丹宗掌门李真人已经坐不住了，径直跑到东侧的水边，迎接从死海返回的宗门弟子。

　　每见一人，他都要问问情况：“一路辛苦，怎么样？有没有收获？”

　　多数弟子都惭愧的摇头：“掌门，周边海域都被人找遍了，所以我们只能两手空空的回来，没有任何的收获。”

　　“没事，没事！没有功劳也有苦劳！下次继续努力！”

　　也有弟子开心的道：“师叔祖，我捡到一把八阶灵剑，您看看，残损不算很严重，是不是？”

　　李真人看了看灵剑，笑道：“不错不错，拿到炼器阁，请他们回炉改造一下，还可以再用很多年。”

　　一位筑基修士走过来，道：“启禀掌门，我挖到一株不死草，可惜还没有完全成熟，只有九分熟的样子。”

　　李真人眼前一亮：“很好！赶紧栽种到九阶灵田里，等你结丹的时候，说不定就用上了。”

　　三三两两的弟子不断的返回赤火岛，有的弟子身上带着伤，也有人不幸死去，被人抬了回来。

　　李真人施展大法，帮受伤的弟子疗伤，看着死去的弟子叹息：“将其厚葬！通知家里人，赐黄金万两！唉，修仙路上多磨难，要想成功不容易！这些都是殉道者，太可惜了。”

　　过了一会儿，沈云怡带着范瑶和两位身着蓝衫的老者回来了。

　　李真人身为掌门，对于筑基修士沈云怡还是知道的，也曾经见过范瑶，知道都是秦笛的弟子，于是笑着向前走了几步，问道：“小沈，怎么样？我看你左侧手臂受伤了，是不是跟人交过手？”

　　沈云怡躬身道：“启禀掌门，弟子跟阴阳门的人碰上了，为了争夺两株成熟的不死草，靠着半招浮云斩，还有新近修成的赤地千里，斩杀了一名阴阳门筑基修士，才把不死草抢下来！”

　　李真人大喜：“太好了！终于挖到成熟的不死草了！”

　　站在不远处的内门弟子范瑶笑道：“掌门师叔祖，这两棵不死草都是我师傅的爷爷发现的！”

　　李真人吃了一惊：“什么？你师傅的爷爷？”

　　沈云怡连忙解释两人的来历。

　　秦高岚和秦广元赶紧上前给掌门行礼。

　　不管从功力还是年龄上说，一百多岁的老爷子秦高岚都是三百岁掌门李真人的晚辈。

　　李真人这才明白过来，上前抓住秦高岚的手，笑道：“好样的！秦星笛是我们金丹宗的内门长老，上一次贡献了数十株不死草！你是他的祖父，竟然也能寻找到不死草，还真是家学渊源，一脉相承啊！此番冒着风险，出海这么多天，辛苦你们了！”

　　秦高岚笑了笑：“这一趟多亏了沈姑娘，要不是她拼死一搏，我们这些人，都回不来了。”

　　沈云怡则有些后怕，道：“幸亏师傅传了我浮云斩，我刚刚练成了第二式‘无前’，就凭着这半招剑诀，拼死往前冲，结果侥幸赢了。”

　　正说话的功法，秦笛坐着通天舟从远处飞过来，看见沈云怡左臂上的血迹，不禁被吓了一跳，因为这些人中只有沈云怡一个筑基，如果她顶不住了，后果不堪设想。

　　听见沈云怡提到了浮云斩，秦笛也不由得感到庆幸：“这真是运气！我才传下这门功夫没多久，没想到她就用上了。”

　　秦笛上前给爷爷请安，然后跟掌门施礼。

　　李真人睁大眼睛望着他，问道：“怎么样？有没有收获？”

　　秦笛微微一笑：“总共采集到五十株不死草，还碰到几个洞天世界，一并带回来了。”

　　李真人大吃一惊，血液一下子涌到头上来，差点儿晕倒在地上：“什么？你把洞天世界带回来了？凭你的功力，怎么能带回洞天来？你把洞天放哪儿了？”

　　秦笛笑道：“掌门莫急，我有一件大型的储物法宝，能将洞天装进去，这些捡来的洞天还没有找到进入的门户，等我打开之后，破解了里面的大阵，就放在宗门驻地灵仙峪，掌门你看可好？”

　　李真人激动得手足颤抖！他也不能不激动，因为整个金丹宗也没有几个洞天世界，每多一个出来，就意味着宗门实力至少能提高两成。

　　“小秦，你到底捡了几个洞天？”

　　秦笛哈哈笑道：“至少有五六个！或许七八个也是有的，我也没仔细数。”

　　他说这话，心里的意思是：“我回去打开瞧瞧，如果价值不大，就多拿出几个献给宗门。如果极有价值，我就少拿出几个来。”

　　他印象中大概捡到了三四十个洞天，也不想前部隐瞒下来。一花独放不是春，万紫千红春满园。他想在自己修炼进步的同时，也能够看见宗门蒸蒸日上。

　　李真人心里激动，又有点哭笑不得：“你这小子，连五六个还是七八个都数不清？给我交代个准确的数字，到底是几个，我好跟太上长老禀报。”

　　秦笛想了想，正色道：“三个月之后，我给您八个洞天！”

　　李真人心里就像长了草，怎么都无法平静下来，很想立马就看见洞天，可是就像秦笛说的，就算再好的洞天，打不开也没用，比如说先前摆在灵仙峪的那个大衍洞天，在那儿放了两三年，都没有清除里面的阵法，直到最后秦笛去了，才算是彻底解决了。

　　两个弟子沈云怡和范瑶听见师傅说有八个洞天，也都跟着吃惊，不过想起师傅身上的奇迹，也不觉得太突兀。

　　老爷子秦高岚心中暗自得意：“嘿嘿，我这孙子，果然是厉害，一出手就惊天动地。”

　　秦笛将五十株不死草交给李真人，然后就领着众人离去了。

　　李真人手捧一大把金灿灿的不死草，开心喜悦无比激动的同时，又忍不住感叹不已：“几千名弟子出去，最终找到的不死草，也就是三五株而已，还不如小秦一个人呢。看来就像郭真君所说的，这个秦星笛，还真是金丹宗走向辉煌的关键。”

　　又等了一会儿，苗云娟，蒋云木等人都回来了。

　　苗云娟修炼了神木诀，对于不死草散发的木灵气有着较强的感应，所以找到三株不死草，已经是十分难得了。

　　庄云清则从海边的沙土中挖出一些灵金，应该来自于破损的洞天世界。洞天虽然毁了，里面的灵金还可以保存很长一段时间。

　　蒋云木两手空空，扛着个大板斧，口里叫道：“掌门，我也不算白跑一趟，杀了五个行凶的妖徒，最起码救了十几名弟子。”

　　李真人夸奖了几句：“好！都是好样的！你们这些年轻人，才筑基没几年，做出的贡献已经超过老牌的筑基修士了。”


第216章 灵木升仙诀

　　秦笛回到天星岛，就开始整理那些新近得到的洞天世界。他仔细数了数，总共四十二个洞天。要想全部破解，再进去搜索一番，把宝贝都找出来，至少要好几个月。

　　不过，他既然向掌门透露了洞天世界的消息，就没必要瞒着苗云娟等人。

　　他先拿出一半的洞天，总共二十一个，摆放在自己的竹楼跟前，又在竹楼边上摆了个小型的法阵，将苗云娟、蒋云木、庄云清、吴眉儿四人叫了过来。至于这些人的弟子，就没有靠近的资格了。作为筑基修士的沈云怡却是在场。

　　秦笛每找到一个洞天的门户，就将手搭在门上，让小桃树阻断门中的灵气，然后让蒋云木挥动板斧强行破解。

　　等到劈开洞门之后，再让大家进去寻找宝贝。

　　秦笛事先说了，他只对通天灵宝感兴趣，不管谁找到灵宝，都要拿出来交给他，再由他统一分配。至于其余的物品嘛，谁若想要，可以直接拿走。

　　几个人还是第一次看到这么多洞天，感觉简直像做梦一样。

　　直到三个月之后，秦笛才将这些洞天世界中的资源，大体统计了出来。

　　二十一个洞天中，木火土金水每样三四个，还算是分布得比较均匀。

　　大型的灵脉就不用说了，每一个洞天都有三四条。可惜这些灵脉都有些残损，毕竟要在死海里支撑洞天世界近万年，每时每刻都要损耗灵气，又没有合道真君有意识的补充，所以每过一天，这些灵脉都会变得衰弱一些。

　　就算把这些灵脉迁移出来，还要将其埋入土中，休养生息数百年，才可能完全恢复。

　　通天灵宝，总共找到了九件，一阶灵宝有七件，其中有五件乃是灵宝飞剑，一支黑色的三叉戟，还有一个赤色的葫芦。剩下的两件之中，有一把二阶的砍山刀，还有一座拳头大金光闪闪的宫殿，看起来似乎到三阶了。

　　秦笛看着灵宝，心道：“这些合道真君够穷的，二十个洞天才凑出九件灵宝，真是太不像话了。可能我先前猜测的没有错，老家伙们自知必死，所以从灵山下来之前，多数都将宝贝留给门人后辈了。”

　　他先将宫殿和砍山刀拿在了手里，笑道：“灵宝要养在紫府空间，每时每刻都要耗费灵力，灵宝的等级越高，耗费的灵气也越多。所以这两件二三阶的宝贝，我就留下来了。剩下的一阶灵宝，你们每人挑一件。”

　　苗云娟摆了摆手，嫣然一笑道：“我已经有了灵宝飞剑，就不用第二把了。多了我也供养不过来。”

　　庄云清也摇了摇头，冷清的面上显出一分柔和：“我也不要！才只是筑基修士，有一件灵宝就够了，多了耽误修行。”

　　吴眉儿笑弯了眼睛：“秦哥哥，我也挑一件灵宝飞剑！跟苗姐姐、庄姐姐一样！”

　　“好，你自己拿一把。”

　　蒋云木却将那把黑色的三叉戟拿在了手里，用力挥动了两下，忍不住赞道：“好戟！用它来插鱼捕猎很方便！我就要它了！”

　　秦笛笑着点头：“阿木兄弟挑它就对了！”

　　还剩下沈云怡一个人，看看剩下的几件飞剑，还有一个赤色的葫芦，问道：“师傅，您看我拿哪一件好？”

　　秦笛沉吟道：“你先挑一件飞剑养在紫府空间里，然后把这件火葫芦挂在腰上，这葫芦能储存火焰，你又是火系的修士，可以用它配合，施展出赤地千里的功夫，威力能提高百倍！”

　　沈云怡听了既欣喜又不安，看了看苗云娟等人：“师傅，您说的每人只能拿一件啊。”

　　秦笛笑了笑：“你是我的徒弟，这次救护两位老人立了大功。这件葫芦是为师奖励给你的！再者说，除了为师之外，也就是你，能使用这件灵宝！放心吧，几位师姑、师叔不会埋怨你的。”

　　苗云娟等人也笑着安慰她：“小沈，这些东西都是你师傅的，我们在搜索洞天的时候，已经得了很大的好处，又怎会争竞这些灵宝呢？”

　　沈云怡便开开心心的拿起了灵剑和赤色葫芦。

　　秦笛又道：“灵宝固然珍贵，但是更有价值的，乃是这些洞天世界。你们每人挑一个，花上一年的时间，炼化里边的洞天石，就能将它们带在身边了！”

　　听见这话，几个人都差点儿跳起来！

　　“师弟，你说的是真的？炼化洞天石就能带走？”

　　“当然是真的，我怎么会骗你们？”

　　“那简直太好了！秦哥哥，麻烦你指给我们，洞天石在哪儿呢？”

　　秦笛领着众人进入一个洞天世界，一面走一面道：“每个洞天都有一块洞天石，还有一件仙材。洞天石相当于洞天的心，也就是操控枢纽；仙材则是洞天的灵魂，是跟外界交流，从周围吸收灵气的关键，没有仙材的洞天就是死的。”

　　他领着众人在大型灵脉的源头找到了洞天石，指导他们如何炼化。

　　因为没有小桃树的协助，这些人要想炼化洞天石，至少需要一年的时间，长的甚至要两三年。

　　秦笛将该交代的注意事项都说了一遍，然后就出了洞天，找阿紫聊天去了。

　　这么多年过去，阿紫吸收了岛上的灵气，又有秦笛带来的灵土栽培，已经进阶到五阶凌霄了，然而性子不改，还是小女孩的声音，道：“哥哥，你要多回来陪我说话，你不回来，我太寂寞了，只有苗姐姐一个人能跟我说两句，别人都听不懂我说的。”

　　秦笛笑道：“阿紫，你既然这么悠闲，我给你找点儿事做。”

　　“好呀，哥哥让我做什么？”

　　秦笛跟肚子里的小桃树交流了一会儿，然后道：“我让桃树姐姐传你‘灵木升仙诀’，可以让你尽快的成长到九阶，渡过雷劫就能够化成人形，以后就不用困守在这儿了。”

　　“哇，那真是太好了！哥哥，我真是太开心了！桃姐姐，求你快点儿传我仙诀，好不好？”

　　秦笛将一只手摸在阿紫的根茎上，将小桃树的神识传了过去。

　　时候不大，阿紫的身躯忽然长高了三丈，从上到下开出无数紫色的花朵，在空中随风摇曳，她开始展开歌喉，用清脆的声音唱起歌来：“我是一个小凌霄，就爱开紫花，我有哥哥疼爱我，还有一个家……”

　　秦笛听得苦笑：“哈哈，这歌唱的，未免太淳朴了！等我有空了，教你读书识字，好不好？”

　　“好呀，多谢哥哥。”

　　虽然只是一株灵植，秦笛的心里依旧感觉到温柔，心想以后真要多回来看看，多跟阿紫说说话。


第217章 作茧自缚

　　三天之后，灵仙峪宗门大殿的附近多了八个洞天。

　　掌门李真人叫来了所有的金丹真人和元婴真君，围着这八个洞天看来看去，心中的激动难以描述。

　　有了这些洞天，赤火洲的资源一下子变得极为丰富，日久天长整体实力将会得到极大的提高。

　　因此，几个人商量之后，决定每隔三年招收一批弟子，每次不低于一千人！

　　秦笛听了也没有表示反对，心道：“这是要放开了养啊！以前是精耕细作，以后要广种薄收了。不管怎样，经过优胜劣淘，优秀弟子会从里面走出来。”

　　他心想：“我是不是该从秦家再拉几个年轻人过来？”

　　然而转念一想：“人多了也麻烦，如果品行好，还可以加以培养，品行不好，或许又成了另外一个万云柏。再者说，老爷子也走上了仙途，这些东西都可以交给他老人家去考虑。”

　　这时候，他才想起那十几颗桑葚子。

　　桑葚子乃是仙品，内存的血气灵力太丰富了，没办法直接拿来给老爷子服用。

　　回到金枪角，秦笛想了半天，决定按照丹王传下的法子，将一颗桑葚子榨成汁，又放了几种延年益寿的灵药，兑入十斤的白酒，做成桑葚酒，分装成三坛，然后拿一坛给老爷子，让他每天喝一小口。

　　老爷子平日里也能喝一点儿小酒，所以拿到桑葚酒也没有放在心上。

　　然而他才喝第一口，就觉得不一样了，浑身热血沸腾，就好像忽然变得年轻了，原来修炼时气血达不到的穴位，如今一下子贯通了好几个，直到这时，他才知道这酒乃是宝贝。

　　几天之后，老爷子略显花白的头发全部变黑了，如果看外表，至少又年轻了十岁。

　　老爷子自己都有些担心，生怕喝完这些酒，会不会返老还童变成少年，要是比秦笛看着还年轻，是不是太古怪了？

　　三叔秦广元也觉得诧异，过来问发生了什么事。

　　老爷子把酒拿了出来，道：“来喝一点。小十九说了，喝完这些，他那里还有几坛。”

　　秦广元喝了一小盅，同样热血沸腾，修为都跟着增进了一截。

　　人身上的气血会跟着年龄的增长变得衰弱，因此老年的修士很难进阶，如今两个人喝了桑葚酒，将气血弥补了回来，以后的修炼就会走向正规，跟年轻人没有太大的差别了。慢慢喝得多了，甚至能超越年轻弟子，功力修为提高得很快。

　　不久，灵墟谷大千仙阵阁的边上，又多了一家不起眼的制符店，名字也很俗气，叫做“阿紫仙符店”。

　　不用说，店里的主人就是秦笛了。

　　他通过醍醐灌顶得到了符法的传承，但是这种传承只能够保持三年，超过三年不能转化为自己的东西，就可能自动消失。

　　所以他需要趁着这段时间多多制符，掌握各种制符技巧。

　　因为方九符传法用的是醍醐灌顶，跟仙人指路不一样，所以秦笛一上来制作的就是七阶灵符，已经用不着从一阶灵符开始制备了。

　　高阶灵符跟低阶灵符一脉贯通。能制成高阶灵符，就不用担心制不成低阶灵符。因为在制作七阶灵符的时候，也会用到低阶的法门。这就像学习外语，一篇复杂的文章，也是由简单的单词组成，道理一个样。

　　店里只有秦笛一个人，并没有请人作前台招待。

　　每制作出一个灵符，他就将其放进前面的柜台里，然后写几句话，做一个简单的说明，而且标出价格，这样一来除非对方要购买，否则他也懒得招呼。

　　秦笛也不是每天都待在店里，每个月待在店里的时间只有七天，剩下的时间有三天炼器，三天炼丹，三天炼阵，还有三天跟大衍七十三学习占卜之术。这样一来，每个月还剩下十天的时间，可以出去走一走，拜见两位老师，跟朋友聊聊天，参加宗门活动。

　　一直以来，他都独立于外，很少参加宗门内部的事物，所以除了几个一同成长的年轻朋友之外，认识的人并不是很多。

　　这些年来，随着他推出大量的筑基丹，金丹宗的筑基修士越来越多，眼看超过两三百人了。这些人又各自招了新弟子，占据了一块又一块地盘，因而赤火岛都变得有些拥挤。

　　赤火岛总共只有几千里地域，中间还有一座火山，还真是装不下太多的人。

　　因此，也有人看上了金枪角周围的地带，特别是当新近的筑基查看宗门地图的时候，一眼就能看见金枪角周围那些灵田。别处的灵田都还是三四阶，一个人只能占据三五百亩，可是秦笛、苗云娟连同蒋云木三人，每个人都占据了八千亩到一万亩，这也太不公平了！

　　开始时还只是一两个人说出来，渐渐的，抱怨的人越来越多。

　　到最后，就连师傅兰星裳都不得不找上门来，问道：“阿笛，你看金丹宗筑基修士越来越多，赤火岛显得越来越小，很多人抱怨你占了最好的灵田，而且竟然有上万亩，你说怎么办？”

　　秦笛皱眉，心道：“我这算不算作茧自缚啊？本来只有八十个筑基，其余的筑基都是我生生造就的，现在又倒过头来找我的麻烦！真是狗咬吕洞宾，不识好人心啊！”

　　因此他口里却道：“师傅，我这块灵田是跟宗门租的，当时才只是一阶灵田，如今升到了九阶，都是我亲手改造出来的，就算地下的灵脉都是我辛苦寻找聚灵珠，好不容易弄出不来的，要是让我拱手让出，那可不行。”

　　兰星裳道：“要不，我就把你做出的贡献公布出去？如果别人都知道，也就不会抱怨了。”

　　秦笛沉吟道：“我也不想做显眼的大人物，惹得满城风雨，走到哪里都有人围观，也不是什么好事。既然有人抱怨我这边，自然也会有人去找蒋云木、苗云娟二人，对不对？”

　　兰星裳点点头：“不错，这两人都已经答应了。愿意将名下的灵田让出来，由宗门做出补偿。从今以后，两人就长住天星岛。而且，宗门正在考虑，将天星岛归入你们名下，任何人不得插手。”

　　秦笛皱眉道：“师傅，金枪角这万亩灵田我是不会让出来的。但我可以划出一半的区域，允许别的木灵根弟子进来修炼。我会布置阵法，将两个区域标出来，如果这些人乱闯，受到阵法伤害，那就不是我的事了。另外，天星岛的归属也要确定下来，我准备再牵引几条灵脉，将它改造成洞天福地。”

　　兰星裳带着歉意道：“这么大的宗门，很不容易管理，李真人忙忙碌碌，已经耽误了自己的修行。他怕你误会，自己不敢说，所以才请我过来，跟你商量这件事。你放心，我会让宗门签署天星岛的协议。”

　　秦笛并不需要万亩灵田，他需要在金枪角留一条根，保留一片家园，至于这片家园是大是小，并不是很重要。

　　在这片家园中，不但有他栽种的各种灵树，有通往天星岛的传送阵，而且边上还有丹王留下的洞府，更何况还有他进入金丹宗修炼几十年的回忆在里面。


第218章 鞭山驱岛

　　秦笛心想：“是时候用上赶山鞭了！赤火洲的东侧和北侧有不少小岛，可以将它们驱赶过来，增大岛屿的面积。如此一来，就不会显得太拥挤。实在不行，就将这些人赶到洞天世界里去，洞天里面还有不小的空间呢。”

　　他将牵引岛屿的想法跟师傅兰星裳说了说。

　　兰星裳禁不住睁大了眼睛：“赶山鞭？我也听说过这件灵宝，没想到竟然落在了你的手里！但是你的功力还不够，要想驱赶小岛，就要请铁真君出手，铁真君乃是元婴修士，又练了土系的法门，由他出手会方便很多。”

　　秦笛笑道：“不过，赶山鞭已经被弟子炼化了，您可不能让铁师叔祖抢我的宝贝！”

　　兰星裳伸处手指在他脑门上点了一下，道：“净瞎说！太上长老怎么会抢后辈的东西？你或许还不知道，铁真君已经将你送他的九阶灵剑渡过了雷劫，晋升为一阶灵宝了！他每天捧着灵宝飞剑开心的笑，仿佛变成小孩子一样。”

　　秦笛闻言大喜：“真的？我送给几位真人每人一把九阶灵剑，除了铁师叔祖，还有渡过雷劫的吗？”

　　兰星裳道：“万真人试着让灵剑渡劫，结果自己靠的太近，被天雷劈了一下，最后灵剑是进阶了，但是他的情况就有些不太妙，正在炼制化雷丹，想将身上的雷灵解除。”

　　秦笛惊讶的张大了嘴巴，心道：“万真人可真倒霉，本来修炼就出了问题，现在又遭了雷劫，这真是屋漏偏逢连夜雨啊！”

　　兰星裳又道：“掌门李真人太忙了，没空给灵剑渡劫；黎真人正在闭关修炼，也不知道啥时候动手。为师这里嘛，倒也不是太急，我最近又不出远门，所以早一天晚一天不要紧。”

　　秦笛笑道：“师傅，您不要费那些功夫了，弟子这次又从洞天世界里找到几把灵宝飞剑，专门给您留了一把，可惜都是一阶的灵宝，还要您慢慢培养。”

　　兰星裳大喜过望，脸上笑成了一朵花：“你这孩子，每隔几天就给师傅送宝贝！仔细说起来，我也没教你什么东西，却得了你这么大的好处，都有些不好意思了！”

　　秦笛哈哈笑道：“师傅，咱就是一家人，还分什么彼此！”

　　兰星裳走后，秦笛就开始着手收缩金枪角，布置了一道九阶的大阵，将真正的宝贝圈起来，至于外面的东西，就无所谓了。

　　没过几天，铁真君找上门来。

　　渡过了元婴劫的铁真君依旧是须发皆白面如婴儿的形象，或许他就喜欢这样子，因而不肯做出改变。

　　“小秦，我要谢谢你送的九阶灵剑，让我有了第一件通天灵宝！对我来说，这可是天大的好事，有没有灵宝，实力差两三倍呢！”

　　秦笛呵呵笑道：“您太客气了。弟子恰好有这个能力，也就是花几分力气，材料都是从洞天世界里找来的，所以并不费事！”

　　铁真君望着他，忍不住赞道：“这才几十年啊？我记得初见你时，还是在藏书阁，那时候你才是炼气一层，到如今非但到了筑基中期，而且集三大宗师于一身，这要是说出去，不但在金丹宗是奇迹，就算到灵山也很罕见。除非是带着夙慧的谪仙人，才有这种快速成长的可能，小秦啊，你是不是仙人陨落重新修炼的？”

　　秦笛哈哈笑道：“师叔祖，我也不晓得啊！”

　　心里却想：“我虽然不是谪仙，却也是从别处穿越过来的，我这脑子里装着两个世界的知识，肚子里还有一位真正的谪仙桃树，所以才能有这番奇遇。”

　　铁真君又道：“听说你这里有赶山鞭，所以我过来借用一下，想将赤火岛东北那七八座孤岛赶过来，如果能成功，至少能让赤火岛增加三分之一的面积。”

　　秦笛将赶山鞭递了过去，口里道：“阿鞭，你跟师叔祖走一趟，这可是你拿手的活儿。去了之后，要多出力气，记得了吗？”

　　赶山鞭发出“嘎嘎”的笑声：“记得了！我只有多赶山，才能提升境界，不用主人你叮嘱，我有八分的力气就会使出十成来。不过，你最好还是在我头上放几颗极品灵石，如此才能让这位仙师节省法力。”

　　秦笛醒悟过来，当即拿出灵石装填进去。

　　随后，他跟着铁真君飞到了赤火岛东北几个小岛的上空。

　　铁真君先选了一个看起来最小的岛屿，长有六七里，宽约三四里，然后亮出了元婴法象，原来是一只麒麟，头似龙，形如马，状入鹿，背上有五彩花纹，腹部一片金黄。

　　数十丈高的麒麟一只爪子握住了赶山鞭，大喝一声，一鞭子挥了下去。

　　赶山鞭原本只有三尺长，在元力激发之下，骤然延伸到数百丈外，一鞭抽在山石上，发出惊雷般的巨响。

　　随后，整个岛屿竟然像陀螺一样被抽动起来，向着赤火岛的方向前进了三百丈！

　　还没等岛屿停下来，巨大的麒麟法象又挥动了第二鞭，同样的，岛屿又一次前移三百丈。

　　一百八十丈为一里，三百丈就已经接近二里了。

　　那座小岛距离赤火岛也不过二三十里，所以被赶了十鞭，就跟赤火岛合到了一处。

　　铁真君收了法象，微微有些喘息，看来赶山驱岛这种活儿也不容易。毕竟是二十多平方里的岛屿，哪能说驱赶就驱赶呢。能用十鞭赶过来，就已经很不错了。

　　此时，赤火岛这边已经有人传来了欢呼声，显然刚才那一声声的惊雷已经震动了很多人，这些人纷纷赶过来查看究竟发生了什么事。

　　“哇，那是谁啊？怎么这么厉害？”

　　“连他都不知道？你是不是新来的？”

　　“你知道就说说嘛，究竟是什么人，竟然能驱赶那么大的岛屿？这可是惊天动地的大事，没有极大法力，怎么能做得到？！”

　　“拿鞭子的是太上长老铁真君，跟他站在一起的，是本门最有名的筑基师叔，连元婴真君都能灭杀的煞星秦星笛！这下你明白了？”

　　“厉害！这回算长见识了！”

　　休息了一会儿，在众人沸沸扬扬之中，铁真君再度挥鞭上阵，显出麒麟法象，驱赶一个更大的岛屿。

　　这一次就有些吃力了，每挥一鞭，只能移动一百丈。前后挥了四十鞭，才将岛屿驱赶到位。

　　到最后，铁真君收回法象，面色都有些发白了，只能将赶山鞭交给秦笛，道：“休息半个月，再迁移后面那几个。不行，实在吃不消了！”

　　秦笛从旁赞道：“师叔祖，金丹宗也就是您能完成这种壮举，你若是吃力，别人就更不可能了。”

　　铁真君摇头：“如果换许真君过来，这样的岛屿几鞭就能抽到位。可惜许真君修的是火系的法门，一鞭子下去，就如烈火焚烧过一样，最少要好几年才能恢复过来。”

　　秦笛却道：“只是几年的功夫，那又算得了什么！修真人有的是时间，金丹宗绵延数万载，将来的人看到大岛，都应该记得前人的功绩。”

　　铁真君笑了笑：“这些功绩都是过眼云烟，用不了五百年，就会被人忘记。虽然如此，这也是我们该做的。毕竟，我们是金丹宗培养出来的老人，在离开赤火岛前往灵山之前，总要给后人留点儿东西。”


第219章 灵宝进阶

　　秦笛问道：“师叔祖，您怎么又提起灵山了？一直待在这儿，等进阶合道之后再走不行吗？”

　　铁真君苦笑：“你以为步虚合道那么容易？在我们赤火岛，就算你找来八个洞天秘境，有些东西还是不够。财侣法地，样样都有缺陷，首先就缺少进阶步虚合道的氛围，在这里只能一个人摸索，到了灵山就可能找到师傅、同门，有人指点，那就不一样了。”

　　秦笛道：“可是我听说，灵山上已经打起来了！您要是去了，说不定还不如这儿安静呢！”

　　铁真君白眉一扬：“你怎么知道灵山打起来了？”

　　“弟子去死海深处，见到了大衍宗的前代掌门衍七五，他说灵山各宗为了争夺资源，已经打得不可开交。所以师叔祖，您还是安心留在这儿修炼吧！灵山能不去就不去，去的越晚越好！您要是不信，也可以去天宝阁打探消息，看看情况究竟怎么样。”

　　铁真君沉思道：“这倒是需要打探清楚，否则一头撞进战局里，那就太倒霉了。”

　　说话间，周围很多人围过来，对于铁真君挥鞭赶岛的壮举感叹不已。

　　“师叔祖，您太棒了！”这是筑基修士在夸赞。

　　“太师叔祖，您刚才挥鞭的样子好厉害！”说这话的都是炼气期弟子。

　　“太师叔祖，您真是法力无边啊！”

　　几句话下来，就连铁真君都觉得身上轻快了很多，似乎刚刚耗尽的力气又回来了。

　　这时候，掌门李真人赶了过来，上前施礼道：“铁师叔，您辛苦了！这是宗门新近炼制的七阶回元丹，您吞服几颗试试。”

　　铁真君接过来吃了一颗，轻轻点头：“嗯，还不错，里面有不少高阶的灵草，都是从洞天中采集到的？”

　　李真人道：“也不全是，宗门多了几条灵脉，高阶灵植园也增加了，产出很多的灵草，所以仙火谷炼丹房那些人都有了动力，每天琢磨炼制新的丹药，就连炼丹大师都跟着增加了好几位。”

　　“喔？有没有新的炼丹宗师出现？”

　　“这倒是还没有，我正在考虑，要不要请秦星笛出山，给那些人讲讲高阶的炼丹法诀。小秦，你觉得怎么样？”

　　秦笛连忙摆手：“掌门师叔，您还是放过我吧！我真是太忙了！实在抽不出时间！您给我一百年，一百年之后我在宗门内传授修真四艺高级法诀，您看怎么样？”

　　李真人正色道：“真的？这可是你说的？到时候不要推脱啊！”

　　“不错，我一定说到做到。”

　　李真人眯起眼睛，道：“你说的是修真四艺，但你现在还缺一门宗师呢。”

　　秦笛嘿嘿一笑：“弟子正在努力学习制符，说不定几年之后就能成为制符宗师！”

　　李真人哈哈大笑：“那真是太好了！宗门大兴的希望，寄托在你们年轻人身上！等将来，我要把掌门之位传给小秦你！”

　　“啊？弟子做不来，您还是找别人好了。”

　　“几位真人都已经商量过，下一代掌门，你是第一人选！”

　　随后的几个月，铁真君每隔一段日子都施展大法，驱赶一座岛屿。不久之后，赤火岛的面积就比先前增加了许多，因而显得不那么拥挤了。

　　此时赶山鞭也传来好消息，随时可以尝试去渡第二道雷劫。

　　等到阴天下雨的时候，秦笛找了个无人的荒岛，将赶山鞭放在小岛最高的位置，等待雷劫的降临。

　　赶山鞭冲着阴云嘎嘎鬼叫：“来啊！你倒是下来啊！”

　　可是一直没有天雷劈下来。

　　秦笛心想：“这家伙是不是吹牛啊？不到渡劫的时候，偏说自己的天阶快来了？这算不算糊弄人？”

　　正在怀疑的时候，忽然听见紫府世界中太白寸芒发出声音：“主人，您把我也放在那儿吧，我想过去试一试。”

　　秦笛一愣：“小芒，你的修为圆满了吗？”

　　“或许差不多了，我也不是很清楚。”

　　秦笛便将太白寸芒也放在高处，距离赶山鞭不到一丈。

　　结果刚离开没多远，天上就有雷霆在酝酿，吓得秦笛赶紧躲得远远的。

　　时候不大，天雷滚滚而下，不停的劈在岛上高起的位置。

　　太白寸芒一声不吭。

　　只听见赶山鞭吱哇乱叫：“哇呀呀，阿芒，你这个祸害精！是你招来的天雷！你离我远点儿啊！”

　　“啊呀，痛死我了！”

　　“贼老天！要劈你劈小芒，劈我做什么？”

　　“您倒是轻点儿啊，我快受不了了！”

　　“啊呀……吼吼……”

　　也不知道鬼哭狼嚎了多久，到最后天雷停了，云收雨住，秦笛走过去一瞧，太白寸芒变得幽暗了许多，乍一看若有若无，好似在，又好似不在，还真是一件偷袭杀人的好宝贝。

　　至于赶山鞭，则变得更加明亮耀眼，也不知道威力增加了多少。

　　赶山鞭有气无力的叫着：“吼，总算是活过来了！经过这么一劫，我的威力最起码提高了十倍！”

　　秦笛也跟着开心，赶山鞭威力变强了，再去驱赶岛屿就会变得容易很多。

　　他将两件灵宝重新收回紫府空间，至此他已经拥有一件四阶灵宝方寸山；三件三阶灵宝，分别是青霄剑和镇神塔，还有一个拳头大小金碧辉煌的宫殿，秦笛给它取名为‘阿房宫’；五件二阶灵宝，分别是赶山鞭，太白寸芒，龙木枪，通天舟，和砍山刀。再加上三件一阶灵宝，分别是离别钩，山流水玉瓶和丹炉宝鼎。

　　这些灵宝中，两件储物灵宝方寸山和山流水玉瓶被他留在了外面。其余的都收在紫府空间中。

　　幸亏他的紫府空间很大，又储备了大量的木元液和火元浆，所以也不怕这些灵宝吞噬灵气。如果换一个人，能温养三件灵宝就不错了。

　　又过了几天，秦笛拿到了天星岛的长期租用合约，时间长达八千年，只要他秦笛还在金丹宗，就不允许别人染指天星岛。就算他离开本地远赴灵山了，也会在天星岛永久性的保留一块特定的区域，算是他的故宅。


第220章 肝之命宫

　　秦笛想在天星岛上迁移更多的灵脉，但是天星岛太小了，方圆只有三百多里。所以他想起了被阴鬼宗遗弃的十几个小岛。

　　阴鬼宗失去了一位元婴真君，实力大减，根本不是金丹宗三位元婴的对手，所以他们主动收缩兵力，将天星岛附近的十来个小岛都暂时性放弃了。

　　每一个宗门的实力都是不断变化的，随时都有老的元婴离去，也有新的元婴生成，只要金丹宗有一位元婴远赴灵山，而阴鬼宗再有人渡过元婴劫，那么两者的实力又变得均等了，还可以收回这些暂时遗弃的小岛。所以他们也不担心会永久性的失去。岛屿又不会长腿跑了。

　　可是秦笛这里却已经动起了这些小岛的心思。

　　这一次他没有请铁真君出手，而是跑到南荒别院，请到了自己的师傅郭真君。

　　郭真君对秦笛的想法很感兴趣，二话不说就来到天星岛。

　　他也没显出元婴法象，而是身立空中，直接扬起了鞭子。

　　赶山鞭升级为二阶灵宝之后，实力一下子提升了很多，再加上郭真君的实力还在铁真君之上，所以即便没显出元婴法象，一鞭下去还是将一座二三十里的小岛抽出了五百丈的距离。

　　“哈，这真是好宝贝！”

　　郭真君看着手里的赶山鞭，有种爱不释手的感觉。可惜赶山鞭是徒弟的，他也不能去抢过来。

　　秦笛一面看师傅赶山，一面问：“师傅，我送您的九阶灵剑有没有渡过雷劫？”

　　郭真君摇头：“勉强渡过了八道天雷，可惜在最后一刻失败了。”

　　待到郭真君将小岛赶到位，跟天星岛合在一起，秦笛便拿出了一把灵宝飞剑，道：“师傅，这是送给您的。”

　　郭真君惊异的接在手中：“一阶灵宝？也是你自己炼制的？”

　　秦笛道：“这是弟子从洞天世界中找到的，已经送了兰师傅一把，另外我在天星岛的几个朋友也都人手一件，他们功力太弱，还不能发挥灵宝飞剑的威力，只有放在师傅您手里，才能够一剑斩断山河。”

　　郭真君将灵宝飞剑收进了体内，面上露出笑容，道：“你这次去死海收获不小啊！死海深处究竟是怎样的情形？”

　　秦笛便将三生岛和周边的八个岛屿说了一遍，顺便提到了羲和与金乌。

　　郭真君听完沉默了片刻，道：“金丹宗第一代祖师大名叫作‘齐万丹’，出自灵山金丹本宗，晚年来到这儿开宗立派。他曾经留下一些记载，提到过金乌太子的事，当年羲和驾驭着六龙，从东大陆奔向灵山，金乌太子贪玩，坐在车辕上看风景，没想到大海里忽然有人射出一箭，将金乌太子射死了。这件事至少发生五百万年了。后来羲和成了天界大神，在海上建立了一个招魂仙阵，从此之后那片海域就成了死海。”

　　秦笛问道：“那死海中的三生岛呢？也是羲和设置的吗？”

　　郭真君答道：“这我就不清楚了。天地间有很多奥秘，需要你自己成长到一定地步，才能发掘出来。”

　　半个月之后，十几个小岛全部驱赶到位，天星岛的面积一下子增长了一倍，差不多有五六百里了。

　　秦笛从洞天世界里牵引出大型的灵脉，木火土金水，每样各两条。

　　其中两条火脉被他安置在天星岛南侧凸起的半岛上，又请郭真君配合，在火脉上设置了陷火阵，将整条火脉束缚起来，不至于影响岛上的气候。

　　两条金脉被他安置在天星岛的西侧，水脉落在北侧，木脉和土脉位于中央，略微偏东侧一些。

　　虽然这些灵脉都已经残缺不全，但是大型灵脉的根基还在，假以时日都可以慢慢复原。

　　即便是现在，灵脉刚刚落地，天星岛的上的灵气已经有了天翻地覆的变化。

　　以前的天星岛只有一条大型的木脉，土、金、水都是中型灵脉，如今一下子拥有十条大型灵脉，可想而知其中的改变有多么大。

　　等到所有的灵脉安置就位之后，秦笛将两个弟子都叫了过来，以后两人就留在岛上修炼，用不着东奔西跑了。

　　至于祖父秦高岚和三叔秦广元则继续留在金枪角，因为这两人还只是外门弟子，需要参加统一的猎杀凶兽活动，还要不时的接受考察。

　　时光荏苒，岁月如梭，忙忙碌碌中，三年过去了。

　　这一天，秦笛修行圆满，终于开辟了第一个命宫，肝之宫。

　　肝之宫位于紫府空间的左侧，形如宝塔，盘旋而上，又像是一条青龙，外表呈青色，其上青烟袅袅，木气氤氲不绝。

　　这才是刚刚开辟，等到日后会有神明出入其间。

　　秦笛知道，肝之神是有名字的，“肝神龙烟字台明”。

　　不过要想修炼出神明，那可是金丹后期的事了。

　　筑基期他只需要开辟五脏命宫，打下基础就好。

　　肝之宫开辟之后，秦笛的功力就进入了筑基第六层。

　　至此，他已经加入金丹宗四十一年，按年龄来算已经有五十五岁了，然而外貌并没有太大的改变，只是从懵懂少年变成了英姿勃发的青年。

　　事实上五十五岁的筑基也是很年轻的，因为筑基修士拥有四五百年的寿命，秦笛刚刚走过十分之一，就像凡人七十岁才活到十岁一样，还是垂髫童子呢。况且，他因为服用了桑葚子，又在生岛静坐了三天，寿命增加了一万年，这样一说就显得更加年幼了。

　　所以岁数对他来说就是个数字，已经没有别的意义了。

　　他也不想一个劲的加速修炼，有了这么漫长的寿命，自然也就失去了步步紧逼的紧迫感。

　　因此，随着他将制符之道进阶为宗师，再度引起金丹宗轰动之后，就暂时停了下来，有了更多的空闲。

　　这一天，他通过传送阵来到水底的明霞大陆，刚一出现，就看见五色神雀在空中飞舞。

　　水底大陆没有人，也没有妖兽，所以五色神雀展开了身躯，足有七八丈宽，比当初所见变大了许多。


第221章 翱翔北海

　　秦笛吹了声口哨，五色神雀就飞了过来，化作四寸长的小鸟，嘴里发出清脆的鸟语：“啾啾，你怎么才来呀？”

　　秦笛笑着问道：“凤儿，我看你身形又长了，是不是已经晋升九阶了？”

　　“唧唧，对的，不错。”

　　“你倒是很快嘛，这才几年？就忽然进阶了。”

　　“我先前就是八阶圆满，距离九阶只差一步而已。”

　　“那你啥时候能化为人形？我听说九阶就能化形？是不是这样？”

　　“啾啾，不行的，九阶化形只是少数，就算成功也难维持。啥时候化形跟血脉有关系，一般的鸟兽都要等到十阶，渡过类似于人类的元婴劫，才可以化形。但是有些神兽需要成长到十三四阶，甚至十七八阶，才能化形成功。化形越晚越有晋升的潜力。”

　　“喔，原来是这样，如此说来，我倒希望凤儿你晚些化形了。”

　　“唧唧，我已经在这片大陆待了好几年！我要出去透口气！你把我困在这儿太久了。”

　　秦笛觉得有些惭愧，因为要修炼的东西太多，所以整天忙忙碌碌，以至于忘记了一些东西。口中问道：“那好，你想去哪儿？”

　　“哪儿都行，只要能在天空自由的飞翔，我就很开心了。”

　　“我带你出去，先问一句，你怕不怕冷？如果不怕，咱们去北海之北，冰天雪地的地方看看如何？听说那儿有一条巨型的火脉。”

　　“我没问题！我虽然修炼了五行法诀，但是根基还是火修。东青龙，西白虎，南朱雀，北玄武，我是凤凰的一支，所以要归为南方火系，我需要巨型火脉。南海烈焰门太吝啬了，将一条巨型火脉封闭起来，我连靠近的机会都没有。”

　　秦笛带着五色神雀从水底出来，也没有取出通天舟，就那么一人一鸟往北飞去。

　　四寸长的小鸟飞得不快，秦笛御风行空正好能够跟上。

　　飞过千里之后，五色神雀渐感不耐，陡然放大了身形，将身子展开到八丈，口里叫道：“啾啾，你过来坐我背上，咱们飞快一点儿！”

　　“好呀！那可要辛苦凤儿你了。”说着落在了五彩神雀的背上。

　　五色神雀迎风而飞，展翅翱翔。

　　“嘻嘻，你这么轻的身子，还不如一块石头重。我以前在南海鸟岛，亲眼看见精卫鸟，每天嘴里衔着石头去填海，每一块石头都有上千斤。”

　　秦笛吃了一惊：“还真有精卫鸟？它填海做什么？”

　　“精卫鸟说她前世名叫‘女娃’，原本跟金乌太子定了亲，后来金乌太子被人一箭射死，掉进海里，连尸首都找不到。女娃很悲伤，就去海边祭奠，也不幸淹死了。所以她恨那海，重生化为精卫鸟后，就每天衔石填海了。”

　　秦笛听得无言，心道：“怎么又牵涉到金乌太子？却不知道拿箭射他的是谁？难道是传说中的后羿大神不成，如果真是后羿，这世界就有点儿古怪，跟我前世听来的传说搅合在一起了。难道说羲和死了儿子，就不去找后羿寻仇？”

　　想到这里，他问了一句：“凤儿，你知道是谁射死的金乌太子？金乌太子跟你一样都是鸟族，你们族里有什么说法没有？”

　　五色神雀一面飞一面道：“当年金乌太子修的火系功法，已经到了十三阶，相当于人类的步虚初期，但是他的脾气太暴躁，只要有人不小心招惹到他，他二话不说，就给人家来个赤地千里，结果惹恼了一位天界下来的神仙，一箭将他射死了。”

　　“那神仙叫什么名字？”

　　“不知道，或许金乌太子的母亲羲和知道，但她从来不说是谁。”

　　秦笛心道：“幸亏不说出来，否则要是说出后羿这两个字，我都不知道该不该相信。”

　　过了一会儿，他又问：“凤儿，你有没有去过东大陆？我听说死海的东边有一片大陆，居住着鸟族、兽族，也有少量的人族，不知道是不是真的。”

　　“啾啾，当然是真的呀。从南海鸟之大陆一直往东飞，不过十余万里，就跟东大陆接壤了。因而很多鸟儿都去过那儿。我当年跟着一只孔雀飞过去看了看，结果发现那里的兽族繁衍太多了，将我们鸟族的范围压迫得很小，鸟族自从帝俊离开之后，就变得越来越衰弱。即便如此，鸟族还占据着几千万里的土地。我在那儿没有亲人，也没有靠山，住得不习惯，所以就回来了。”

　　“多谢凤儿解释，我从你这里，得到不少的信息，以后或许用得着。”

　　一人一鸟一面飞一面闲聊，不知不觉飞过千山万水，眼看就要接近北海了。

　　正飞着，忽然有一只飞箭，带着尖锐的啸音，从地面冲上来！

　　那箭飞速奇快，眨眼就到了跟前，眼看接近五色神雀的下方了！

　　秦笛被吓了一跳：“该死的，这是谁啊？难道把我当金乌太子了？”

　　五色神雀嘴里发出一声尖利的鸣叫，忽然身子横移丈许，将那只箭避让开来，然后探出一抓，倏地抓住了羽箭。

　　秦笛定睛一瞧，发现是一只制作精良的金箭，尾端似乎用了高阶鸟类的羽毛。

　　他还没来得及做反应呢，五色神雀已经俯冲了下去。

　　刚刚降落不到百丈，迎面又是三根飞箭冲了过来。

　　这次因为距离近了，五色神雀避无可避，只能硬生生的把箭抓住，整个身子都被震的摇晃了一下。

　　秦笛在鸟背上坐不住了，急忙跳了下来，探手抓住了青霄剑和镇神塔，从另一侧降落下去。

　　站在地面射箭之人的目光，都被身长八丈的神雀吸引了，自然也没有功夫去关照秦笛。

　　秦笛迅速落下，来到地面一瞧，发现是一位中年汉子，头戴冲天冠，身着紫色的袍子，脸型细长，鼻梁如鹰，眼睛里带着凶厉之气，手持一张长弓，正在不停的发出连珠箭。

　　“住手！你是什么人？怎么能二话不说就施展攻击？”

　　“哼，一个小辈，怎配拥有如此靓丽的鸟儿！你给我去死，这鸟儿归我了！”

　　说着，那人侧过身子，就想给秦笛来一箭。

　　无奈天上的五色神雀已经接近数十丈内了，而且来势凶猛，带着逼人的风声，一双爪子已经迎面抓了过来。

　　那人来不及张弓搭箭，探手取出一把宝剑，抖手发出百丈长的寒光，向着神雀攻去。

　　秦笛这边也不再客气，当即放出了青霄剑和镇神塔！

　　宝塔骤然放大，在空中不住盘旋，对着那人当头罩去，与此同时，青霄剑也快飞到脖子上了！

　　那人脸上微微变色，忽然身形一遁，竟然避开了青霄剑，然而却还是受到镇神塔的束缚，身形变慢了许多。

　　秦笛任由镇神塔和青霄剑在空中飞舞，几乎同一时刻，又祭出了太白寸芒，然后左手持龙木枪，右手持离别钩，五件灵宝同时发力，照着那人攻去！

　　直到这时，那人才心中惊恐，真的感到害怕了，没想到自己一不小心捅了马蜂窝，正想施展大法瞬移到千丈开外，忽然就觉得前胸一凉，已经被太白寸芒穿胸而入！几乎一瞬间，神雀也发出了五色神光，顿时千万道霞光飞出，一半打在了那人身上！

　　那人的身体变得千疮百孔，犹自没有死，却只能躺在地上呼哧呼哧的喘气。

　　此时，青霄剑从他脖子上一划，便将头颅割下来。

　　而他的身子，连同金丹，都被镇神塔罩住。

　　如此一来，就算想自爆金丹也不成了。


第222章 毁尸灭迹

　　秦笛走了过去，照着头颅上踢了一脚，口里喝道：“说！你究竟是什么人？”

　　头颅里还能发出声音，恨恨的道：“先说说你是什么人？来到北海玄水门的地界，竟然不下来拜见，反而大摇大摆从头上飞过，有没有将我们玄水门放在眼里？”

　　秦笛又踢了一脚，道：“这么说你是玄水门的金丹修士？”

　　头颅在地上咕噜噜滚了好远才停下来，满头满脸都是泥土，犹自用凶狠强悍的声音道：“老子玄阴平！我爹是玄水门门主，元婴后期的玄九幽，你敢得罪我，等着被抽筋扒皮吧！”

　　秦笛脚下用力踩着头颅，口里道：“事到如今，你以为我还会放过你？”

　　头颅发出尖锐的叫声：“我爹有九天十地搜魂大法，你要是敢动手，逃到天边也逃不出他的追索！”

　　“我把你在这荒郊野地里宰了，他怎能找出我来？”

　　“哼哼！只要我有一丝残魂，一滴血液留下来，就能被我爹算出来！而且我告诉你，我们玄水门有一种阴灯，如果我死了，就会有阴火跟在你身后，千年不散！所以，你还是老老实实的将我放了！只要将那只大鸟给我，我也不追究你的冒犯了！”

　　秦笛摇摇头：“到了这时候，还敢说这些大话！真是死不改悔！”

　　“阿塔，毁尸灭迹的活儿交给你了！”

　　镇神塔答应一声，就将头颅和躯体全部吸入宝塔内，就连地面上的泥土都吸了一层，不久又吐了出来，同时吐出来的，还有一张宝弓，还有一个储物戒指。

　　秦笛看了看那张宝弓，发现竟然是一阶的通天灵宝，便准备收起来，至于储物戒指，他也懒得多看，就想丢进方寸山，留给徒弟们玩耍。

　　然而这件事还没有完。他按照师傅大衍七十三交代的占卜之术测算了一阵子，发现前路迷茫，似乎有着极大的凶兆。

　　迫不得已，他对着交战的地方施展了赤地千里，将周围用烈火焚烧了一遍，连同那张宝弓和储物戒指中的东西，都在烈火中烧了一阵子。

　　接着，他又施展了春风化雨的功夫，让周围的草木重新生长起来。

　　这时候再一算，前路变得明朗了很多，但是隐隐然，还是有些凶险的味道，却不知道凶险来自于哪里。

　　秦笛皱眉，迫不得已，只好将师傅大衍七十三请了出来。

　　大衍七十三看了一眼，淡淡的道：“在你身后丈许，有一道阴火，肉眼是看不见的。你刚才施展赤地千里的时候，向前施法，所以并没有碰到阴火。你只要向后招手，放出一道天阶灵火，就能把阴火吞噬了。”

　　秦笛依言而行，将仙阶的离尊神火放了出来，将自己的身后烧了一圈，然后又一次测算，才总算是没事了。

　　大衍七十三在地上轻轻跺了一脚，然后拍了拍他的肩膀，转身进入洞天里去。

　　秦笛心里对这位挂名的师傅感激不尽。因为招惹到元婴后期不是闹着玩的，那意味着整个金丹宗都可能有麻烦。金丹宗目前功力最高的许真君还只是元婴中期，如果对方杀上门来，那可就不好办了。

　　成败在于细节，将所有的隐患消弭于无形，这是秦笛一贯的准则。

　　秦笛的性子比较温和，平日里不喜欢杀人，更不喜欢一剑斩杀千万人，那样的人不是魔头胜似魔头。但他也不是烂好人，如果有人不分青红皂白，招惹到他，那也是当杀就杀，毫不犹豫，而且斩草除根，不留后患。

　　他转头向周围看了看，发觉一切如常，没有丝毫突兀的地方，便迅速离开了。

　　既然到了玄水门的地界，那就顺便去看一看。

　　五色神雀收起了庞大的身躯，化作四寸大的鸟儿，停在他的肩头。

　　秦笛改变了容貌，化成一个普普通通的筑基初期修士，在低空向前飞掠。

　　北海的边上有一条中型的河流，唤作“阴灵河”，阴灵河的入海口，跟北海交界的地方，有一条巨型的水脉。

　　北海玄水门的总部就在距离入海口不远的一串岛屿之上，人称十二连环坞。

　　十二个岛屿围成一圈，中间有一个大岛，唤作玄水岛。

　　玄水岛中央，最高的位置有一个大型的宫殿，上面写着“玄水大殿”四个字，乃是门主居住的地方。

　　此刻玄水门主玄九幽正坐在一个宽大的椅子中，面前摊开一本闪闪发光的金书，书的封面题着“玄水宝典”四个大字。

　　他坐在那里一动不动，也不知道看了多久。

　　大殿中很安静，从早到晚都没有人前来打扰。

　　玄九幽名义上还是玄水门的门主，但是实际上，他已经将宗门事物都交给弟子管理了。

　　他已经踏入元婴后期很多年，正在集中精力钻研玄水宝典，争取在百年内再进一步，踏入步虚阶，成为周遭诸宗闻名丧胆的大修士。

　　玄九幽全部的心神都凝聚在面前的金书中，正在魂游天外的时候，忽然听见殿门口传来声音，脚步声慌慌张张，似乎发生了什么大事。

　　他从金书中收回心神，心里微微有些怒气，抬头一瞧，发现是自己的三弟子，名字还是自己帮他取的，叫做玄三水。

　　玄九幽压下心火，沉声问道：“究竟怎么了？发生什么事？”

　　玄三水看起来已过中年，可是却带着一脸的惊慌：“师傅，大事不好了！玄阴平师兄的魂灯灭了！”

　　“什么？”玄九幽骤然变色，一下子站了起来，将金书都碰到了地上。

　　他上前一步抓住玄三水的脖子，口里恶狠狠地问道：“你再说一遍！看清楚了吗？阴平的魂灯怎么会灭？阴平已经是金丹大圆满，手里还拿着我给他的灵宝‘霸王弓’，就算是普通的元婴初期修士，也不是他的对手，他的魂灯怎么会熄灭？”

　　玄三水的脖子被他掐的几乎喘不过气来，努力挣扎了片刻，待到玄九幽略微松开手，他才说道：“咳咳，师傅，我也是听下面的弟子报上来，当时就把我吓了一跳。等我过去亲自查看，阴平师兄的魂灯的确已经熄灭了！”

　　玄九幽一巴掌将他拍了出去：“胡说八道，老夫只有这一个儿子，整个玄水门都死绝了，也轮不到他！”说着他的身子已经化成旋风飞了出去。

　　玄三水倒在地上，满脸都是血，费了好半天劲才爬起来，悄悄的躲开了。

　　玄九幽转眼来到宗门魂殿，很快来到儿子玄阴平魂灯的位置，定睛一瞧，原本明亮的魂灯果然已经熄灭了，连一点儿残火白烟都没有留下，就像一盆冷水从上面浇下来，熄灭的干干净净！

　　“啊……是谁？究竟是谁？胆敢杀我的儿子，逃到天边我也不放过你！”

　　附近的弟子都吓得畏畏缩缩，悄悄往远处跑。

　　玄九幽出了魂殿，掐了个法诀，身子开始一圈圈旋转，连转九圈停下来，忽然之间呆住了！

　　“没有一丝印记！不但没有残魂，没有一滴血，就连我给他种下的阴灯都消失了！难道来的是步虚高阶修士？”

　　想到这里，他近乎发狂的心渐渐冷却下来，然而依旧不甘，闭起双目，口中念念有词，时候不大他的身前出现一个飘忽不定的阴魂。

　　阴魂回到魂殿之中，在熄灭的魂灯上闻了闻，然后飘飘忽忽飞了出去。

　　玄九幽跟着阴魂往前飞，大约飞了一个时辰，来到一座幽深的山里，周围冷冷清清，没有一个人。

　　玄九幽有些着恼，不知道儿子来这儿做什么。

　　又在深山中飞了几十里，阴魂在一片空旷的草地上停住不走了。

　　玄九幽从空中落地，看看周围很多的树木，只有这片草地一棵树都没有，那草长的很茂盛，仿佛底下有着丰富的灵气一般。

　　他睁大眼睛仔细看，不放过一点蛛丝马迹。

　　看了半天，周围什么都没有，只有一个很浅的脚印。

　　玄九幽看见脚印就觉得心里一松：“总算有一点儿遗留的痕迹，有这么个脚印，就不怕找不出凶手的跟脚。”

　　他闭起眼睛，身前起了一道风，然后是身周散发出淡淡的水雾，渐渐的水雾幻化出人形的样子。

　　片刻之后，人形的水雾越来越清楚，眉毛鼻子嘴巴都一一出现了，只有眼睛没有睁开。

　　在玄九幽正看眼睛的一瞬间，人形水雾的眼睛也同时睁开了。

　　玄九幽就觉得一道光芒射入眼睛内，那道光比太阳还要强烈百倍，让他的眼睛顿时失去了光明，同时脑子里传来“嗡”的一声，仿佛有人在脑海里对他说话，又好像啥也没有说。

　　玄九幽眼中剧痛，浑身颤抖，没有一丝力气，只能抱着头坐在了地上。

　　他的口中发出哀鸣：“合道真君！竟然是合道真君！阴平啊，你招惹谁不好！怎么能惹合道老祖呢？你真是该死啊！为父也不能为你报仇了！”

　　玄九幽挣扎着回到自己的宫殿，直到三个月后眼睛才恢复。

　　自此之后，他此生再没提起过玄阴平的名字，好像从来都没有过这个儿子一样。


第223章 瑾儿

　　秦笛飞离山林，落在地面上，一侧肩膀上站着四寸长的五色神雀，不紧不慢的往前走。

　　三天之后，他才来到海边，看见三四条大船停在码头上，几个年轻人正在招揽船客。

　　“客官，这条船发往十二连环坞中的兔坞，跑一趟只要一块灵石，您要上船吗？”

　　“客官，您去龙坞吗？一块灵石上船，眼看要开船了。”

　　“客官，这船开往狗坞……您看……”

　　秦笛一听，笑道：“得了，我还是捡个好听点儿的名字，就去龙坞吧。”

　　上了船，来到熙熙攘攘的船舷上，他找了个人少的角落，静静的站着凝视海水。

　　北海的水有些深沉，颜色暗淡，猛一看似乎是黑色的。

　　耳边不时传来周围的人交谈的声音。

　　“哎，你听说了没有？原来龙坞的坞主龙沧海渡元婴中期的大劫失败了，所以龙家已经完了！”

　　“是吗？龙家在十二连环坞排第一位，那可是根深蒂固啊。怎么一夕之间就完了呢？”

　　“嗨，这你就不明白了。玄水门都是水修士，龙沧海却是木修士，虽然说水木同源，但是龙家老早就跟门主有矛盾，门主看在龙家为玄水门曾经做出重大贡献的份上，一直没有找他们的麻烦，如今龙沧海渡劫失败，所有的龃龉一下子都爆发了。”

　　“门主怎么对付他们的？”

　　“我小声告诉你，原本说将龙家撵出去就算了，谁晓得这两天也不知道为啥，门主忽然发了脾气，一股脑将龙家一千三百口人全都杀了，只留下一个十几岁的小姑娘，还有已经残废了的龙沧海。”

　　“啊？真的，门主杀心这么重？”

　　“噤声！别瞎说！门主英明神武，怎么会错呢？要说犯错，肯定是龙家嘛！”

　　“是是，老哥你说的对。可是门主为啥还留下两个人？没有斩草除根呢？”

　　“嘿嘿，这你就不知道了？我给你揭开谜题。龙沧海渡劫失败，元婴消散，金丹破碎，筋脉寸断，就成了废人，门主要让他亲眼看着后面的惨象，所以才没有杀他。至于那个小姑娘嘛，人长的太漂亮，据说先前被金丹真人玄阴平看中了，被逼着定了亲，准备等她长到十五岁就接入玄家做一房小妾，没想到前天……咳咳……玄阴平死了……那姑娘名义上已经是玄家的媳妇，杀媳不吉利，所以门主就将她放过，却也命人出手封住她全身的功力，变得比普通人还要脆弱……”

　　“这两个人呢？”

　　“昨天还在龙坞的码头上呢，看那意思是想离开，可是没有船敢搭载他们。”

　　“唉，龙家真是作孽了，一下子死那么多人，差点儿就死绝了……”

　　大船乘风破浪向前行驶，先前说话的人都被海上的波浪吸引了，所以渐渐住了口，靠近船边，去看翻滚的浪花。

　　大约行了半个时辰，船缓缓靠了岸。

　　秦笛从船上下来，就见离船不远处的码头上聚集了一堆人。

　　靠近一看，人群的中央是一个身材窈窕的女孩，年约十三四岁，生的十分美丽，看上去灿若春华，皎若秋月，然而脸上却挂着泪珠，显得楚楚可怜。

　　地上有一个破旧的门板，上面躺着个年已古稀的老者，头发灰白，面带青色，眼睛里没有一丝神采，显得无比的落寞。

　　女孩儿对着一个中年人不停的哀求：“阿生叔，您让我们搭船离开吧，求您了。”

　　中年人面上显出为难的样子：“阿瑾姑娘，不是我不帮忙，而是我不敢帮你。若是让你上船，我一满家子也跟你龙家一样了。”

　　女孩儿知道对方说的是实话，可还是不甘心：“阿生叔，您是我们龙家扶持起来的，就帮我们想个法子，能不能拨一条小船，让我自己划出去？”

　　中年人脸上现出羞愧的神色，可是看看周围那么多人，只能一板脸，对着后面招了招手：“来人，把这些聚集在码头上的人都撵走！”

　　时候不大，一群船上的帮工出现了，嘴里骂骂咧咧，将人向外赶。还有人看女孩文弱，想要伸手摸一把，沾点儿便宜。

　　“瑾姑娘，你们龙家已经败落了，就别为难我们船主了。”

　　“小妞，你不如跟着大爷我，我虽然没什么钱，赏你一口饭吃，还是没问题的，至于你家老爷子嘛，丢到海里去算了！”

　　“小姑娘，我帮你把老人家抬到边上去，你站在这儿，耽误我们做生意。”

　　“嘿嘿，这小妞长得真俊呀，带回家去可是极品享受……”

　　“你不怕死就带回家，这可是门主未过门的儿媳。”

　　“什么儿媳，那也是被逼的……苦命人啊。”

　　“这没办法，谁让老爷子渡劫失败，又得罪了门主呢。”

　　女孩眼见哀求了三天都没有效果，只能咬紧牙关，费力的将老人拖走。

　　后面还有不少人跟着看热闹，不时的出言讥讽。

　　秦笛也跟在后面看着，他见这女孩年纪轻轻，就已经修炼到练气六层，虽然被人封住了功力，一身的木灵气却是透体而出，就觉得是一个好苗子，想要伸手帮一把。

　　而且，躺在门板上的老者虽然元婴消散，金丹破碎，但也不是没有办法救治。秦笛身为炼丹宗师，同时也是符法宗师，如果想要救，多花点儿功夫，还是有可能痊愈的。

　　更何况，龙家一下子死这么多人，跟玄阴平被杀也有一定的关系，所以他秦笛也算是牵上了因果。

　　女孩纤弱的身子拖着门板，脸上的泪珠已经不见了，眼神里带着几分坚毅。

　　她将门板拖到一个破败的道观中，然后俯身将老人抱了起来。

　　后面围观的人走到道观门口，就止住了脚步，站在外面议论纷纷。

　　“别进去，这是龙家的老道观，据说里面有生灵庇护。”

　　“是啊，我听说前天小狗子跟了进去，结果夜里就发高烧死了。”

　　“对啊，只要跨过那道门槛，就觉得浑身不得劲，我前些日子只在门槛内待了两个呼吸，就回去病了三天。自家道观有古怪！”


第224章 阴木护主

　　过了一会儿，围观的人群渐渐散去。

　　秦笛肩膀立着五色神雀走进了道观，就见道观的小院中有一株八尺高的阴木，开着小小的白花，散发出淡淡的乙木灵气，显然已经是四阶灵木了。

　　《古木仙经》里说：“仲冬斩阳木，仲夏斩阴木。”就是因为对于普通人来说，如果接触阴木散发的灵气太久，就会给身体带来伤害。但是对于修真人来说又不同了。无论是甲木阳气还是乙木阴气，都属于木灵气，能促进修者功力提升。

　　看起来，正是因为这一株四阶阴木的存在，才暂时庇佑了那个被唤作“阿瑾”的女孩子。

　　秦笛走进残破的大殿，就见在一个缺了胳膊的天神雕塑下方，女孩正拿了个瓦罐喂水给老人喝。

　　看见有人进来，女孩头也不抬，端着瓦罐的纤手没有一丝的摇晃。

　　秦笛站在旁边静静的看着，见女孩天庭饱满，地阁方圆，两眼有神，双耳朝珠，山根丰隆，齿白唇红，分明是大富大贵、前途无量、修仙有成的面像，这更坚定了他出手救助的心思。

　　待到女孩喂完了水，将瓦罐轻轻放在地上，她这才抬起头来，望了秦笛一眼，道：“这位先生，您从码头一路跟过来，不知有何吩咐？”

　　秦笛微微一笑，道：“让我看看你家老人，还能不能救过来。”

　　女孩面色微变，道：“先生您是神医？我家先祖筋脉寸断，即便是神医出手，也难以挽回了。”

　　她见秦笛肩膀上站着一只鸟儿，就以为对方可能是提笼架鸟满街溜的花花公子。可是看那神色，又不像是坏人。

　　秦笛上前一步，蹲下身子，伸手摸了摸老人的脉搏，又将四肢、头颅都看了一遍，然后闭起眼睛陷入了沉思。

　　女孩虽然知道老人的症状已经很难救治了，但心里总是期盼着神迹，所以也不敢打扰秦笛思索，只将一双妙目落在对方脸上，眼见秦笛相貌普通，没有一丝神奇之相，她的心里又觉得有些失望，怀疑来了一位登徒子，故意装作神医的样子搭讪自己。

　　过了一会儿，秦笛忽然摸出一颗丹药，问也不问，直接塞进老人的嘴里。

　　“哎……你给先祖喂的什么药啊？”女孩有些急了。

　　秦笛也不答话，伸手在老人胸腹间轻轻揉按，帮着运化药力。

　　女孩又急又怕，然而功力已失，无法阻止，只能眼睁睁的看着对方行动，见秦笛心平气和，神色郑重，老人也没有不良的反应，这才略微放下心来。

　　过了一会儿，老人的面色变得红润了很多，四肢的肌肉也开始不停的抽动，一双眼睛也恢复了些许神采。

　　女孩儿的心又开始激动起来，期待着神迹的出现。

　　秦笛这边又忽然拿出一道灵符，口中念念有词，然后“啪”的一声，拍在老人肚腹丹田的部位。

　　灵符一接触肌肤，顿时放出耀眼的白光，将整个屋子都照亮了，让女孩闭起眼睛不敢直视。

　　时候不大，白光暗淡下去，就听见老人忽然一阵剧烈的咳嗽，连续吐出三口黑血，然后猛然坐了起来！

　　女孩又惊又喜，热泪盈眶：“祖爷爷，你好了？”

　　老人伸出颤抖的手，摸了摸女孩的面庞：“好孩子，我暂时死不了。”

　　女孩忽然放声大哭。

　　老人看看秦笛，又盯着五色神雀看了一阵子，越看越感到惊讶，最后才对着秦笛拱手：“请教这位小兄弟，为什么要救我？你刚刚不但喂了我珍贵的‘百脉断续丹’，还用了世所罕见的‘生死符’，将我破损的金丹勉强补起来了。这可是大恩大德啊，不知老夫能为你做什么？”

　　秦笛微微一笑，看向女孩道：“我看中这孩子了，想要收她为徒。”

　　女孩闻言止住了哭声，泪眼迷蒙，惊讶的看着秦笛。

　　老人有些诧异，道：“我们龙家都是木灵根，瑾儿这孩子，灵根超越一品了，距离天品只差半步。请问小兄弟，你也是修炼的木系功法？”

　　秦笛伸出手来，对着院子里的那一株阴木挥了挥手，顷刻之间，便有灵雨洒落，阴木沐浴在灵雨中，只是一会儿的功夫，就从八尺长高到一丈，眼看就要升级了！

　　老人吃惊不小：“你这招木系神通春风化雨，已经到了炉火纯青的地步。老夫修炼七百年，也不过是在前些年进阶元婴之后，才领悟这一招。没想到小兄弟年纪轻轻，就有这么高的修为，不知能否透露出自哪个名门大宗？”

　　秦笛道：“此处不是讲话之地，还是等到了安全的地方再说吧。不知老先生和瑾儿姑娘是否愿意与我一起离开？”

　　老人透过窗子看了看外面的天空，不禁叹了口气，道：“你把瑾儿带走即可，至于老夫，恐怕是走不出去了。玄九幽派了好几位金丹真人，在外面守着我呢。”

　　秦笛笑了笑：“我有法子带两位离开。”说着从方寸山中取出一个木系洞天，轻轻一摇，就将两人装了进去。

　　不提瑾儿和老人在洞天之内如何惊诧莫名。

　　单说秦笛走出大殿，抬手一个青龙探爪，将那株阴木连根挖了出来，丢进木系洞天世界里，然后不慌不忙出了门。

　　迎面碰到几个可疑的人，见秦笛两手空空，也就没放在心上。

　　要想藏两个大活人，那可不是一件容易的事。因为活人是不能装进储物戒指里的，更不用提简单的储物袋了。

　　要想装人，只能是装进洞天世界里，可是洞天世界只有传说中的合道老祖才有，普通的修士也可能见过，但都固定在宗门秘地，不可能被人带着四处跑。

　　秦笛在街上转了一圈，发现本地的店铺以销售水系灵材为主，也有些水系修士需要用到的法器和丹药。

　　他仔细考察了本地的丹药市场，没有发现特别奇特的东西，几乎所有的丹药都在丹王传承的范围之内。

　　至于灵器嘛，他自己就是炼器宗师，自然对普通的灵器看不上眼。


第225章 巨型火脉

　　秦笛在岛上走着走着，忽然听见小桃树在肚子里发出声音。

　　“咦？我闻到一股木灵气！夹杂着浓郁的槐花香味，似乎超越了九阶灵树，只要再经过一次雷劫，就能变成仙灵木了。”

　　秦笛有些吃惊：“仙灵木？那不是跟你一样了？”

　　小桃树笑道：“仙灵木还分地仙、灵仙和天仙呢。她从九阶灵树上来，首先要经过地仙，从一阶熬到九阶，然后才是灵仙，又是九阶，最后才是天仙九阶，算起来，跟我差着十来级呢！”

　　秦笛道：“不管那么多，既然碰到了，我先去挖走再说。”

　　他循着槐花的香味，一路往前走，路过一个很大的宅院，靠近海边有一片槐树林，其中有一株槐树足有一丈多粗，满树雪白的槐花，散发出浓郁的香气。

　　秦笛走过去，一手轻扶在树干上，运起神木诀，跟老槐树交流了片刻。

　　不到盏茶的功法，老槐树忽然将身子缩小到一尺多高，自己从土里跳了出来。

　　秦笛也不再多言，径自将其丢入木系的洞天世界里。

　　这时候，身在洞天中的老人刚刚对周围的环境有了一丝的适应，从震惊中渐渐平复过来，转眼看见一株四阶的阴木，还不觉得奇怪，可是忽然看见老槐树被丢进来，迅速扎根恢复原来的样子，他的眼泪都禁不住流了下来。

　　瑾儿连忙问道：“祖爷爷，你怎么了？”

　　老人摸着槐树哭泣道：“这是我们龙家的祖树，有这棵老槐树，才有了我们龙家一代代的木灵根修士，如今龙家的人都快死绝了，幸亏这棵老槐树还在，竟然被你师傅迁移到这儿来了！”

　　瑾儿道：“我师傅？他怎么知道这是我们家的祖树？他还会不会将老槐树还给我们？”

　　老人摆摆手：“别说这些话。你师傅能拿出八阶的‘百脉断续丹’，还有九阶的‘生死符’，更有一手炉火纯青的春风化雨，再加上这么大的洞天世界，说明他乃是神仙一般的人物，未来的格局不知道有多么大，又怎会贪图一棵树？再说，他就算看中了我们的祖树，那也是从玄九幽手里抢来的。从我渡劫失败，就已经失去这棵树了。别说是祖树，就连我们龙家一满家子，上千口人的性命都丢了，还说什么呢！别的都不用提，只要他将你培养出来，让我们龙家报了仇，就是我们的大恩人。”

　　瑾儿道：“他将祖爷爷救醒，就已经是我们的恩人了。祖爷爷，您的功力还能恢复吗？”

　　老人摇头：“难，太难了。我破损的金丹才恢复八成，元婴更是完全消失了。就算能恢复，那也要数百年的时间，我怕自己撑不了那么久。有多少修为就有多长寿命，我已经跌落元婴，勉强算是金丹中期，只有八百年的寿命，可我已经活了七百多岁，剩下的寿命不多了。”

　　听见这话，瑾儿的面上又显出忧色：“那怎么办呢？不知道我师傅有没有办法？”

　　老人面上带着希冀：“不好说，你师傅像谜一样难以猜度，你知道他有多少岁？我虽然跌落了元婴，可是一双眼睛炼出了神通，能够看见普通人看不见的东西。你师傅寿数不超过一个甲子！而且他肩膀上那只鸟儿，竟然是天下罕见的九阶神鸟！”

　　“啊？”瑾儿惊讶的叫起来，然后急忙捂住了小嘴。

　　秦笛在海边放下了通天舟，坐在舟中，无风自动，向北方驶去。

　　船行八千里，就到了北海之北的陆地。

　　这片陆地到处覆盖着肥沃的黑土，然而却因为气候太冷，很少有人居住。

　　五色神雀也觉得冷风刺骨，不愿意在天上飞了。

　　“啾啾，你说的巨型火脉在哪儿？怎么还没有到？”

　　秦笛笑了笑：“还远呢！北海之北还要走三百万里。”

　　“那不是更加冷吗？”

　　“当然了，要不然怎么会没有人发现呢？”

　　“那你快点儿走呀，别在这刺骨寒风中看风景了！唧唧，这么冷，我不喜欢这儿！”

　　“好，咱有通天舟，全速行驶，很快就可以赶到那儿。”

　　通天舟在空中掠过，急速往前飞去，渐渐的下面全是积雪，白茫茫一片，连鸟兽都看不见了。

　　才飞了小半个时辰，就看到前方一片火红。

　　果然是一条巨型的火脉，长有八百里，宽约四五百里，火焰蒸腾，直冲云霄，一朵又一朵明亮的天地灵火在火焰中跳舞。

　　火焰的边上积雪早已经融化了，汇聚成若干个池塘，仿佛明珠点缀着冰雪无垠的北国。有些池塘边上甚至还生长着绿树，有不少的鸟儿在树林里叽叽喳喳的叫个不停，地上也能看见三三两两的白熊，在水里扑腾捉鱼。

　　秦笛见了，心想：“这地方不错，温暖而又安宁，绿树成荫，生机勃勃，可以称之为塞外江南了。”

　　五色神雀则已经张开了翅膀，化为八丈长的巨鸟，飞到火焰中，追逐灵火去了。

　　它一面飞，一面欢快的叫着：“啾啾，好多灵火呀！这朵天阶灵火归我了！”

　　秦笛此前在死海之中，已经将所有的低阶灵火尽数融合，留下来的多是天阶上品，所以还需要采集补充一些低阶火种。因此，他驾驭着通天舟飞在火焰上方，开始不停的施展吞火诀。

　　眼前毕竟是一条巨型的火脉，不知道存世几万年了，自古至今，每年都有灵火诞生，而且一直以来，也没有人前来采集，所以就便宜了秦笛和五色神雀。

　　十天之后，秦笛在火山的边上找了块儿平地，将三阶灵宝阿房宫放了出来，化作一大群宫殿，足有数万间房屋，他又觉得太大了，于是喝令“小小小”，将阿房宫缩为占地十来亩的小型宫殿。

　　然后，他将龙沧海和瑾儿从洞天世界中放了出来。

　　这两人睁眼看见巨型的火山，周围又没有别的修真人，都觉得有些诧异，不知道秦笛这么个木修士，跑到火山边上来干什么。

　　此时的秦笛已经恢复了本来面目，笑道：“我准备在这里修炼几个月，所以先让你们出来透口气。瑾儿的功力都已经恢复了吧？”

　　瑾儿俏丽的脸上现出笑容，道：“祖爷爷帮我解开了封印。”

　　“那就好，龙老先生不要着急，我这里有几颗‘天王补金丹’，你只要每月服一颗，三个月之后，就能将破损的金丹完全修复，而且能补足你经过雷劫带来的损伤。然后再度破丹成婴，对您老来说就是一件小事了。”

　　秦笛一面说，一面摸出一瓶丹药递过去。

　　龙沧海双手颤抖的接过丹药，道：“这就是九阶灵药天王补金丹？老夫经营龙坞几百年，也做过玄水门的太上长老，从来没在丹药店里见过一颗。多谢小兄弟！瑾儿，还不过来拜师！”

　　瑾儿连忙大礼参拜，对着秦笛磕了九个头。

　　秦笛笑道：“从今以后，你就是为师第三个弟子。为师出自金丹宗，目前有两个弟子，大弟子沈云怡，已经是筑基二层了；二弟子范瑶，如今乃是炼气巅峰。为师对你没有太多的要求，只希望你别被仇恨迷失了眼睛，将来有一天，修炼有成之后，不要杀太多的人。”

　　瑾儿抿着嘴唇，道：“弟子记住了。”

　　龙沧海修真数百年，自然知道金丹宗，金丹宗位于通天河入海口，虽然也算是大宗，但是整体实力还在玄水门之下。却没想到出来一位筑基修士，竟然有这么惊人的实力。

　　秦笛问道：“不知道你们龙家修炼的木系功法出自何处？”

　　龙沧海答道：“具体来历我也说不清楚，只知道它有一个名字，唤作‘小青龙诀’，据说是从大青龙诀分拆出来的。可惜我得到的功法有残缺，从金丹后期到元婴，都需要一路摸索，正因为如此，我才会在渡劫时出了偏差，导致筋脉寸断，金丹碎裂，差点儿就死了。”

　　秦笛道：“我明白了。从今以后，我传瑾儿真正的青龙诀。龙先生，你如果答应我一个条件，我也可以传你金丹之后的青龙诀。”

　　龙沧海浑身一震，眼睛瞪得溜圆：“什么条件？您请说。”

　　秦笛沉声道：“我在通天河里有一个小岛，唤作‘天星岛’，如果你愿意做天星岛的客卿，守护小岛三百年，我就传你从金丹后期直到进阶步虚的青龙诀。”

　　龙沧海呼吸变得急促起来：“瑾儿也在天星岛修炼？”

　　“不错。天星岛有两条大型的木脉，她也会留在岛上修炼。”

　　“客卿具体做什么事情？”

　　“天星岛上布置了仙阵，一旦开启，就算是步虚修士也难打破。但是我担心敌人来得太快，要是来不及启动仙阵，那可就惨了。所以我需要龙先生帮忙守护岛屿，在强敌攻来的时候，出头顶上去，将对方迟滞片刻。只要仙阵启动之后，就不用担心了。天星岛人不多，平常也没有别的事情。”

　　龙沧海毅然道：“好，我愿意做这样的客卿。不为别的，就为了守护瑾儿，我也得答应。唉，老实说，我即便不去，也已经无路可走了，多谢小兄弟收留。”

　　秦笛摸出一片玉简，十分慷慨的道：“青龙诀包括上中下三册，这是中册的内容。现在就可以交给你。”

　　龙沧海双手颤抖的接过来，神识迅速透了进去，越看越激动，口中不停的发出感叹：“原来是这样，原来是这样……哎，我竟然猜错了，怪不得渡劫失败……”

　　秦笛将瑾儿叫到了一边，开始考究她修炼的情况，仔细矫正她的功法，指导接下来的修行。然后说道：“金丹宗炼气弟子都是云字辈，所以你去了之后，本名‘龙瑾儿’，就要改名为‘龙云瑾’了。”

　　“多谢师傅赐名，瑾儿知道了。”


第226章 两位金丹

　　随后一年，秦笛就在巨型火脉的边上修炼，再度采集了近千朵天地灵火。

　　这时候他准备回去了。然而五色神雀却不肯走。

　　“唧唧，你一个人回去！我不走了，要留在这里修炼！”

　　“那你准备在这儿待多久？”

　　“最少也要二十年呀！难得有这样巨型的火脉，总要好好修炼一阵子。”

　　“也好，你在这儿帮我看着火脉。以后若有人带着金丹宗的令牌，那就是我的同门，请你不要伤害他们。”

　　“啾啾，我知道了。”

　　秦笛收起了阿房宫，却在原地建立了一个远距离传送，跟天星岛连接起来。

　　因为距离太远，他不得不在传送阵上安放了五颗极品灵石，才将其启动起来。紧接着，一阵天旋地转，三个人出现在天星岛上。

　　此时正是枇杷成熟的季节，因为岛上多了十条大型灵脉的缘故，枇杷果树的等级也在不断提高，已经能结出六阶的枇杷了。

　　六阶枇杷可是好东西，就算是金丹真人吃了，也会对修炼肉身有不少的益处。

　　秦笛摘了一些枇杷果，回到竹楼边，传音请驻扎在天星岛上的诸位好友过来。

　　时候不大，除了庄云清和吴眉儿在闭关之外，苗云娟、蒋云木、沈云怡和范瑶都来了。

　　苗云娟笑道：“师弟，你这一去又是一年，还拐带回来一个漂亮的小姑娘。还有这位大叔是什么人？”

　　秦笛连忙给大家介绍。

　　还没介绍完，范瑶就拉着龙瑾儿去旁边说话去了。

　　苗云娟打趣道：“师弟，你这样可不行，连续招收三个女弟子，是准备开女儿国吗？宗门内也有不少优秀的少年，这些人都已经抱怨了。”

　　秦笛微微一笑：“我第四个徒弟已经确定了，乃是兰师傅的后辈子侄，一个少年人，不再是女弟子了。”

　　蒋云木笑着道：“秦哥，我已经将你留下的土系洞天炼化了，你瞧，就挂在我腰里，别提多方便了！”

　　苗云娟的手掌心里也托起一个小小的圆球，笑道：“是啊，我也完成了。这里面有数千里的世界，数不清的灵植。有了这个木系洞天，我再也不缺乏木灵气了。师弟，你给了我天底下最好的礼物。”

　　龙沧海在旁边看着，心里的震惊简直难以形容：“啥时候洞天世界也成了送人的礼物了？”

　　秦笛道：“这么说吴眉儿和庄师姐还在闭关炼化洞天石？”

　　苗云娟答道：“应该是的。庄师姐说她得到的洞天很大，因而需要很长的时间才能炼化。眉儿的功力差了点儿，所以到现在还没有出关。”

　　秦笛一面吃着枇杷果，一面问：“师姐，我走后金丹宗有什么事情发生没有？”

　　苗云娟想了想，道：“过去一年，恰好有两位金丹真人诞生了。一个是大家都熟悉的郑星平郑长老，凝结成四品金丹的种子，现在该称作郑真人了；还有一位叫做吴星桐，也是老牌的筑基，修炼时间比郑星平还要长，据说得到了五品金丹的雏形。”

　　秦笛微微皱眉：“郑师傅才结出四品金丹种子，这等级可不算高啊。”

　　苗云娟道：“四品也不错了。我们金丹宗历年来凝成上三品金丹的人不足一成，其余的都是中下品金丹。郑真人的四品金丹已经算是中阶金丹里面最好的了。”

　　秦笛道：“师姐，你将来可不能凝结四品金丹就算了。等你修炼到筑基中期，别忘了开辟五脏命宫，只要开辟了五大命宫，三花聚顶，五气朝元，就能凝结上三品金丹。”

　　苗云娟闻言。美丽的面庞微微变色：“怎么我师傅没跟我提起？你给我的青龙诀也没说开辟命宫嘛。”

　　秦笛道：“或许你师傅自己也没有开辟命宫。青龙诀中没有提，我也不知道是什么原因。但我猜测，要么古人心思单纯，没有太复杂的情感，怒喜思悲恐，肝心脾肺肾，每一种情志多了，都会损伤一脏，如果少思少虑，就会保持五脏之气，即便不开辟命宫，也能达到三花聚顶五气朝元的地步，从而凝结上三品金丹。”

　　苗云娟连忙道：“多谢师弟提醒。我要去精品藏书阁查一查相关的内容。”

　　秦笛笑着递过来一个玉简，道：“师姐你拿着，开辟五脏命宫的法门，我给你刻在里面了。”

　　苗云娟连声称谢，一双妙目带着神采，脸上露出欢喜的神色。

　　蒋云木问道：“秦哥，等将来我也要开辟五脏命宫，对不对？”

　　秦笛哈哈笑道：“以你这单纯的性子，或许不开辟也行。不过为了保险起见，还是开辟五脏命宫比较好。”

　　欢聚一番之后，龙沧海和瑾儿就在岛上定居下来。

　　龙沧海心里清楚：“一个小小的天星岛，竟然有十条大型灵脉，实在是少见的修行圣地。这比龙岛的灵气还要丰富好几倍。”

　　秦笛考察了沈云怡和范瑶的功夫，认真指点了几天，又陪阿紫说了会儿话，然后又离开了。

　　赤火岛，金枪角，九阶灵植园中。

　　秦笛见到了祖父秦高岚和三叔秦广元。

　　一年功夫不见，这两人喝了桑葚酒，都变得年轻了不少。

　　秦高岚真实年龄已经超过一百二十岁，但是如今看起来只有四十来岁的样子，如果回到秦府，肯定能吓死一批人。

　　三叔秦广元看上去只有三十余岁，自从踏上赤火岛，喝了桑葚酒，再加上持续不断的修炼，变化之大，连他自己都觉得难以置信。

　　秦笛跟两人聊了很久，一家人其乐融融。

　　秦家人受到老桃树的影响，基本上都是木灵根，所以秦笛可以亲自指导他们修炼，还把青龙诀刻印在玉简中，给老爷子留了一份。

　　无论是秦高岚还是秦广元，都是万里挑一的聪明人，否则也不会在偌大的越国，数千万读书人中，杀出重围，考中探花郎。对他们来说，只要有好的功法传承，就算是自学，都能修炼到很高的地步。

　　所以，秦笛只是将修炼的法诀大体讲了讲，两人就彻底领悟了。


第227章 修心养性

　　三个人聊到最后，老爷子忽然道：“小十九，有个事情我得跟你说一声，你把灵植园割让出去一半，可是外面也不知道来了些什么人，每天吵吵闹闹，连带着我们这边都没法静修了。”

　　“喔？还有这种事？”秦笛觉得很是奇怪。

　　对于修真人来说，寻求安静是最基本的要求，如果外面吵吵闹闹，那就不正常了。

　　“这我得去瞧瞧，究竟是什么人在那儿折腾。”

　　话音未落，外面忽然响起一阵爆竹声，“噼里啪啦”震天一样。

　　秦笛飞速走了出去，穿过金刚灵竹和凌霄藤组成的围墙，来到对面一瞧，发现是一个筑基修士带着十几位内外门弟子，正在那儿燃放爆竹。

　　这些人一面喝酒，一面大声喧哗，形骸狂放，不知收敛。

　　秦笛走了过去，悄悄问道：“啥喜事啊？这么热闹？”

　　一个年轻的外门弟子斜他一眼，道：“咦，你是什么人？打哪儿出来的？你这身上也没有金丹宗弟子的标志，是不是外面的人，偷偷跑进来？”

　　另外一人喝的醉醺醺的，大声叫道：“快走开！别耽误我们的好事！知道吗？我们师祖进阶金丹了！”

　　秦笛想了想，问道：“你师祖是吴星桐吴真人？”

　　“滚！快滚！我师祖的名讳是你能叫的吗？”

　　“快，这小子对师祖不敬，扁他！”

　　二话不说，一伙人涌了上来，伸胳膊挽袖子，就想动手。

　　秦笛面色一变，对站在不远处端着酒杯不声不响的筑基修士道：“这位师弟，你收的弟子很不像话，你也不管教管教？”

　　那人扬脖喝了一碗酒，不咸不淡的道：“你若是能管教得了，尽管出手好了。”

　　秦笛冷哼一声，一个缠丝诀施展出来，将十几个弟子全部束缚住了，然后伸出一只手，“啪啪啪啪”，每个人扇了十记耳光！

　　他扇的速度极快，就像爆竹声响不分前后，等到扇完了，才听见那些弟子哭爹喊娘的叫声。

　　“啊，疼死我了！师傅，给我们报仇啊！”

　　“哎呦，哎呦，他娘的，敢打老子！我师祖是金丹真人，你知道不？”

　　秦笛听了，抬手又是十记耳光“啪啪啪啪”。

　　这些耳光打得也不算太狠，最起码牙齿还没有脱落，更不可能留下内伤，不过那一张张脸可都已经肿起来了！

　　正在喝酒的筑基修士坐不住了，将酒碗往地上一摔，站起身子走过来。

　　“住手！这是我的弟子，打狗还要看主人呢，你是什么人？怎么能折我的面子？”

　　秦笛也懒得说话，一招青龙探爪将筑基修士也捉了过来，照着脸上“啪啪啪啪”二十记耳光！

　　筑基修士恼羞成怒，奋力挣扎却没能挣脱开来，只能探手抽出了长剑，对着秦笛刺过来：“娘的，老子跟你拼了！”

　　秦笛轻轻一拂对方的腕脉，宝剑就“叮”的掉在地上。

　　然后他手腕一抖，就将对方的十四个肝经穴位，连同紫府丹田都封住了。

　　秦笛不用看，也知道这一伙人都是木灵根修士，肝属于木，封住肝经大穴，这人身上的木灵气就施展不出来了。

　　筑基修士没想到身在赤火岛上还能受到这种奇耻大辱，一时之间浑身发抖，面色又青又红：“小子，你是不是不想活了？我师傅吴星桐是新进的金丹真人，我只要传一个消息过去，他老人家立马就到！”

　　旁边十来个弟子歪倒在一堆，一个个脸肿得好像猪头一样，可是看见师傅这样的筑基修士都跟着受辱，他们胆子再大，也不敢说话了。

　　秦笛冷哼一声，道：“拿出你的身份令牌，给吴真人传音，就说我秦星笛出手打的，看吴真人怎么说？”

　　“秦……秦星笛，你是那个煞星？”

　　听见这个名字，不但那十来个炼气修士吓得白了脸，就连筑基修士也跟着面如死灰，都不敢拿出身份令牌传音给师傅了。

　　因为传言中说，秦星笛不但灭杀了四位金丹真人，还将一位元婴真君的头颅带了回来。这可是金丹宗头号煞星啊！

　　这时候，秦笛摸出了一块金色的令牌，在众人面前晃了晃，道：“我身为金丹宗内门长老，肩负着考察弟子风纪的责任，你们这些人白日饮酒狂妄，大呼小叫扰乱别人修行，还对宗门长老不敬，理当掌嘴百计，你们还有什么话说？”

　　地上躺着的十几人都不敢抬头，只有一人叫道：“秦师叔，您作为筑基修士，为啥没带宗门的标志？您不穿红色的袍子，谁知道您是谁啊？我们以为您是外来的敌人！这事儿不能怪我们！”

　　秦笛将裤脚往上提了提：“看看，我穿着红袜子呢！”

　　“你！还有这么玩的！”筑基修士一口老血喷出来，差点儿气个半死。

　　秦笛道：“这位师弟，你叫什么名字？”

　　“我……我……我叫王星铠。”

　　“王师弟，你知道今天我为什么打人？这块儿九阶灵田是我秦星笛辛辛苦苦从一阶培养起来的！当年我来的时候，这儿是一片荒芜！如今变成九阶灵田了，就成了香饽饽，被人惦记着了。我为了促进宗门和睦，帮弟子提高修为，所以才忍痛割爱半块灵田，实指望你们潜心修持，黜嗜欲，隳聪明，视无色，听无声，恬淡纯粹，体和神清，希夷忘身，乃合至真，可是你们呢？每天大呼小叫，吵得人无法静修，如此性情，如何能修仙？”

　　“我……我……也不是每天大呼小叫，就是今天为了庆祝师傅结丹……”

　　秦笛又道：“更不该的是，我过来问询几句，就有弟子出言不逊，甚至有几个人想过来动手！这是什么心性？学仙之士，需要制遏情性，性常静之，情勿扰之，性情平和，与人为善，方可以有成。”

　　听见这话，筑基修士也不吱声了。

　　秦笛扬声道：“幸亏是我，打你们还留着手呢！如果是外人，一巴掌下来，你们就没命了！”

　　众弟子一片哀嚎：“秦师叔，对不起，我们不晓得您住在旁边。”

　　筑基修士王星铠也苦着脸道：“秦师兄，我以为您去天星岛了，实在是不好意思！”

　　秦笛听了，探手解除了筑基修士被封的大穴，然后一个春风化雨，落在众人身上。

　　眼看着不一会儿的功法，众人红肿的面颊都恢复了原貌，火辣辣的疼痛感也消失了，好几个人扑通跪倒在地上，口里叫道：“秦师叔，听了您的教诲，才知道我们错了。”

　　秦笛摆了摆手，语重心长的道；“我们修真之人，讲究十二少，少思，少念，少欲，少事，少愁，少怒，少恶……多思则神怠，多念则志散，多欲则智损，多事则形疲，多愁则心摄，多怒则百脉不定，多恶则焦煎无欢。仙经有云，静者寿，噪者夭！你们要静下心来，努力修炼，才能得道长生，如果大呼小叫，心思不定，狂躁不安，就没法修炼了……”

　　一番话讲了许久，众人一个个坐直了身子，神态越来越郑重，好似听见仙音在空中环绕。

　　经过这一番教诲，这十个人大都幡然悔悟，若干年后，有五人筑基成功，谈起当年的事，都对秦笛的教诲感激不尽。


第228章 献出火脉

　　南荒别院，大型火脉的边上，郭真君正在给一群筑基修士讲解火系修行的要诀。

　　“纯阳四时行，无复气节劲，日火相吞吐，乾离力还并……亘天逐炎宫，颛面修火令……具体的做法是这样的……”

　　一番话讲得天花乱坠，落英缤纷。

　　众弟子听的如痴如醉，只感觉余音绕梁，三月不知肉味。

　　秦笛也在旁边静静的听着，等到师傅讲完了，才上去请安问候。

　　郭真君将他唤入宫殿之中，考察他修炼的情况，见他已经进入了筑基第六层，而且开辟出肝之命宫，感到很满意。

　　秦笛却道：“师傅，我上次去死海，碰到一个巨型的离卦，我在离卦边上静坐了三天，就将近千种灵火全部融合了，最后得到十八朵天阶上品的灵火，还有一朵仙火。再想将十八朵天阶上品的灵火升级，似乎就很难了，师傅您有什么办法没有？”

　　说这番话时，他已经将得到的灵火数目减半了。

　　他原本拥有三十六朵天阶灵火，外加两朵仙火，一朵能陪他走遍幽冥世界的仙心月火，一朵能让他纵横天界的离尊神火。

　　即便才说出一半，就已经令郭真君惊讶不已，瞪大眼睛上下打量着他。

　　“什么？很多火修连一朵天阶火种都没有，你竟然拥有天阶上品的灵火十八种！你还让别人怎么活？即便是为师这里，也只有两三朵天阶灵火，已经稀罕得不得了！”

　　秦笛嘿嘿笑道：“师傅，您先说说还有没有融合火种，令其继续升级的法子，然后我告诉您一个天大的好消息。”

　　郭真君想了想，道：“我上次跟你说过的，有一位姓周的仙人说，‘春取榆柳之火，夏取枣杏之火，季夏取桑柘之火，秋取柞楢之火，冬取槐檀之火。一年之中，养火各以异木。日久天长，就可以慢慢升级。’你后来有没有寻找各种灵木？”

　　秦笛不好意思的道：“师傅，我还没来得及。”

　　郭真君又道：“如果想将天阶上品的灵火晋升到仙阶，说不定要用到高阶灵木的心材，甚至需要天地灵木做养分，这个为师也是猜测，你可以试试看。”

　　秦笛沉吟片刻道：“师傅，您这法子不错，很有创意，我回头就去试试，看那朵仙火在天地灵木的扶持下，能不能将别的灵火吞噬，然后继续升级。”

　　郭真君望着他道：“说吧，你找为师，又有什么好消息？”

　　秦笛低声道：“师傅，这处大型火脉已经没有太多的天地灵火了。弟子找到了一处巨型火脉，而且尚未被开发，处于原始状态，也没有被人占据。”

　　郭真君闻言，“噌”的站了起来！面上忽然浮现出一片火红，显然心情激动，就连体内的灵火都跟着暴动了。

　　“真的？在哪儿？怎么会有原始的巨型火脉？那不是天大的造化吗？”

　　秦笛向着北方一指，道：“火脉位于遥远的北国，北海之北三百万里。弟子已经建立了来往的传送阵，但是因为距离远，传送一次就需要五颗极品灵石。而且一次最多只能传送八个人。所以师傅您最好带几个核心弟子过去，千万不能走漏风声。”

　　“这，这……”

　　郭真君好不容易才将激动的心情压抑下去，在殿中走了几步，盘算了一阵子，道：“我这里已经有了大致的人选。此处南荒别院也不能没有人坐镇，正好本宗又多了两位金丹，郑星平修炼的是火系功法，让他来这儿守着。”

　　秦笛欲言又止，心道；“我还想让他去北边呢。那儿是巨型火脉，拥有很多天地灵火，比此处可强多了。”

　　但是再一想，金丹宗的火修除了万真人镇守仙火谷，李真人主管宗门大事，金丹真人里面也就是郑星平能来这儿了。

　　如果没有金丹真人镇守，下面弟子的安全就可能出现问题。

　　金丹真人的作用不单是抵御别派的攻击，也包括教导弟子修炼，防备出人意料的走火入魔。

　　火系修炼的功法不容易掌握，特别是对于没有经验的弟子来说，走火入魔乃是常事。关键的时候有没有金丹真人在场，就可能是生与死的区别。因为火系的金丹真人都善于控火，能将年轻弟子身上的火焰抽走，如此一来也就没有走火入魔的问题了。

　　随后，秦笛又将自己在南海救了五色神雀的事说了出来：“师傅，我那只五色神雀正在火脉上修炼，那可是一只九阶灵鸟，相当于人类的元婴修士，来去如电，威力极大，还在努力交好之中，至今没有完全归心，您可要约束弟子，千万别把它得罪了。”

　　郭真君点点头：“嗯，我知道了。我们金丹宗至今还没有九阶的灵禽，但我们有六七阶的仙鹤，培养在赤火岛北边的鹤鸣岛。我可以叫一个懂得养鸟的火系筑基同行，那就没什么问题了。”

　　秦笛道：“九阶灵禽眼看就可以化形了，所以那只五色神雀什么都懂，师傅您可别把它当鸟儿看，我觉得它跟人类修士没什么不同。”

　　郭真君笑了笑：“放心吧，不会把你的五色神雀撵走。”

　　几个时辰之后，郑星平赶了过来。

　　秦笛上前行礼：“郑师叔，恭喜恭喜，您现在已经是金丹真人了，寿过千载，天地同庆，可喜可贺啊！”

　　郑星平满面含笑，道：“哈哈，小秦，多亏了你送的地阶火种，否则我还要蹉跎几年，不会这么顺利进阶。”

　　“郑师叔，这是我给您的贺礼！”

　　秦笛说着，送上去一个琉璃甁，里面保存着他新近采集的一朵灵火。

　　郑星平毫不客气的接了过去，仔细瞧了瞧，忍不住倒吸一口冷气：“噫！天阶中品，这可是很难得！你给我这个，真是太贵重了。”

　　秦笛笑了笑：“郑师叔，金丹之后您就要融合火种了，如果缺哪个级别的灵火，您跟我说，我想办法帮您找来。”

　　郑星平道：“好说！现在还早着呢！融合第一朵灵火需要在金丹三层末期进行，而金丹期每升一阶，都要三四十年，所以至少要百年之后，才到融合灵火的时候。”

　　这时候，郭真君忽然道：“宗门宝库里还有一些地阶灵火，你这些年也积攒了不少的积分，该到用上的时候了。金丹、元婴总共六次融合灵火，第一次融合膀胱民火，最多选择地阶下品；第二次融合两肾相火，可以选地阶中品；第三次融合心之君火，则可以选地阶上品。只有等到元婴之后，点燃三盏灯的时候，才会用到天阶火种。”

　　郑星平道；“多谢师叔指点。”

　　秦笛笑道：“听说郑师叔您结成了四品金丹的种子，进阶元婴的希望不小呢。”

　　郑星平颇有些惋惜：“差了一点儿，没能结成上三品金丹。最后关头，元液结晶的力度弱了一些，我有种力不从心的感觉。”

　　“师叔您有没有开辟五脏命宫？”

　　郑星平愣了一下，道：“我听说有些人没有开辟命宫，也能凝结三品金丹，所以就想试一试。毕竟开辟命宫要花不少的时间，前前后后，至少也要四十五年。所以就没了那个心思。”

　　郭真君微微皱眉，道：“小郑，你入金丹宗多少年了？现今寿数几何？”

　　郑星平答道：“郭师叔，我已经修道三百年，已经不算年轻。如果再年轻五十岁，我也会试着开辟五脏命宫。”

　　秦笛吃了一惊：“郑师叔您有三百岁？我总觉得您比我师傅兰真人年轻呢。”

　　郑星平笑道：“那你就猜错了。我只是跟年轻人接触多，所以心态维持的好。刚开始筑基的时候，我的修炼速度有些慢，只是最近几十年，才抓的紧了些，可惜还是有些晚了。”

　　郭真君轻轻摆手：“既然如此，能修成四品金丹也不错，至少也有两成进阶元婴的机会。”

　　秦笛却道：“师傅，我想炼一炉七宝煅金丹，可是缺了万年灵茸，您帮我想想法子。如果能炼出来，不但郑师叔有好处，也能拯救万真人。七宝煅金丹能将金丹种子提升一品，进阶元婴的机会就大大增加了。”

　　郑星平闻言，浑身一震，当即紧张的站了起来。

　　郭真君道：“这件事我也听说了。并且跟掌门李真人商量过，估计他现在已经向天宝阁下单了。但是此地距离灵山太远，也不知道下一班飞船啥时候能来。我估计至少也要一个甲子。”

　　秦笛笑道：“那还好，一个甲子也不算太晚。万真人还有救。郑师叔您就更不用着急了。”

　　“哈哈，那真是太好了！”郑星平没想到还有提高金丹品级的可能，一时间心里乐开了花。

　　如果说四品金丹有两成碎丹成婴的机会，那么三品金丹就有四成的机会了，成功的可能性一下子增加两成，那可是不得了的事。

　　修真人修的就是那一线机缘，所以哪怕有一分的机会，也会付出百分百的努力。

　　又等了一两个时辰，郭真君凑齐了人数，就跟秦笛去了天星岛，通过传送阵抵达大型火脉的边上。

　　刚从传送阵出来，一眼看见巨型火脉和空中不断摇曳的灵火，所有人都有种心花怒放的感觉。

　　一个中年筑基忍不住感叹：“秦师弟真厉害，竟然能在这么边远的地方，找到这样壮观的火脉，简直是奇迹啊！”

　　旁边有人符合道：“是啊，我听说赤火岛上新增的灵脉，连同南荒别院的大型火脉，都是秦师弟发现的，你说他是不是神仙啊？要不然哪能这么神通广大。”

　　“天晓得！这可是仙家世界，最不缺的就是奇迹。能跟秦师弟处于同一个宗门，乃是我们的荣幸。”

　　正说话的功夫，一只八丈宽的彩色大鸟飞了过来，冲着众人“啾啾”叫了几声。

　　一个熟悉鸟语的筑基修士连忙道：“大家都把身份令牌拿出来！这只鸟是秦师弟的伙伴，已经是九阶灵禽了，乃是修者中的前辈！都拿出尊敬的态度来！”

　　于是众人纷纷拿出身份令牌，给五色神雀验看。

　　五色神雀看完了，欢快的叫了几声，又飞到火海中去了。

　　郭真君吩咐众人搭建宫殿，设置阵法，准备在这里建立一所长期居住的金丹宗北原分院。

　　随后，他与众人约法三章，其中包括灵火的采集，至少要贡献出六成交给宗门，因为这都是金丹宗的产业，而且是原始火脉，蕴含着很多的灵火，如果只是便宜这次来的人，未免太不公平了。

　　众人都没有二话，能留下其中的三四成，已经很满意了。


第229章 秦府之行

　　时光匆匆，转眼又过去半年。

　　天气转冷，已经进入冬季了，赤火岛上也有了一丝凉意。

　　秦笛带着祖父和三叔，乘坐通天舟回到了越国的都城。

　　自从上次一别，又是十几年过去了。秦笛已经五十七岁，进入金丹宗四十三年。

　　老爷子秦高岚走得时候乃是炼气四层，七年前晋升到炼气六层，如今已经是炼气八层的初期了。外貌看着只有四十岁，比走时年轻了许多。

　　三叔秦广元的功力还要高一层，如今已经是炼气九层的初期了，外表的变化同样很大。

　　秦笛不想惊世骇俗，所以施展法术，带领两人直入内宅。

　　等到将秦家几个嫡系子孙召唤过来的时候，众人看着老爷子，一个个面面相觑，刚开始都不敢认。

　　等到后来说开了，众人才纷纷上前行礼，然后发出感叹，返老还童乃是传说中的事，没想到这次见到真的了。一时间，大家对于修仙都变得无限向往。

　　面对这些秦府核心子弟，秦笛也不再隐瞒自己的身份，既然老爷子都能亮相，也不缺他这一个晚辈了。

　　虽然如此，老爷子还是叮嘱众人，不得向外界宣扬，免得惹来意想不到的灾难。

　　毕竟秦笛还有阴鬼宗这样的强敌，随便来一个筑基修士，都能将整个秦府抹平。

　　随后，众人说起别后的情形。

　　秦府人才济济，老一辈的人逐渐致仕退休，却有新人不断涌上来，在越国官居要职。

　　秦笛的父亲秦广灵乃是秦家的顶梁柱，他从礼部尚书升为阁老，同时还有太子太傅的头衔，乃是越国除了皇室以外最顶尖的人物之一。可惜他事务繁忙，修炼就有些耽误了，至今才是炼气五层，比起三叔秦广元已经有了不小的差距。

　　秦笛上次走的时候，曾经在秦家传下木系修炼的法门，所以这次回来，就发现有不少人修炼到炼气一二层了。可惜越国灵气稀薄，要想进一步提高修为，不是一件容易的事情。虽然如此，即便这些人将来不去金丹宗，也能延年益寿，一辈子无灾无病。

　　秦笛跟老爷子商量了一番，决定对秦府做出一些改变。

　　从今以后，秦家后人一出生就检测灵根，不再一味的读书，参加科举，而是文武并重，拥有好灵根的人，可以进入金丹宗专心修炼，灵根差一些的，就留在家里读书，读书之余还可以练功，健体延年。

　　秦笛在秦府后花园安放了一个木系的洞天，外表看只有一间房子那么大，进去之后却是千里之阔的一方世界，里面有两条大型的木脉，还有很多的灵草灵树，足够秦府这些后人修炼了。

　　随后，他又在洞天世界的边上摆设了一个小型传送阵，跟天星岛上的传送阵勾连在一起。

　　接着，他拿出一个九阶的阵盘，布设阵法，将整个后花园全部笼罩进去。

　　按理说九阶大阵如果延伸开来，可以覆盖几百里的范围，而秦府的后花园只有几十亩大小，所以就算每时每刻的运转大阵，也用不了太多的灵石。

　　虽然如此，秦笛还是从洞天世界中抽出一条小型灵脉，埋在后花园里，作为九阶大阵的驱动力量，如此就不用人工填充灵石了。

　　等到一切布置就绪，秦笛将父亲秦广灵、祖父秦高岚和三叔秦广元都请了过来，将自己的布置一一交代清楚，又拿出十块进出大阵的令牌，递给父亲秦广灵，叮嘱他从今以后，后花园就是秦府最大的秘密，这几块令牌只能放在秦家家主手里，每次用完了都要收回去，别人没有令牌就进不了后花园中来。等到秦府有人修炼到炼气五层，愿意出去的话，可以通过传送阵进入天星岛，随后进入金丹宗继续修炼。

　　三人在秦笛的带领下进入洞天，看到那辽阔无垠的世界，一下子都惊呆了。

　　老爷子一把抓住秦笛的肩膀，口里惊叫道：“天呐，有了这一方世界，秦家就有独立的国度，从此衣食无忧，也不怕别人的侵袭了。”

　　秦笛苦笑道：“我拿出洞天来，可不是为了给秦府找一个桃花源。”

　　老爷子问道：“什么桃花源？”

　　秦笛只好将陶渊明的桃花源记说了一遍，说是自己从宗门藏书阁里看到的传记，最后道：“这处洞天的存在固然给秦府留下了一条退路，但是我们秦家并不需要躲藏，积极进取才是正确的态度。”

　　老爷子点点头：“你说的倒是不错。”

　　父亲秦广灵没去过金丹宗，从未见过这等仙家手段，所以看什么都觉得新鲜，捉住秦笛问来问去，比如说怎么会有洞天世界这种东西？为何外表看着很小里面又这么大呢？

　　秦笛只能勉强解释，因为他才是筑基，距离步虚合道远着呢，就算是步虚也没法形成洞天世界，必须成为合道真君，才可能构建出洞天来。

　　“人身就是一个世界，你看我这肚子，自从筑基之后，就在里面开辟了万丈大小的紫府空间。所谓一花一世界，一叶一乾坤，说的就是这个意思。”

　　秦广灵看着他的腹部，只能轻轻摇头：“看来不到这一步是没法弄清楚了。我准备再过十年致仕，然后专心修炼，希望不要太晚。”

　　老爷子道：“晚什么晚？你看看为父，百岁高龄才开始修炼，如今已经是炼气八层了，眼看就到了炼气后期，说不定再过二三十年，就有可能筑基了。”

　　秦广灵也觉得奇怪：“爹，你怎么越活越年轻了？”

　　老爷子努努嘴：“这要问你儿子，他给了我三坛酒，也不知道里面有什么东西，喝完就变得年轻了！”

　　秦笛赶忙又拿出三坛，道：“父亲大人，早给您准备好了。这种桑葚酒力道太强，每次只能喝一酒盅。”

　　秦广灵问道：“你母亲能不能喝？”

　　秦笛道：“能喝，但是要稀释十倍。然后一天一酒盅，日久天长，自然便能延寿。”

　　老爷子忍不住问：“这里面究竟有什么？能不能说说配方？”

　　秦笛微微一笑：“最关键的灵药，乃是扶桑神树的桑葚子，吃一颗能延寿五百载！”

　　三人听了，都禁不住大吃一惊。

　　“扶桑神树？你从哪里见到的神树？”

　　秦笛便将自己深入死海的经历大致讲述了一遍，最后不得不提醒：“我是体质特殊，才可以深入死海，你们就别去了，往里走非常危险。”

　　老爷子道：“这我知道，前些日子沈云怡带着我们，才深入死海十余里，我就觉得浑身难受，又冷又痛又痒，就像冬天里被一群蚂蚁咬过一样。”

　　三叔秦广元问道：“一颗桑葚子，真能延寿五百载？”

　　秦笛道：“如果吃完桑葚之后，能在生岛静坐三天，甚至能延寿万年！”

　　听见这话，秦广元睁大了眼睛，口中不断的重复着：“延寿万载？延寿万载？这怎么可能呢？你在那里静坐了？”

　　秦笛点点头。

　　“那你延寿万载了？”

　　秦笛笑了笑：“我也不知道，就觉得浑身上下充满了生机，就算是砍掉一根手指头，丢在地上一万年，都不会腐坏。”

　　“这……这也太吓人了！”

　　父亲秦广灵问道：“你得到几颗桑葚子？都做成酒了？”

　　秦笛答道：“桑葚子威力太强，连我都差点儿丢了性命。你们功力不足，不能直接吞服，所以我将其碾碎融入酒中，一颗桑葚子兑了三坛酒。可惜我得到的桑葚子不多，没办法给整个秦府一人一坛。我手里还剩下几坛，过些日子再拿给你们。一人喝三坛，就能延寿五百年了。”

　　秦广灵摆了摆手：“有这三坛就够了！我与你母亲分着喝，一个人延寿两百多年，再加上先前服过延寿百年的寿丹。那就能活三四百年了。如果三百年还不能筑基，踏上仙途，那也该认命入土了。”

　　秦笛也不多说，准备过些年再拿出来，因为如果一下子拿出来太多，就没有那么珍稀了，可能落到别人手里去。

　　他在秦府住了三个月，将修炼占用的时间减半，每天陪父母闲聊，跟族人叙话。

　　母亲万事无忧，只愁一件事，那就是秦笛论年龄已经五十多岁了，可是到现在还没有娶亲呢！她也不知道自己能不能在有生之年看见秦笛娶亲，但是看不到总觉得不放心，这是她心里始终挥之不去的遗憾。

　　秦笛也不是排斥女色，两世为人，他觉得心里有些沧桑，对女人的感觉更多的是欣赏不是占有。修仙是一件漫长而又孤独的事，如果能有人相伴，两情相悦，简单而又温馨，也不是一件坏事。

　　然而时至今日，他还没找到那种心心相印的感觉，也没有用心去寻找。

　　既然踏上了长生之途，未来的日子还长着呢。

　　仙路漫漫，岁月悠悠，一切顺其自然才好。

　　如果哪一日，春天来了，阳光煦暖，百花盛开，万紫千红，赏心悦目，油壁车，青葱马，结同心，仙路行，他也不会拒绝。


第230章 宗门变革

　　三个月后，秦笛刚回到赤火岛，就接到掌门李真人发来的信息：“速来灵仙峪，参加内门长老会议”。

　　等到他进入宗门大殿的时候，就见殿内坐了不少人，不但所有的金丹真人都来了，就连太上长老也来了一位，那就是土系元婴铁真君。郭真君已经去了北原，许真君则已经闭关好多年了。

　　秦笛看了一圈，发现有一个人不太熟悉，想来就是新进的金丹真人吴星桐了。

　　按照金丹宗的辈分排列，元婴真人是元字辈，金丹真人是天字辈，筑基修士才是星字辈，所以吴星桐进入金丹期，就应该改叫“吴天桐”；郑星平应该叫“郑天平”；兰星裳应该叫“兰天裳”，但是秦笛觉得换来换去太麻烦，所以还用以前的名字称呼他们。

　　吴天桐乃是木系修士，身材不高，体型比较瘦，脸上带着一股青气，看上去似乎有些阴森。

　　秦笛对着众人施礼：“见过师傅，见过诸位师叔。”

　　众人纷纷还礼，吴天桐却瞪了他一眼，道：“秦星笛，我听说你把我徒弟打了，你真是很威风啊。”

　　秦笛拱了拱手：“吴真人，你徒弟带着一帮年轻弟子，在金枪角外面喝酒喧哗，我过去问了一句，一伙人围着我就想动手。我也是一时恼火，才对他们动手。”

　　吴天桐道：“我的徒弟在外面喝酒，又没有进入你的灵草园，怎么会惹着你了？”

　　秦笛皱眉，道：“吴真人，金枪角外面那块儿区域原本也是我的。为了促进本门弟子提高实力，我才忍痛割爱。你门下弟子不知感激，反而喧哗吵闹，让别人无法静修，这可就是你的错了。”

　　吴天桐还要多说，却被太上长老铁真君挥手打断。

　　“好了！吴天桐，你能进阶金丹，本身就是秦星笛的功劳，你知道吗？”

　　吴天桐闻言一愣：“铁师叔，这是怎么说？我辛苦修炼凝成金丹，怎么成了他的功劳？”

　　铁真君冷哼道：“你修炼的木系结丹功法，是秦星笛从死海找回来的！你吞服的结金丹，是秦星笛亲手炼制的！那里面的主药不死草，也是他深入死海挖来的！若是没有秦星笛，你凭什么结丹？”

　　吴天桐听了，顿时如受雷击，肝气郁闷，脸色铁青，一句话也说不出来了。

　　稍停片刻，掌门李真人扬声道：“好了，吴真人，你且住口，这些琐事回头再讲。今天请大家来，是要商议如何将金丹宗发扬光大，同时限制邪派宗门的发展，以及要不要攻打阴鬼宗。这不是一件小事，就请大家畅所欲言，有什么想法都说出来。”

　　铁真君首先道：“我先说阴鬼宗的事，打是可以打，但不能将对方灭门，否则可能引来步虚、合道真君的干涉，说不定我们金丹宗会重蹈昔年天圣门被灭的覆辙。那就得不偿失了。”

　　黎真人道：“那应该怎么打？是不是将他们占据的外岛清除干净？要不要攻打阴鬼宗本岛黑水洲？我担心一场大战下来，金丹宗赢是能赢，恐怕会折损不少人。”

　　万真人自从服下丹药之后，脸上突兀的红色似乎比以前好了一些，道：“斩草不除根，这才是大麻烦。费了半天劲，过不了多少年，人家又恢复了，这样说来打也是白打。”

　　兰星裳一想起要死不少弟子，就觉得心里不安，于是提醒道：“能不能围而不打，慢慢削弱对方？”

　　吴天桐的心里还有些郁闷，冷声道：“怎么围？我们在外面围，人家在里边修炼，那不是吃力不讨好？”

　　秦笛却道：“我支持师傅慢慢削弱的策略。”

　　李真人转头望着他，道：“小秦，你仔细说说，怎么样慢慢削弱？”

　　秦笛沉声道：“铁打的营盘流水的兵。宗门之间的竞争归根到底取决于人才的培养。灵根优秀的弟子很少，如果我们金丹宗抢先出手，将最好的弟子抢过来，就能限制其余诸宗的发展。李师叔，我觉得现有招收新弟子的方式还可以再改一改。”

　　“嗯，你慢慢说。”

　　“我们先前每隔十年，才招收一次弟子，时间跨度太长了，最近改成每隔三年招收一次，我觉得还不是太方便。应该改为常年招收，才不会错过优秀的人才。”

　　吴天桐哼了一声，道：“那不够浪费功夫的。每年派出接引仙船，不也要消耗灵石？”

　　秦笛也不理他，继续说道：“我们可以在通天河两岸各大主城建立‘修仙殿’，派一些炼气大圆满修士前去驻守，这些人也不用在外地待太久，只要镇守修仙殿九年，就可以回返赤火岛，同时将最优秀的新弟子带回来。”

　　吴天桐反驳道：“凡俗之地灵气稀薄，谁愿意耽误修行，去那儿驻守？”

　　秦笛道：“灵气稀薄可以多带几颗灵石，或者看看宗门宝库里有没有微型聚灵珠，给每个修仙殿的地下埋一颗。这些炼气大圆满弟子完成驻守九年的任务之后，带回的新弟子通过宗门考核，就可以奖励他们一颗筑基丹！”

　　“哪里会有那么多筑基丹？如果能得到筑基丹，别说是九年，十八年也有人抢着去！”

　　秦笛淡淡的道：“筑基丹由我来提供。”

　　“通天河两岸，一边四十九个大城，每隔九年一次轮换，那就是九十八颗筑基丹，你能提供得起吗？哼！”

　　“吴真人，只要我秦星笛留在金丹宗一天，这些弟子所需要的筑基丹我全包了！怎样？”

　　吴天桐使劲摇头：“不可能！一个人怎么能提供那么多筑基丹？你这牛皮吹的太大了！”

　　铁真君有些生气，怒道：“吴真人，你可知道，为何近年来本宗忽然出现大批的筑基修士？”

　　吴天桐微微一愣，答道：“还不是因为有一位神秘的炼丹宗师，炼制出大量的筑基丹吗？”

　　铁真君面色不善，又问道：“你可知道那位神秘的炼丹宗师是从哪里来的？”

　　吴天桐心里有些不安：“难道是秦星笛请来的？如果真是的话，我给他道歉。”

　　铁真君“啪”的一拍太师椅的扶手，低喝道：“那位炼丹宗师就是秦星笛本人！你有什么话讲？”

　　“啊？”吴天桐面上的青色忽然散去，显出一片苍白的面色，好一阵说不出话来，然而抬头看见好些人瞧着自己，于是他不得不站起身来，对着秦笛躬身施礼：“小秦，对不住，不知者不罪，没想到你已经是炼丹宗师了！”

　　秦笛不为己甚，连忙道：“吴师叔，你不要放在心上。同为金丹宗传人，希望我们精诚团结，共同努力，将宗门发扬光大。”

　　吴天桐老老实实的坐回太师椅中，面色由白转红，不敢看向秦笛。

　　铁真君又将话题拉了回来：“我觉得秦星笛刚才提出的建议很好，可以让宗门炼器殿制作一批小型的宫殿，名字就叫‘修仙殿’，然后安排一批炼气大圆满的弟子出去。”

　　掌门李真人说道：“最近炼气大圆满弟子急剧减少，很多人都已经筑基了，我都怀疑剩下的还够不够一百人。”

　　铁真君道：“不足的部分就拿炼气巅峰的弟子补上。反正都是凡俗城镇，面对的都是普通人，教导幼童修炼，炼气巅峰足够应付了。”

　　李真人的目光看向秦笛，“嘿嘿”笑道：“小秦啊，我看你最近比较闲，不如将这件事负担起来，如何？这可是一件大事，需要筹备的东西很多，必须一位有能力的人来安排，我看你就是最合适的人选。”

　　秦笛想了想，道：“好吧，那我就负责这件事了。”

　　他已经将修真四艺全部稳定在宗师水平，一时之间也不可能再升级。储备的木元液和火元浆都已经足够了，也不需要继续东奔西跑，就算跑也是帮小桃树去西山密林，寻找那两条巨型木灵脉。

　　他现在能做的就是慢慢打磨，准备开辟五大命宫中的第二个，心之命宫。

　　按理说开辟一座命宫最少也要九年的时间，但是他因为服用了桑葚子，所以将需要的时间缩短一半，即便如此，至少也要二十年，才能将剩下的四座命宫全部开辟出来。

　　这件事急也急不来，所以他也不急，正好可以找点儿事做。

　　随后，几位真人又商量了一阵子，决定将赤火岛上现有的弟子培养方式也跟着作出改变，不再按照进入宗门的时间来划分哪一届，而是将所有的弟子混合散养，按照修为划分等级，分成四个级别，炼气初期服饰纯白色；炼气中期服饰浅蓝色；炼气后期穿着深蓝色；炼气巅峰和炼气大圆满身着青色。

　　以后只有炼气巅峰和炼气大圆满才能算作内门弟子，其余的都是外门弟子。因为内门弟子越来越多，不这样提高要求也不行了。

　　每一个级别都有一位筑基修士负责管理，开辟固定的居住场所，有专人负责教授功法，解答疑问。

　　只要是符合条件的年轻人，随时都可以加入金丹宗，也不用再等十年一次招收新弟子的机会了。

　　但是对招收新弟子的要求有提高，如果是炼气初期的弟子，必须要五品以上的灵根；如果是炼气中期弟子，则可以降低到六品；炼气后期可以降低到七品；练气巅峰弟子即便是九品都可以收进来。因为灵根品级越低，升级越困难，这些人能突破重围，一路杀到炼气巅峰，说明他们有独到的地方，灵根反而不那么重要了。

　　对于不合格弟子的惩罚，也有一些变更的地方。从进入金丹宗开始，三十年不能进入炼气中期，淘汰！六十年不能进炼气后期，淘汰；九十年不能进炼气巅峰，淘汰；两个甲子不能到炼气大圆满，同样是淘汰。三十年一个档次，如此一来就简化多了。

　　炼气大圆满最多能活两百五十岁，如果到一百五十岁还不能筑基，后面就基本上没戏了。当然，如果这人有奇遇，类似老爷子秦高岚那样返老还童，则可以另当别论。

　　这些被淘汰的弟子，也不是就彻底放弃了，还可以派到凡俗城市的修仙殿，做一些服务工作，赚取少量的灵石，维持自身的修为。


第231章 故人消息

　　开会结束之后，掌门李真人发出一系列指令，安排宗门炼器殿、炼丹房准备材料。

　　首先是预制修仙殿，虽说是小型宫殿，但也不能太小了，否则丢的是金丹宗的脸面，至少拿到凡俗中去，一看就给人气势宏伟的感觉，如此才能吸引到有才华的年轻人。

　　其次要准备一批飞舟。有不少炼气大圆满弟子将所有的灵石都拿来修炼了，所以连一件飞行灵器都没有。如今既然要派到外地去，将来还要带着新弟子回来，这就要给他们准备好飞舟。

　　再次，检查宗门宝库，看看还剩下多少微型聚灵珠。近年来，因为秦笛给赤火岛引来了好几条大型灵脉，这些灵脉每隔一段时间就会产生微型甚至小型的聚灵族，所以金丹宗也收集到不少的微型聚灵珠了。

　　秦笛自己也去洞天世界中查看，找到不少的聚灵珠。

　　他前前后后总共找到四十九个洞天世界，献给宗门八个，又送给苗云娟等人四个，给秦府留下一个，所以手里还剩下三十六个洞天，其中有二十一个还一直封闭着，始终没有进去看过，不说别的，或许还能找到几件通天灵宝呢。

　　秦笛觉得自己手里的灵宝已经太多了，从今以后，若非碰到功能特殊的灵宝，他已经不想再要了。

　　因为一旦将灵宝养在紫府世界中，不但灵宝对人的归附感增加，人对灵宝也会产生一分感情，就像养了宠物一样，譬如说你家里有一条癞皮狗，再看见别人家漂亮的名犬，也没有想跟人交换的兴趣。

　　所以灵宝也不能乱养，必须精挑细选才行。

　　微型灵脉提供的灵气算不得很丰富，但是对于炼气大圆满弟子来说，都已经足够了。而且微型灵脉还有一桩好处，那就是它的五行特性不是很明显。譬如说一个微型的土灵脉，提供的灵气也能让修习木系、水系、金系、火系的人修炼。如此一来，一座修仙殿只要埋一颗聚灵珠就够了。

　　如果到了小型灵脉，就会开始分化，那就有些麻烦，还要挑选灵根合适的弟子去镇守。

　　半年之后，秦笛带着九十八位炼气巅峰和炼气大圆满弟子出发了。

　　首先来到通天河北岸的卫国。卫国的都城位于通天河边，名字叫做“卫丘”。

　　卫丘城沿河布局，拉开有一百多里。

　　城南就是通天河，城北则有好几座山丘。

　　山丘都不算高，大约两三百丈的样子，上面长满了绿树野草，开着不知名的野花。

　　秦笛挑了最高的一座山丘，施展法力将顶部削平，将预制好的修仙殿安放下去，又在下面埋了一颗微型聚灵珠，然后让众弟子出手，修一条下山的石阶。

　　众弟子都已经修炼数十年，做这点儿小事还是很容易的，顺带着在半山腰修建了两座凉亭，供人登山休憩。

　　最后，有一个炼气大圆满弟子留在了这儿。

　　至于此举会给卫国带来多么大的影响，以及其后的沟通工作，就都交给这位镇守修仙殿的弟子应付了。

　　说起来，卫国跟越国一样，皇室之中都有人在金丹宗修炼，所以也不会觉得特别的突兀。

　　接下来，秦笛的足迹踏遍了通天河两岸九十八座大城。每一座修仙殿都安排在距城不远风景秀美的地方。修仙殿金碧辉煌，让城里的人一抬头就能看见。

　　从此以后，这些居住在城中的人，心里就像长了草一样，对于仙家的景仰和羡慕，促使着他们从四面八方走向修仙殿。

　　这些镇守修仙殿的弟子各展其能，有的在门口贴出告示，有的聘请凡人帮忙管理，还有人在门口竖起硕大的石狮子，只要有人能举起来，就有进入殿中测试灵根的机会。

　　慢慢的，有灵根的年轻人不断被发掘出来，留在殿中慢慢培养。

　　有了这样的人才储备，金丹宗未来的兴盛可以预期。

　　秦笛也不怕别的宗门过来效仿，修仙殿容易建造，但是底下的聚灵珠却不容易找。没有微型灵脉提供灵气，新招收的年轻弟子无法快速进阶，相互比较之下，最终还是会选择金丹宗。

　　而且，金丹宗还给最优秀的弟子准备了少量的养气丹，虽然不多，但是有没有养气丹，对于新弟子提升的效果差别很大。

　　秦笛一路行来，也不断的跟镇守修仙殿的弟子重复叮咛，招收新人不单要看灵根，还要看心性，如果心性险恶，嗜杀贪色，灵根再好也不能要。否则招入门下，培养多年，说不定危害宗门，这样的人还不如不要。

　　这些镇守弟子中，有几人还是跟秦笛同时进入金丹宗的，四十年过去，他们也进入炼气巅峰了。其中包括曲云梅，已经到了炼气大圆满；陶云明则是炼气巅峰，他虽然进入金丹宗的时候功力最高，但是此后的进步却不算太快。

　　秦笛对曲云梅的印象很好，所以将她叫过来，对她做了一番细致的指点。

　　曲云梅是金系灵根，所以秦笛送给她一些天阶下品的金属性灵材，再加上一颗添加了不死草的筑基丹。

　　秦笛觉得认识的朋友还是太少了，所以对这些人能帮忙的还是会尽力帮忙。否则再过几十年，如果这些人不能筑基，就会变成一堆枯骨，到时候想见也见不到了。

　　曲云梅对他的帮助感激不尽，同时也感慨不已，跟他说起以前同一批人后来的情况。

　　有些人秦笛还有印象，譬如说以前被唤作“瘦猴”的吴云龙，如今还在炼气九层苦苦挣扎。有一位矮胖少年周云辉，当年曾经跟陶云明发生过争执，这孩子很不幸，去外岛历练的时候陨落了。

　　秦笛叹了口气，心想：“这还是最近几年没有发生大规模厮杀，如果前些天宗门开会决定大打一场，那么这次带出来的九十八位弟子恐怕难活下一半人。”

　　在漫长的岁月煎熬下，在意想不到的厮杀中，人命薄的就像一张纸，或者说是摇摇晃晃的烛光，来一阵风就熄灭了。

　　所以秦笛对于陶云明也没什么纠结，过去的小冲突早已不放在心上，但是陶云明这家伙还有些想不开，所以老是偷偷的躲着秦笛。

　　既然如此，秦笛也不会找上门去送他筑基丹。


第232章 筑基七层

　　等到一切安排就绪，秦笛回到了天星岛，又一次开始闭关。

　　直到三年之后，秦笛六十岁，入金丹宗修炼四十六年，终于开辟了心之命宫，进阶到筑基第七层，才从竹楼里走出来。

　　心之命宫呈火红色，外表看着就像一束火焰的形象。此时还没有诞生神灵居住在里边，等到金丹期会慢慢产生神灵，心神也是有名字的，名丹元，字守灵。

　　筑基第七层已经算是筑基后期了，整个金丹宗，目前踏入筑基后期的也只有十余人。

　　所以从这一天开始，秦笛已经算是金丹宗的中坚力量了。

　　很多人都在关注着宗门动态，当从筑基排行榜上，看到他的名字又升一阶的时候，禁不住惊讶不已。

　　于是乎，才从身份令牌中传来一阵祝贺的信息。

　　“恭喜秦师叔，功力大进，一往无前！”

　　“恭喜秦师弟，勇猛精进，一日千里！”

　　“祝秦师兄仙福永享，寿与天齐！”

　　其中也偶尔夹杂着不太和谐的声音：“是不是吃了虎狼药？哼哼，修炼这么快，当心栽跟头！”

　　还有更多人则闹着要秦笛请客，这可是大喜事，要好好庆祝一番。

　　于是秦笛发布通告，邀请朋友们于五月端午到金枪角聚会。

　　这一次，他提前邀请，所以预计来的人会比较多。

　　果然，到了五月端午这一天，秦笛认识的人基本上全到了。

　　金丹真人中，除了吴天桐没有来，剩下五人全部到场，包括掌门李真人，师傅兰真人，仙火谷的万真人，百丈岩的黎真人，就连镇守南荒别院的郑真人也通过传送阵回来了。

　　筑基修士来了十几人，除了诸般好友之外，还有几位不算太熟悉，也过来捧场凑个热闹。

　　炼气期弟子也有人来，主要是范瑶和龙瑾儿的朋友，还有苗云娟等人的弟子。自从筑基之后，按照宗门的要求，所有人都要招收弟子，每个筑基修士招收三五个弟子是常事。

　　这一次秦笛准备的比较充分，专门请来了灵厨山庄的大厨，灵菜一道道端上来，灵果摆成一排排，就连送上来的灵茶都带着淡淡的雾气，那雾气凝而不散，看着与众不同。

　　万真人有些口渴，端起面前的灵茶一饮而尽，茶一入口，旋即发出一声惊呼：“啊呀，悟道神茶！这可是罕见的宝贝！”

　　然后他也不吃灵菜了，不管不顾摸出一个蒲团，盘膝静坐起来。

　　接着又有人尝试着喝起了灵茶，顿时就觉得头脑前所未有的清灵，前尘往事涌上心头，就连自己往年修炼中产生的缺陷也都历历在目，对于修炼的功法也一下子变得清晰明了许多，只感到单是这一杯茶，就能顶上平时三个月闭关所得了。

　　因此，这些人也都纷纷学着万真人坐了下来。

　　师傅兰真人只尝了一小口，就对灵茶赞不绝口：“阿笛，你这茶是从哪里得来的？怎么比我以前喝的悟道茶威力还要强上三倍？”

　　秦笛笑道：“师傅，我这不单是悟道茶，而且用的是悟道泉水，两相叠加，因而效果更佳。”

　　“喔，你从天宝阁购买的悟道泉水？花费可不小啊！”

　　秦笛呵呵笑道：“这不是买来的。弟子在死海深处见到了悟道泉，有幸收取了一些泉水，回头我给师傅您送些过去。”

　　兰星裳欢喜的道：“那就太好了，这样的悟道茶对于我们木灵根的修士帮助甚大，因为茶水清苦，其中蕴含最多的，还是茶树对这个世界的感悟，里面隐隐有一层大道，修行越高感悟越深。为师喝这杯茶，就觉得前面修行的道路都因此拓宽了不少。”

　　秦笛也跟着欢喜：“师傅，这茶我得到的也不算多，所以平日里很少喝。既然您这么说，那我也要多喝几杯，说不定能从里面领悟出天道法则呢。”

　　过了好久，万真人从地上站起来，说道：“小秦，你可不能厚此薄彼，这样的悟道茶你也要给我一坛。悟道茶不单对木灵根修士有益，对我们火灵根修士的帮助更大，它能帮我们稳定体内的灵火，免除走火入魔之苦，我刚才坐这一小会儿，就觉得融入体内的火种安定下来了，至少十年之内不会再折腾。”

　　郑星平也跟着凑热闹：“小秦，我也要一点儿，哪怕是再来这么两三杯，也够我静坐体悟，让我刚刚凝结的金丹种子变强两分。”

　　秦笛笑道：“好说，凡是今天来的人，每一位金丹真人都有一坛悟道泉，再加上三片悟道茶的叶子；筑基修士每人半坛泉水，一片茶叶；炼气期弟子就没份了，不妨带些灵鱼、灵果回去。”

　　“好，好！多谢小秦你了！”

　　“多谢秦师弟！”

　　众人一片欢呼，连声致谢。

　　郑星平笑道：“我就说嘛，别人请客可以不去，秦星笛请客一定要来！所以我大老远的从南荒别院赶回来，能喝到悟道茶，就已经不虚此行了！”

　　黎真人赞道：“我也没想到，小秦这里会有这么好的东西！今天喝了悟道茶，我感觉修行圆满了不少。原本只有一成的可能，在百年内进阶元婴，现在感觉成功的可能性似乎增加了两三分。所以非常感谢你，能毫不吝啬，拿出悟道茶来。”

　　秦笛笑道：“黎师叔，您别急，我听说掌门已经跟天宝阁下单了，只要我们能拿到万年灵茸，我就能炼制出七宝煅金丹。到时候，您的金丹还能提升一品，进阶元婴的机会就更大了。”

　　李真人也道：“不错，我已经问过天宝阁，对方说最近的一班飞舟，可能在三十年内从灵山下来，所以黎师兄，你还是大有希望的。”

　　听见这话，几位真人都为之欢喜。

　　因为在场的几位除了兰星裳之外，都没有凝结出上品金丹，如果能有机会让金丹升品，那简直是天上掉馅饼啊！

　　秦笛心想，这也正是掌门李真人亲自跑到天宝阁下单的原因了。

　　随后，秦笛当着众人的面，正式收下第四个徒弟兰云亭，并且将另外三个弟子一一介绍给众人，请大家多关照。

　　吴眉儿笑道：“秦哥哥，这几个弟子能拜入你门下，都是有福之人啊。”

　　苗云娟也道；“师弟，你这几个徒弟都很不错，不但灵根优秀，为人也很好，每一个都是好苗子。别的不说，单是你那大弟子沈云怡，就能够独当一面了，功力进步的速度，比我和眉儿都快。恐怕用不了几十年，就需要她关照我们了。”

　　沈云怡连忙笑着插言：“师姑，您这是什么话，再怎么说，弟子也是晚辈。不可能跑到您头里去。”

　　秦笛轻声道：“每个人都有自己的造化，进步快慢不重要，只要每一天都能超越自己，做到无悔无憾就好。”

　　剩下的三个弟子中，灵根最好的是范瑶，其次是龙瑾儿，范瑶是土木双灵根，龙瑾儿是纯木灵根，所以单轮功力进步的速度，可能龙瑾儿的最快，但要论起修为的厚度和广度，那就是范瑶更可观了。

　　兰云亭的资质跟沈云怡差不多，都是纯火灵根，有秦笛这个师傅在，将来的发展前景也是无可阻挡。


第233章 龙须竹

　　在这次宴会之中，秦笛还见到了宁云芝和方云剑。

　　宁云芝果然是土灵根的修炼天才，进阶的速度不比秦笛差多少，如今也是筑基第五层后期，跟秦笛一比，也就是前后脚的差距。

　　方云剑还只是筑基三层的后期，对秦笛能快速大幅度超越自己，就觉得有些难以理解，过来拍着秦笛的肩膀，热切地问道：“兄弟，能不能告诉我，究竟是怎么进步这么快的？”

　　秦笛苦笑：“方师兄，你如果是火系、木系的修士，我还能讲两句。可你是金系修士，我就无能为力了。不过，天星岛上有一处金系的传承宝塔，你有空过去看看。”

　　“传承宝塔？”方云剑转头看了庄云清一眼，道：“我说她筑基比我晚，可是修为却比我还高，竟然到了筑基四层的后期，原来是有传承的缘故！”

　　秦笛却道：“方师兄，传承宝塔中的玉简都已经复刻了一份，送到宗门藏书阁了。你恐怕不常去那儿，所以耽误了修行。”

　　方云剑咧嘴笑道：“兄弟你难道忘了，去一趟藏书阁，还要花不少的积分。去你那儿总不要积分吧？”

　　“当然不要。我邀请方师兄长住天星岛，现如今岛上有了大型的金脉，修炼的条件比赤火岛还要好。”

　　“喔，那我得过去瞧瞧，看看情形再说。”

　　秦笛转头望向宁云芝，问道：“宁师姐，你要不要也过去，人多了更热闹。”

　　宁云芝微微摇头，甜甜地笑道：“我这边还兼着仙阵阁的主事，走不开。”

　　秦笛道：“宁师姐这样的资质，留在哪里修炼都能够进步飞速。”

　　宁云芝对秦笛施了一礼，嫣然一笑道：“秦师弟，多谢你送的土元精。因为有了土元精，我的修炼才变的这么快，要不然肯定落在了后面。”

　　秦笛微笑道：“不用客气，几个熟悉的朋友都拿到了，不止你一个人在进步。”

　　这么些年过去，苗云娟已经到了筑基四层的中期，蒋云木则是筑基四层的初期，吴眉儿进阶到筑基三层的后期，就连沈云怡也踏入筑基三层的初期了。

　　至于范瑶，已经是炼气大圆满，差不多该准备筑基了。

　　将众人送走之后，秦笛便将范瑶留了下来，询问她关于筑基的准备情况。

　　经过一番考量，秦笛认为范瑶的木土两种灵气都已经积累圆满，而且打磨完善，到了该筑基的时候了，于是再度开炉，给她炼制了一炉添加不死草的至宝级筑基丹，并且考虑良久，觉得不能辜负范瑶的天品木灵根。

　　范瑶是他亲眼看着成长起来的，简直就像自己的女儿一样，因而总要拿最好的东西给她。

　　秦笛带着范瑶回到了天星岛，拿出一个木系的洞天，让范瑶自己去里边寻找仙灵木。

　　每一个洞天在构建的时候，都必须有至少一种仙材作为支撑。有了仙材，洞天才能跟外界交流，相当于有了自由呼吸的能力，否则就相当于一块隔绝的死地。

　　一个洞天如果被人拿走了仙灵木，日久天长，或许千年之后，就会慢慢崩溃，里面的灵脉会流失到外面来，灵树、灵草则可能全部死掉。除非在这千年之中，又有一棵仙灵木诞生出来。

　　秦笛手里还有三十六个洞天，所以也不怕损失其中的一个，他甚至还想拆几个洞天，将里面的大型灵脉交给小桃树呢。每一个洞天都有三五条灵脉，虽然都不是完整的状态，但是两条凑在一起，也能赶上一条灵脉了。如果小桃树吸收了灵脉，就能恢复更高的境界，对他的帮助只会更大。

　　秦笛不在意洞天，只是对洞天之内的灵草灵树感觉到惋惜。

　　因此，他将龙瑾儿和苗云娟的几个木灵根弟子叫来，分给她们一个任务，尽量将洞天中的珍稀灵木迁移出来，至于普通的灵树就算了。

　　范瑶好不容易找到了仙灵木，结果发现是一株龙须竹，高不赢尺，枝叶就像细针一样。

　　经过一番耐心的交流，龙须竹答应下来，可以进入她的紫府丹田，帮她支撑起紫府世界。

　　同时范瑶也以神魂起誓，若干年后，会将龙须竹带入灵界，或者带到仙界去，帮它找一个灵气丰富的地方安身。

　　找到了仙品的龙须竹，这还没有完，因为范瑶除了天品的木灵根之外，还有二品的土灵根，所以秦笛又拿出一份天阶上品的“仙苏土”，让她同时完成木土双系的筑基。

　　木土双系筑基相比秦笛的木火双系筑基容易多了。

　　范瑶只要将仙苏土吸收入丹田内，以其作为根基，在其上培植龙须竹，就可以开辟出紫府世界。

　　随后，秦笛择以良辰吉日，安排范瑶进入木系洞天中筑基。而他自己就守在洞天之外。

　　这些洞天都已经被他炼化了洞天石，所以里面有什么风吹草动，他都可以很快知晓。

　　一年之后，范瑶筑基成功，走出洞天，对着秦笛双膝跪倒，大礼参拜：“多谢师傅，徒儿开辟出八千丈的紫府空间！”

　　秦笛感到很欣慰，有这么大的紫府空间，将来进阶天仙的路子就已经打通了。

　　当然，范瑶能不能最终成为天仙，还要看她自身的努力，除此之外，还有天机和运气在里面。

　　秦笛掐指算了一阵子，最终都没有算出范瑶的未来，看来是前途不可限量了。

　　因为筑基丹中添加了不死草，所以范瑶也同样一筑基就直接进入第二层。

　　“对了，你母亲兰芸萍现在怎么样？”

　　范瑶一愣，迅即答道：“多谢师傅垂询，我母亲也已经到了炼气大圆满。”

　　秦笛点点头，拿出一颗极品筑基丹，道：“把这个给她，也算是你尽了一份孝心。”

　　范瑶一时间泪水在眼中打转：“多谢师傅。您为弟子考虑的太多了。”

　　秦笛道：“去吧，将来的路还长着呢。”

　　范瑶用力点头：“嗯，我一定好好修炼，不辜负师傅的期望。”

　　秦笛微笑道：“我对你没有太大的期望，你自己开心就好，不要有什么压力。”

　　范瑶心里明白：“师傅嘴上说没有太大的期望，实际上他的期望很高，要不然怎么会弄出仙灵木让我筑基？他这是毁掉了一个洞天，付出的代价太大了。”


第234章 镇守颓丧

　　范瑶走后，秦笛就出了门。

　　每次进阶之后，他都要休息一段日子，找人聊天，拜见老爷子，看老人家修炼中有没有遇到问题。

　　无论是老爷子秦高岚，还是三叔秦广元，因为自身的修养很高，对于功法的理解力很强，所以一路修行很顺利，基本上没有遇到大的问题。

　　随后，他便出了金丹宗，奔向通天河两岸九十八座大城，将各地的修仙殿挨个儿查看了一遍。

　　结果他发现大多数镇守修仙殿的人都比较称职，已经寻找到不少的年轻弟子，正在尽心教导他们。但是也有的镇守不怎么上心，或者只会自己修炼，不知道如何带领新弟子。

　　秦笛便花了一些功夫，给这些人讲解做师傅的注意事项。

　　一般的镇守人员也都虚心接受，认真听讲。

　　但是当秦笛走到秦淮城的时候，发现事情有些不对。

　　秦淮城是越国的一个大城，位于通天河南岸，距离都城不算太远，那儿的歌舞伎乐比较出名。

　　镇守秦淮城修仙殿的恰好是陶云明。

　　秦笛见到陶云明的第一眼，心里就禁不住“咯噔”一声：“坏了，这个弟子辛苦修炼数十年，如今全完了！”

　　才只是四年未见，如今的陶云明已经变成了风烛残年的老人！头发花白，颤颤巍巍，仿佛随时都可能倒下。

　　秦笛瞪大眼睛瞧着他，看他有什么说法。

　　没成想陶云明一看到他，就忍不住放声大哭：“秦师叔，我快要死了！求你救救我！”

　　秦笛皱眉，沉声问道：“你这是怎么回事？”

　　陶云明满脸羞惭，痛哭不住：“秦师叔，我不该登上秦淮画舫，在那里留宿了一宿，我没想到，那儿竟然有阴阳门的修士，盗取了我的精血，将我变成了这样，我该死……可我不甘心啊……”

　　“阴阳门？”秦笛叹了口气，原本以为凡俗世界没有敌对宗门的势力，显然是自己判断错误，每一个宗门都离不开凡俗世界的根基，宗门之间的争斗从通天河里延伸到外面，这也是很正常的事。

　　“是你自己找上门的？还是人家来到修仙殿勾引你？”

　　陶云明羞愧的道：“是我自己过去的。我见那女子生的美丽，不觉动了凡心，所以拿出银两，想要梳拢她，却没想到……”

　　秦笛轻哼道：“这我就没法帮你报仇了。”

　　陶云明哭泣道：“弟子想求秦师叔救我一命，报仇的事我也不敢想了。”

　　秦笛从储物腰带里摸出一个小瓶，里面有两颗丹丸，道：“这是我自己炼制的延寿丹，每一颗延寿二十年，吃了丹药，你回本家养老去吧。”

　　陶云明既感激又懊悔：“多谢秦师叔，可怜弟子白白修炼了四五十年的功力，再也寻不回来了，如今悔之晚矣。”

　　老实说秦笛是有能力拯救对方的，只要拿出半颗桑葚子就可以了，但是他心里念头一转，就被自己否定了。

　　桑葚子很珍贵，不值得用在这种人身上。

　　天助自助者，自助人恒助之。

　　如果自己堕落，别人也帮不了你。

　　秦笛在修仙殿走了一圈，发现陶云明也已经招收了十余个弟子，其中还有人资质不错，看来不得不再请一个人来镇守修仙殿了。

　　他在心里想了想，觉得陶云明出事固然怪其不自持，但也可能有阴阳门的陷害在里面，如果再派一个炼气巅峰，或者炼气大圆满的弟子，难免不会重蹈覆辙。

　　于是他发信息给弟子范瑶，请她过来坐镇。

　　因为秦淮城就在通天河的边上，距离天星岛不远，所以在身份令牌上输入，对方就能收到。

　　时候不大，范瑶就赶了过来。

　　“师傅，您有什么吩咐？”

　　秦笛将陶云明的事情说了一遍，然后道：“你因为刚刚筑基，需要稳定一段日子，不宜再度突飞猛进，所以师傅叫你来，是要你坐镇修仙殿，招募新人，教导新收的弟子，通过这种方式，打磨自己的心性。与此同时，你还要考察本地阴阳门的动态，看看他们留在秦淮城有什么企图。就算查出来了，也不要轻举妄动。注意保护自身的安全。”

　　“弟子知道了，师傅您放心吧。”

　　“师傅先传你枯木逢春的功夫，争取一年之内，把这门功夫练成。为师亲自帮你护法。”

　　范瑶看了看周围，道：“就在这儿修炼？灵气有些薄弱了。”

　　秦笛便从洞天世界中牵引出一条木系的中型灵脉，固定在修仙殿之下，又在殿中布置了一个九阶的大阵，为弟子的安全考虑得无微不至。

　　结果才过了半年，范瑶便将枯木逢春的功夫练成了，如此就有了自保的能力，就算受到伤害，也可以很快恢复。即便被人家大卸八块，只要肉体没有被分开太远，都能够自动凑在一起，恢复原来的身体。

　　秦笛又传她浮云斩和冒地诀的功夫，叮嘱她好好修炼。

　　修仙不单是境界的提升，同时还要提高施法能力，掌握攻击防护的法门，否则说不定哪天就陨落了。单纯境界高，有时候并不顶用。

　　范瑶不住点头：“师傅，多谢您的教诲，我都记住了。”

　　秦笛离开当地，沿着通天河逆流而上，不久来到越国的西部边界。

　　越国的西边有一片广阔的森林，不知道有多么宽，被人称为西山密林。

　　正是因为西山密林的存在，越国才变得封闭起来，不担心别国的入侵，数万年都没有太大的改变。

　　秦笛在密林上空很高的地方飞过，一口气飞了两万里，竟然还没有飞到头。

　　正飞着，忽然听见小桃树在肚子里传来惊呼：“咦，我闻到巨型灵脉的味道了。”

　　秦笛赶紧停了下来，从高空向下降落。

　　渐渐距离地面不足百丈了，就见下方森林格外的茂密。而且听见兽吼之声。

　　“吼吼！”

　　“吱吱，戛戛！”

　　“昂……”

　　秦笛担心在密林中碰见九阶，甚至十阶的妖兽，于是便将镇神塔取出来，化作帽子戴在头上。


第235章 西山密林

　　他从低空掠过，循着巨型灵脉的走向，找到了灵脉的源头，然后轻轻落在一个巨树的梢头。

　　低头往下看，就见巨树高约八九十丈，下面还有很多低矮的灌木，密密麻麻，将整个地面完全覆盖了。

　　他从空中缓缓飘落，口中念起神木诀，喝令前方的树木野草让开一条通道。

　　向前走了数十丈，转过一角山岩，忽然看见前方绿树掩映之中竟然出现了一个八角形的宫殿。

　　秦笛心里感到十分的惊讶：“奇怪，这个地方怎么会有宫殿呢？难道有人捷足先登，抢先占据了这条巨型灵脉？”

　　他远远的盯着宫殿瞧了一会儿，就见宫殿的规模不大，占地不过二三十亩的样子，而且外表都有些残旧了，也不知道在那里待了多少年。

　　小桃树也从肚子里传来声音：“宫殿里没有人，我闻不到人类的气息。”

　　秦笛便放了心，继续念诵神木诀，喝令草木避让，慢慢往前走去。

　　渐渐接近宫殿了，就见殿门紧闭着，门楣上方有一块牌匾，上面题着“灵云殿”三个大字，下面还有一行小字，因为年代久远，都已经看不清了，仔细辨认，似乎是一个编号：“九五二七”。

　　秦笛心想：“看起来，这处巨型灵脉，已经被一家唤作‘灵云殿’的宗门占据，只不过时间过去很久，可能被遗忘在这儿。”

　　他用力推了推门，却没能推动。

　　围着宫殿转了一圈，周围严丝合缝，连个窗子都没有。

　　秦笛又回到门口，让小桃树出手，隔断殿门的灵气供应。

　　小桃树都已经是灵仙四阶了，竟然还花了一盏茶的功夫，才将里面的灵气暂时阻断。

　　“快动手，宫殿的控制机关勾连着巨型木脉，所以很难完全隔断！”

　　秦笛急忙取出一把自制的九阶板斧，用力劈了下去，一连劈了七八斧，才在大门上劈出一个尺许大的小洞。

　　他将身子变得细长，通过小洞钻了进去。

　　进到里面，才找到控制机关，伸手一拨，大门就“吱呀呀”打开了。

　　宫殿里面看起来很宽敞，顶上镶嵌着好几块日光石，将殿内照的十分明亮，大殿的正中有一个很大的池子，秦笛一看就禁不住开怀大笑。

　　“哈哈，木元液！竟然有这么多的木元液！”

　　“真是好人啊！给我留了这么好的东西！”

　　“灵云殿，对不住了！既然落入我的眼中，怎么能不取走？”

　　秦笛拿出山流水玉瓶，丢进了元液池中。

　　时候不大，池子中碧绿的木元液以肉眼可见的速度下降，大约过了一炷香的功夫，池子见底，山流水玉瓶自己飞了回来，脆声说道：“主人，总共一万三千个立方丈。”

　　“那你的内部空间不是快装满了？”

　　“是的，其中最多的是木元液，装了两个格子；其次是火元浆，一个半格子；土元精，金元液，水元液，都各装了半个格子；还有悟道泉，也装了小半个格子。已经没办法装新东西了。”

　　秦笛知道山流水玉瓶的一个格子是一万个立方丈，看起来不小，可是接下来，就不够用了。

　　山流水玉瓶又传来声音：“主人，我的肚子里装满了灵液，积累圆满，差不多可以渡劫了。”

　　秦笛大喜：“这可是一件大好事！等到出了密林，就找个空旷的地方，让你渡过天劫。”

　　“多谢主人，还有一件喜事，池子下面有些绿色的晶体，可能是木元晶，我自己收不上来，您可以下去瞧瞧。”

　　秦笛又惊又喜：“还有木元晶生成？你有没有看见阵法的痕迹？”

　　“我在池壁上看见了玄武石。”

　　秦笛沉吟片刻，进入施八宝所在的洞天中，从炼器殿挂满灵器的墙上，取了一个九阶的捆仙绳。

　　这也是施八宝精心打制的九阶灵器，可惜还没有渡劫，所以算不得灵宝。

　　秦笛将捆仙绳绑在大殿的立柱上，然后手持另外一端，纵身跳进池子里。

　　站在池底，满眼都是翠绿的晶体，看得他心花怒放。

　　“好东西啊！这些晶体可以直接融入金丹，还能作为元婴的食物，促进元婴快速成长！这真是天赐之宝，有这么拳头大的一块，就能让元婴真君打起来。”

　　这一刻，秦笛不由得想起南荒象墓中见到的景象，同样都有压缩灵液的法阵，同样找到了元晶，却不知道是不是同一批人设立的法阵。

　　如果没有法阵，元液很难形成元晶，只有埋在地底，机缘凑巧，才能形成少量天然元晶。因此之故，元晶非常珍贵。

　　他将木元晶一块块捡了起来，结果收集到三千多块，比当初采集到的火元晶还要多两倍，不知道是因为年代久远的缘故，还是因为此地的巨型木灵脉无人打扰，不像南荒的火灵脉，不断有元婴乃至于步虚修士在里面吸收灵气。

　　到最后，因为阵法加重的缘故，秦笛的身子变得很沉，只能拉着捆仙绳从池子里爬出来。

　　池子的上方有一个三尺宽的石雕龙头，木元液滴滴答答从里面流出来，落进池子里。

　　秦笛将龙头用力搬下来，里面露出的，就是巨型灵脉的一端了。

　　他在边上盘膝坐下，小桃树从他的胳膊上伸出一根树枝，搭在巨型灵脉上，开始缓缓牵引灵脉。

　　整个牵引的过程很漫长，整整花了七个月的功夫，才牵引了三分之二的灵脉。

　　这时候，秦笛站起身来，道：“够了！总要给这片山林留下点儿灵气，否则可能会引起剧变。万一抽光了灵气，森林完全消失，越国的屏障也就没有了。而且还有那么多的鸟兽，也会因此而死，那就造成了太大的杀孽。”

　　小桃树也表示很满足：“不错，有了这大半条巨型灵脉，我就能从灵仙四阶，晋升到五阶了。”

　　这一番灵脉牵引，秦笛自身也得到了不少好处，紫府丹田中木气氤氲，一口气晋升到筑基大圆满都没有问题。

　　但他并没有立即晋升，因为五脏命宫还没有开辟完毕，所以不得不压着步子慢慢走。

　　秦笛将龙头放回原处，出了宫殿，回身将大门关上，又将先前劈出的小洞用灵金补上，直到外表看着跟旁边没有区别，这才收手离开。

　　他身为炼器宗师，补这个小洞还没有太大的问题。


第236章 又见杨云松

　　飞在空中，一路往北，很快来到通天河。

　　秦笛低头找了个无人的小岛，将山流水玉瓶和捆仙绳放在了小岛最高处。

　　山流水玉瓶中灵气激荡，阴阳变幻，不久就从天上招来了雷劫。

　　一连九道雷劫，从小到大，不断的轰下来。

　　威势越来越大，真个小岛都跟着颤抖。

　　秦笛心里也有些担心，生怕山流水玉瓶渡劫不成，不但自身损毁，连里面保存的元液都跟着消失了，那可是非常巨大的损失。

　　但是为了让山流水玉瓶渡劫，他也不能将那些元液抽出来，否则玉瓶内灵气下降，就没法渡劫了。

　　所以这就是一场惊天豪赌。

　　好在山流水玉瓶很争气，完好无损的渡过了雷劫，成为二阶通天灵宝，内部的空间增加了八倍，形成八八六十四个格子，每一个格子还是一万个立方丈。

　　捆仙绳被劈得灰头土脸，正在秦笛以为它渡劫失败的时候，忽然听见绳头的位置传来微弱的啼哭音：“呜呜，主人太残忍了！我才是九阶法器，竟然让我渡二阶雷劫……呜呜呜，差点儿被劈死了……我太可怜了呀……”

　　秦笛一听：“呃？渡劫成功了？这倒是我的错，对不起，我没想起这个茬，小绳，请你原谅主人的荒谬。”

　　“呜呜，呜呜……”

　　“好了，好了，我把你收进紫府空间，慢慢温养一阵子，就能恢复光彩了，保证比以前还要漂亮百倍。”

　　秦笛将两件灵宝全都收进了紫府空间。

　　先前山流水玉瓶一直想留在外边，如今渡劫成功，转为二阶灵宝之后，也想要进入紫府空间里去。毕竟，只有经过主人的温养，才有进一步快速成长的空间。

　　秦笛坐在无人的荒岛上，掏出身份令牌看了看，结果没有人发来消息，却看见通天河北岸的密林中，有一些白光在闪烁，看样子是有一些金丹宗的弟子在那里忙碌。

　　身为金丹宗内门长老，他知道本门在西山密林开辟了一些灵田，有一些弟子在那里种植灵草。

　　他从来没有过去看过，也不知道开辟的灵田有多大。

　　秦笛心想：“幸亏是北岸的密林，如果是南岸，被我抽走了三分之二的巨型灵脉，肯定对灵田的产出有非常巨大的影响。除非灵田附近还有别的中小型灵脉，否则说不定所有的灵田都荒废了。”

　　“看来，我对北岸的巨型灵脉就不能抽取那么多了。此刻先不忙做出决定，等我考察一番再说。”

　　从通天河向里走，茂密的森林中，有一条小路蜿蜒曲折的向前延伸。

　　秦笛从空中落下，不紧不慢的走在小路上，有一种原始森林中游览的感觉。

　　小路上铺着兽厌石，所以近处也没有野兽，周围很宁静，只能听见小鸟儿鸣叫的声音，剩下的就是一阵阵山风了。

　　走着走着，秦笛远远的看见四五个年长的修士，正坐在小路边上休息。

　　这些人身穿黑色的衣服，看起来都有五六十岁，功力从炼气九层到炼气十一层不等。没有一个抵达炼气巅峰。

　　秦笛知道，身为修真人，他们的真实年龄可能到了百岁开外，因为超出了金丹宗规定的晋升年限，所以从培养序列退下来，但又对修炼的热情不减，所以就来西山密林看护灵田了。

　　毕竟密林中灵气丰富，只要勤加修持，功力还能够慢慢提高，总还有着一丝晋升的希望。

　　秦笛不想吓着这些人，所以从储物腰带中找了件白色的弟子服穿上。

　　自从五年前开会之后，金丹宗就对弟子的服装做出了改变，白色的练功服是炼气初期的弟子穿的，而黑色的衣服则是退役弟子穿的，年龄一老一小，可谓泾渭分明。

　　秦笛修炼这么多年，面相还十分年轻，看起来就是二十岁的样子，所以若说自己是炼气初期的外门弟子，也不会引起别人的怀疑。

　　他不紧不慢走了过去，对着地上坐着的几位老人拱手：“老前辈，辛苦了，晚辈给你们请安。”

　　几个老头看着他，神色带着诧异。

　　“咦，你一个炼气初期的弟子，怎么能一个人走到这里来？”

　　秦笛笑了笑：“我跟着一位长辈过来，他领我到密林的边上，说这条路很安全，让我自己走进去。他自己已经飞过去了。”

　　有一位外貌祥和的老者问道：“你家前辈是谁？说出来看我是不是认识。”

　　秦笛道：“我家长辈不让我提及他的名讳。”

　　“说活看嘛，否则我们可不敢带你进去。”

　　秦笛脑子里忽然闪现出蒙师杨云松的形象，也不知道这老家伙最近怎么样了，于是道：“我家长辈姓杨，名云松。”

　　听见这话，几个老者“呼啦”一下子全都站了起来。

　　“什么？你是杨师叔的家人？杨师叔可不得了，几个月前，刚刚筑基，现在也是大人物了！受人景仰啊！”

　　秦笛心里也觉得惊讶，他最近也没有查看宗门动态，不知道杨云松竟然筑基成功了。

　　几位老者七嘴八舌的夸赞起来。

　　“恰好，杨师傅又被宗门派到这儿来，做了我们的主管。”

　　“我跟杨师叔当年一起被淘汰！可我现在还是炼气十一层，他都已经筑基了！”

　　“是啊，真是没想到，杨师叔比我早十年入门，他被淘汰以后，曾经来西山密林里干过二十年，我跟他搭伙儿，管理一块灵田，没想到他今天能成功！”

　　“看见杨师叔这样的先例，我觉得坚持下去就有希望，所以真不能放弃！”

　　“杨师叔比我大二十岁呢，他都能一直修炼，我们凭什么放弃？”

　　秦笛也没想到，杨云松又回到西山密林来了，于是也跟着夸赞了几句：“是啊，他老人家修仙的心志很坚定，从来就没有放弃过，所以才有今天的成功。”

　　几个老者又说了一阵子，然后浑身充满了力量：“不休息了，早些赶到地头，有功夫还要继续修炼呢。”

　　秦笛跟着几人往前走，大约行了两三百里，眼前忽然变得开朗起来。

　　放眼望去，一片接一片的灵田，一眼望不到边，加起来也不知有多少亩。

　　灵田之中有一座座竹楼，也有简单的茅草屋和复杂的小型宫殿。

　　一位老者将秦笛领到一座规模较大的宫殿边上，道：“杨师叔就住在这里，你先在这儿等会儿，我请人通禀一声。”

　　秦笛忙道：“多谢老人家了。”

　　老者走上前去，在外面敲了敲门。

　　时候不大，一个年龄不大的侍女走出来，望了两人一眼，道：“杨总管在修炼，如果没有要事，请不要过来打扰。”

　　老者退后一步，尴尬的望着秦笛。

　　秦笛淡淡的道：“你进去说一声，就说多年以前送他灵鱼的人来了。”

　　女子皱着眉头看他一眼，神色间有些不情愿，不过还是转身走了进去。结果才只是片刻功夫，就走了回来，道：“杨总管说了，他不记得有人送灵鱼的事。”

　　听见这话，先前带路的老者转身就走，显然是心里害怕了。

　　秦笛又道：“那你再进去说一声，就说送他筑基丹的人来了。”

　　女子又转身走了进去，结果不到两三个呼吸的功夫，杨云松连滚带爬的跑了出来，口里叫着：“秦师兄，秦师兄在哪儿？秦师兄，您怎么来了？”

　　秦笛微微摇头：“好不容易才见到你。杨师傅，你很忙啊，架子也大了。”

　　杨云松一头的冷汗：“不好意思，刚刚请来的侍女，连话也说不清楚。回头我就撵走她。对不起，秦师兄，您请进来喝杯茶。”

　　先前走开的老者正躲在远处偷偷的观看，看见杨云松连连致歉，禁不住被吓了一跳，更加不敢露头了。

　　秦笛跟着杨云松进入宫殿，坐下慢慢喝着水，听杨云松讲起别后的情形。

　　因为有着秦笛赠送的灵火以及筑基丹，杨云松后面的修炼很顺利，在筑基大圆满打磨了十来年之后，就在前些日子顺利筑基了，因而对秦笛感激不尽。

　　两人聊了一会儿，秦笛渐渐的将先前的不快抛之脑后，问起西山密林的情况。

　　杨云松道：“宗门在西山密林总共开辟了五十万亩灵田，雇佣了八十名退役的老弟子，还有几千名凡人，每年产出的灵草都通过林间小道送到通天河边，然后由宝船送至赤火岛。”

　　“都是什么等级的灵田？种了什么样的灵草？”

　　“启禀秦师兄，我们这儿全是中阶灵田，从四阶到六阶不等，种植的都是中阶的灵草，品种繁多，难以详述。”

　　秦笛心想：“这倒是有些奇怪，按说这片密林的深处，也有一条巨型灵脉，应该能种植高阶灵草才是。”

　　于是口中道：“你带我出去走走，看看本地的灵脉走势。”

　　“好嘞，秦师兄请跟我来。”

　　杨云松筑基之后，已经变得年轻了许多，看外表只有四十岁的样子，脚步轻快的在前头领路，挨个儿查看每一块灵田。

　　秦笛跟在后面不紧不慢的走着，一面看灵草的长势，一面听小桃树传来声音。

　　远处有几位老者凑到一起，偷偷的议论着：“看这架势，那位年轻人不像是杨师叔的晚辈，倒像是更高一级了，你们知道宗门里，有这么年轻的筑基中期，或者筑基后期的师叔吗？”

　　其余几人摇头：“年轻的筑基是不少，但也不值得杨师叔这样恭敬。这肯定是宗门里有数的大人物。”

　　“我听说，杨师叔原本不可能筑基，但是他运气好，从宗门第一煞星那里，获得了一颗筑基丹，所以才筑基成功。”

　　“你是说秦师叔？怎么会给他筑基丹？”

　　“我听说杨师叔做过那人的蒙师。”

　　“哇，秦师叔真厉害，年纪轻轻就进阶筑基后期了！而且还有情有义，真是很难得。这样优秀的人才，怎么会被称作煞星呢？”

　　“嘿嘿，你要是能将元婴修士的人头提回来，你也会被唤作煞星！”

　　“我听说，他在炼气期就杀了好几位金丹真人！”

　　“啧啧，太厉害了！我已经佩服的五体投地了。”

　　秦笛在周围走了一圈，发现这儿只是一个独立的中型灵脉，连大型灵脉都算不上，于是便跟杨云松告辞，纵身往西方飞去。


第237章 独挑十八外岛

　　西山密林很大很大，在小桃树的指引下，秦笛一路上发现了好几条中小型灵脉，大型灵脉倒是没有碰到，一口气飞了一万五千里，才终于找到巨型灵脉的位置。

　　费了一番功夫，终于找到巨型灵脉的源头，结果又看见一个跟先前一模一样的宫殿，门上方题着三个大字“灵云殿”，下面有几个模糊的小字：“九五二八”，跟前面就差了一个数字。

　　秦笛轻车熟路的进入殿中，采集了一万多个立方丈的木元液，外加三千多块木元晶。随后又花了半年的功夫，让小桃树抽取了三分之二的大型灵脉。

　　携带着大量的收获往回走，秦笛有一种喝醉酒的感觉，头重脚轻，心里毛躁，无法安定下来。

　　于是他回到天星岛再度闭关。

　　转眼又是三年过去，等他出关的时候，已经开辟了脾之命宫，同时进阶到筑基第八层。

　　脾之命宫外表呈淡黄色，看上去好似覆盖了一层黄土。

　　这时候，秦笛再拿出测灵盘，检测自己的灵根，赫然发现土灵根也骤然加强了很多，当年检测的时候放出的黄光还不到一尺，如今竟然有五尺高了；与此同时，火灵根再度提升，达到了一品灵根的程度；而木灵根更是达到了六丈，这可是超越仙品的级别了。至于金灵根和水灵根，则还是跟先前一样，不到一尺高。这是因为他的五脏命宫才开辟三处，还差了肺之命宫和肾之命宫，等到全部开辟完毕，估计所有的灵根都会有提升。

　　秦笛心想：“或许，这也正是开辟五脏命宫的真正意义，五脏精气的增强，导致全身根本性的变化，对于外界灵气的感知力也跟着加强了。三花聚顶，五气朝元，然后方能大成。所谓三花，是指精气神三种精微物质，所谓五气，就是指肝心脾肺肾五脏之气。五种命宫开辟完毕，那代表着五脏之气积累到极致，由虚化实，如果再进一步，就会有神灵在里面生成，那就是金丹进阶元婴的关键之一了。”

　　一场闭关，不但让他的功力大进，也让他浮躁的心情变得安静下来。

　　至于身上携带的海量财富，对他来说那就是浮云。

　　或者换句话说，他秦笛就像黑瞎子掰棒子，掰下来就扔在一边，平常也想不起来，等到需要的时候，就想起来了。

　　这次出关，他很快获得了不算太好的消息，九十八个大城的修仙殿，其中有两个被人给挑了，负责镇守的炼气大圆满修士一死一伤，就连新招的弟子都被人抢走了。

　　秦笛为止皱眉，赶过去一问，发现又是阴鬼宗作祟！

　　“好死不死，又是阴鬼宗，这些家伙，还有完没完啊？”

　　秦笛勃然大怒，驾驭通天舟飞了出去！

　　很快来到阴鬼宗控制的岛屿，他连破十八外岛，斩杀筑基修士十三人，却放过了上百名炼气期修士，让他们回去传话：“不是我秦星笛凶狠，而是你们阴鬼宗不讲规矩！按说宗门之间的协议，纷争必须在通天河内解决，不能带到凡俗世间去！可是你们挑了我们的修仙殿，杀了我们的弟子，因此不得不付出代价！”

　　那些炼气期弟子被吓破了胆，听完之后纷纷抱头鼠窜。

　　秦笛拿下第十八座外岛的时候，侥幸在一个囚室中找到了一些被抢走的新弟子。

　　总共三十个弟子被劫走，其中一半被逼着加入了阴鬼宗，已经给被送到主岛黑水洲去了。另外一半死活不愿意投降，所以被关在了外岛。

　　秦笛将这些弟子解救出来，正想坐上通天舟回返，忽然发现自己被三位金丹围住了！

　　一个身材魁梧的汉子催动十只大鬼，扛着一把巨大的斧子冲过来，同时大声叫道：“秦星笛，你胆子不小，敢一个人犯我外岛，把命留下来吧！”

　　另外一位老者手持招魂幡，化作漫天阴霾，朝着秦笛笼罩过来，口中发出阴笑：“嘿嘿，我就说这招调虎离山好用，打杀两个弟子，就把秦星笛骗来了，这下子看他往哪儿跑！”。

　　还有一位看着年轻的修士，不声不响，手握双锤，远远的丢了过来，风声激荡，仿佛雷鸣。

　　秦笛怡然不惧，当即祭起镇神塔，将其中一人兜头罩住。

　　镇神塔渡过了雷劫，法力比以前提高了数倍，所以那人挣扎了一番没能挣脱，反而被收进宝塔里！

　　秦笛同时还祭起青霄剑和太白寸芒，这两支飞剑一大一小，一明一暗，大的冲着脖子抹过去，小的奔着心窝飞。

　　结果手持招魂幡的老者全神贯注避开了青霄剑，却被太白寸芒一下子贯穿前胸，当即发出一声惊天惨叫，正想逃走的时候，青霄剑转了一圈飞回来，白光闪过，人头落地！

　　至于最后那名看着年轻的金丹真人，已经被吓个半死，在双锤被秦笛的龙木枪挑飞之后，他知道事不可为，于是转身就逃。

　　秦笛还想紧随其后一鼓作气杀上黑水洲，可是转念一想：“人家的元婴修士还在呢，就算要打，也要请师傅郭真君和太上长老许真君出手才是。我已经出尽了风头，也警告了阴鬼宗，目标已经达成了，想来对方能够安静一阵子。”

　　于是，他便收住了手，将新弟子带回了赤火岛。

　　这一次的动静也闹得不小，随后金丹宗撑起了护岛大阵，已经在备战了，谁知道阴鬼宗没有丝毫的动静，不但没派人攻打金丹宗的外岛，反而由一位金丹真人出马，来到赤火岛求见掌门李真人。

　　也不知道两人说了些什么，这件事很快就压下去了。

　　秦笛不用问也知道，阴鬼宗只剩下一位元婴真君，肯定是过来服软。

　　但是为什么李真人会答应放过对方，这就有些疑问了。

　　一个月后，掌门才将他叫了过去。

　　“小秦啊，阴鬼宗送来一些好东西，你来看一下，这一对鹿茸是不是万年灵茸？”

　　秦笛一愣：“这是阴鬼宗送的？”

　　掌门李真人道：“除了这一对鹿茸之外，阴鬼宗还送来一些阴属性的天地灵物，还有不少阴火，寒冰，同时表示千年之内不敢于金丹宗为敌。我跟铁真君商量了一下，反正也不能将对方灭门，不如就这样算了。”

　　秦笛道：“那就按掌门您说的，只要对方不来招惹我们，就留他们一条性命。”

　　“那你看看这对灵茸能不能用？”

　　秦笛神色凝重，生怕这是对方的陷阱。

　　李真人殷切的道：“我已经召集仙火谷几位炼丹大师看过，万真人也瞧过，都说没有问题。但我还是吃不准，所以才需要你这位宗师出马，你说的才算数。”

　　秦笛拿起两块鹿茸，左看看，又看看，没看出任何问题，可他心里总是没谱。这可是性命攸关的大事，阴鬼宗会有那么好心吗？拿出宝贵的灵物资敌，让对手越来越强，这难道是越王勾践那样的心思？等着对方骄傲自大继而土崩瓦解？阴鬼宗有那么大的信心和耐心？

　　李真人的心态跟他是一样的，既希望这是真的，又怕万一会出现问题。

　　七宝煅金丹炼制出来，服药的不是别人，而是金丹宗的几位金丹真人，如果这些真人都完了，金丹宗的实力也就一落千丈了。

　　即便是别人的性命他管不了，李真人自己的性命总要多考虑考虑。

　　秦笛也没有更好的招数，拿出来几根蓍草，对着两只鹿茸起了一卦。

　　然而结果却是生死未卜，看不出是生是死，死中有生，生中有死，卦象很乱。

　　秦笛皱紧眉头思索了一阵子，然后将两只鹿茸分别起卦，得出的结论却是一生一死，一个前景光明，上上大吉，另一个极度凶险，前景很惨。

　　他心里有些明白了，于是又重复了一遍，得到的结论依然如此。

　　他拿起一块鹿茸道：“这一块是好的，另外一块被人家动了手脚。”

　　李真人眼前一亮，同时又有些怀疑：“你能确定吗？”

　　秦笛点点头：“八九不离十。至于究竟有什么问题，我一时也看不出来。要不这样，李师叔，你把这块有问题的鹿茸带走，找人送到天宝阁，看对方会不会收，他们那儿有专业的鉴定师，经验丰富，说不定能找出其中的问题。”

　　李真人担心的道：“另外一只要不要再找人鉴定一下？”

　　秦笛摇了摇头：“不用了。练成七宝煅金丹之后，我会再起一卦，如果还是吉兆，那就没问题了。”

　　李真人问道：“小秦啊，你这算卦之术，是跟谁学的？到了什么地步了？”

　　秦笛笑了笑：“跟我的炼丹、炼器水平一样，勉强算是宗师级别。”

　　李真人深吸一口气：“好！你既然这样有信心，我也就放心了！炼丹的事你多费心，我和几位真人只能静待佳音。”

　　秦笛回到天星岛，就开始沐浴更衣，净心涤虑，认真准备炼丹事宜。

　　一块鹿茸，够他炼制三炉丹药，所以只有三次机会，一定要成功。


第238章 做人与养气

　　七宝煅金丹乃是九阶丹药，即便秦笛是炼丹宗师，也不能保证每一炉都能成功。

　　炼制第一炉，花了他七七四十九天，结果练成了五颗七宝煅金丹，品质只能算是上品，连一道丹纹都没有。

　　虽然如此，在他抛出蓍草，卦象显示出吉兆之后，还是轻轻舒了一口气。

　　不论如何，总算是炼出丹药来了，没有辜负几位真人的期望。

　　秦笛没有出关，闭目沉思了三天，总结经验教训，然后开始炼制第二炉。

　　第二炉炼制了八八六十四天，结果练成了六颗七宝煅金丹，而且全都是极品，拥有一道明显的丹纹。

　　这一次，他又闭目思索了七天。

　　七天之后，他开始炼制最后一炉。这一炉丹药炼制了九九八十一天，最后出炉的时候，他忍不住开心的大笑。

　　“哈哈，总算炼出至宝级的丹药来了！九颗七宝煅金丹，每一颗都有三道丹纹！有此宝丹，夫复何求！”

　　前后三炉都炼成了，加起来得到二十颗丹药。

　　秦笛将九颗至宝级丹药全部留下，剩下的十一颗都交给了掌门李真人。

　　李真人看见丹药心花怒放，使劲拍打着秦笛的肩膀：“好！你真的炼成了！而且炼制出这么多，除了上品就是极品！这可是九阶丹药啊！果然不亏是炼丹宗师！”

　　秦笛笑道：“这都是弟子运气好！不过还不是太满意，三炉丹药才炼出十一颗，真是汗颜啊！”

　　李真人道：“你自己先拿一颗！剩下的我收起来。这都是价值连城的宝贝，用一颗少一颗，必须要珍惜。”

　　秦笛摇头：“我就不要了！我才是筑基期，距离结丹还有一段距离。等到我用的时候，说不定从天宝阁购买的灵茸也该到了。”

　　李真人道：“那好！下一批丹药你多留一颗。”

　　秦笛笑着说道：“我还希望结成一品金丹呢，那样就用不着赐丹了。”

　　李真人轻声叹了口气：“一品金丹可不容易。我们金丹宗有史以来，结成一品金丹的人不超过十个。”

　　“那只能尽力而为了！”

　　李真人忽然一扬眉，道：“对了，另外一块鹿茸让我交给了天宝阁，他们仔细检验之后，认为那块鹿茸被人下了罕见的奇毒，很可能是用尸蛊培养出来的鬼面阴菇。要是炼成丹药服下去，那可就惨了。”

　　“喔，阴鬼宗真是该死！”

　　时候不大，几位真人得到了消息，除了兰真人闭关没来之外，剩下的全都飞速赶了过来，就连吴天平也厚着脸皮跑过来了。

　　这可是能让金丹升品的宝贝，脸皮能值几个钱？

　　几个人里头，最开心的乃是万真人。因为他只要服下七宝煅金丹，不但能让金丹提升一品，而且能理顺体内暴乱的火种，从此过上正常修士的日子，这可是他梦寐以求的宝丹，如今终于拿到了。

　　几位真人每人得到一颗上品丹药，至于那几颗极品丹药，都被掌门迅速收了起来。

　　得到丹药之后，每一位真人都过来对着秦笛施礼：“多谢！辛苦你了！这可是救命的丹药，若非是小秦你，就算有了万年灵茸，也难得到别的六种珍稀灵药。所以不得不说一声，非常感谢。”

　　吴真人也满面羞惭的致谢：“小秦，先前对不住的地方，请你多包涵！”

　　秦笛连忙还礼：“哪里哪里，些许小事，何必挂在心上。”

　　接下来的日子，金丹宗一片歌舞升平。

　　秦笛也难得的清闲下来，每天在通天河边垂钓，晒晒太阳，吹一吹暖风，顺便调教两位年轻的弟子。

　　龙瑾儿的灵根很好，再加上憋着一股劲想报仇，所以修炼的速度很快，恨不得一日千里，明天就修成金丹真人。

　　秦笛却不得不给她泼冷水。

　　“瑾儿，你这样修炼是不行的。你的仇家乃是元婴后期的大修士，说不定用不了多久，就能进阶步虚了。你如果修炼赶的太急，不但报不了仇，反而可能走火入魔。欲速则不达，你必须慢慢修炼才行。”

　　龙瑾儿神情恍惚的抬起头：“师傅，您让我修炼的慢一点儿？”

　　秦笛道：“不错。我们修真人讲究养气。你知道如何才能养气？”

　　龙瑾儿摇头。

　　秦笛缓缓说道：“宽容养大气！拥有宽容的度量，学会对事洒脱，宰相肚里能撑船，凡事不可斤斤计较。”

　　龙瑾儿若有所思，微微点头。

　　秦笛又道：“情谊养人气。真心相处，才能换来重情重义，不离不弃。我们修真人就是为了求仙得道。这个仙字，一边是人，一边是山，如果没有人气，归根结底是成不了仙的。那样修到最后，只剩下冷冰冰的山字了。”

　　龙瑾儿又跟着轻轻点头。

　　秦笛接着道：“忍辱养志气，就像你这样，先前受过磨难，所以修炼的志气就高，这是一件好事，但是你这个‘忍’字做的还不够。”

　　龙瑾儿道：“师傅，我能忍，忍一千年都没事。”

　　秦笛继续道：“读书养才气。你也要多读书，不能一味的修炼，否则眼前看到的世界越来越狭窄，将来的路子就很难走通了。”

　　“嗯，弟子知道了。”

　　“诚实养底气。待人接物要真诚，老老实实最能打动人心。我不是说不能说一句谎话，而是说要待人以诚。人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。”

　　“弟子明白了。多谢师傅教诲。”

　　秦笛道：“你先把青龙诀炼气的法门放一放，我再传你冒地诀的功夫，你可以去山中观察竹笋是怎么从地里钻出来的，学习它的隐忍和果决。”

　　龙瑾儿瞪大眼睛看着，听师傅讲解冒地诀的一招一式。

　　半天之后，龙瑾儿离开了。

　　秦笛又把第四个弟子兰云亭叫了过来。

　　兰云亭出身于皇室之家，平日里养尊处优，多了一分文气，少了几分杀气，跟龙瑾儿恰好相反。

　　因此，秦笛安排他去荒兮谷磨炼，而且规定他什么补给都不许携带，只能带一个空的储物袋，和一把二阶灵剑。什么时候猎杀一百头妖兽，才可以返程，还要将妖兽的关键部位带回来，作为猎杀的凭证。

　　为了保证他的安全，秦笛给了他一些护身符，危机关头贴在身上，就不怕妖兽的攻击。


第239章 火祭

　　两个弟子都打发走了，秦笛的日子又空闲下来，便将剩下的二十一个洞天一个个打开来，进去寻找各种宝贝。

　　普通的物品就直接忽略了，他要找的主要是各种金书玉简、灵木灵火，以及通天灵宝。

　　他将所有洞天中的金书玉简收集到一起，又将从明霞岛得到的传承秘笈复刻了一份，最后全部搬进阿房宫，开辟了属于自己的藏书阁。

　　然后，他静静的坐在那儿慢慢阅读。

　　秦笛首先看的是木系功法。

　　木系功法有几个层次，首先缠丝诀和神木诀合在一起，就成了神木缚天诀，比缠丝诀的威力增强十倍；其次青龙诀和冒地诀合体，形成青龙冒地诀，又叫大青龙诀。

　　按照五行来说，木与春天对应，其象为青龙，又叫苍龙，苍就是青。

　　所以木系功法修炼下去，后面形成的神通都与春和龙有关。

　　到目前为止，秦笛已经掌握了枯木逢春和春风化雨两大神通，接下来在筑基期还能修炼的神通就剩下枯株朽木和山颓木坏。

　　枯株朽木是枯木逢春的反面，这是一种攻杀的法术，一招施展出来，能让对方的寿命急剧下降，直到衰老枯死就像朽木一样。

　　山颓木坏是枯株朽木的升级版，它跟春风化雨相对应，也是一种群攻的法术。威力更加强悍，不但让草木腐朽，就连山石都跟着风化为沙土。

　　等到结丹和元婴期，就要修炼草木皆兵，和青龙法象的一系列法术了，比如呼风唤雨，风雨晦暝，等等。

　　秦笛此时才只是筑基后期，所以他先修炼枯株朽木。

　　他在天星岛的海边找了一棵树，左一招枯株朽木，又一招枯木逢春，再接着一招枯株朽木，然后又一招枯木逢春，如此一来，那棵树一会儿枯，一会儿荣，一会儿死，一会儿生，然而总也没有死透。

　　施展枯株朽木的时候，秦笛需要从树中抽出生机；施展枯木逢春，他还要把生机还回去。

　　三个月后，他已经熟练掌握了枯株朽木的法术，于是便在兔子身上实验。结果一不小心，枯木逢春施展不及时，兔子才撑了三天就死掉了。

　　秦笛觉得兔子太弱了，经不住折腾，于是去荒兮谷看了看兰云亭，顺便捉了一只二阶的白虎和三只二阶的云豹回来。

　　兰云亭早已经完成了猎杀一百头一阶妖兽的任务，又接到一个猎杀三百头二阶妖兽的任务，正在森林里浴血奋战，浑身都是妖兽的血液，神态有些狼狈。

　　秦笛看他神色还好，增添了不少英武之气，于是便不管他，径自提着白虎和云豹离开了。

　　回到天星岛，他继续在云豹身上演练法术。

　　三只云豹各撑了不到一个月都死了。

　　秦笛又在白虎身上演练，这次他比较小心，每次施展枯木逢春的时候，送出去的生机都比施展枯株朽木多那么一丝。

　　如此一来，连续施法三个月，某一天刚刚一招枯株朽木，连着一招枯木逢春落下，白虎忽然发出一声惊天吼声，然后身躯骤然变大了一截，好像吹气泡一样，原先体长一丈八尺，如今竟然到了两丈五尺！

　　秦笛惊讶的发现，白虎竟然升到了三阶！

　　“怎么会发生这种事？两种法术连续施展若干次，就能造成妖兽升级，这里面有什么道理？”

　　秦笛想来想去，还是自己每次施展的枯木逢春送出去的生机太多了。那些生机都是他自身的灵气所化，白虎吸收了灵气，一天天积累下来，所以就升级了。

　　巨大的白虎匍匐在他的身前，就像一只大猫一样，对着他躬身作揖，口里发出“呜呜”的叫声，似乎在感谢他的施法。

　　秦笛笑道：“算了，你能躲过一劫，还能因祸得福，也算你的造化。从今以后，你就留下来，也算是天星岛的一员了。”

　　练成了枯株朽木，将其转化为能够随手施展的神通之后，他就暂时停了下来。

　　因为接下来的“山颓木坏”威力太强，差不多属于惊天动地的大神通了，对于法力的要求比较高，以他筑基第八层的功力施展起来还有些勉强，最好是等到筑基大圆满才可以顺利施展。

　　木系功法告一段落，秦笛又开始琢磨火系功法，继续待在阿房宫看书，从浩如烟海的金书玉简中查找如何培养灵火。

　　他虽然有了两种仙火，但是还没有感到满足。

　　因为仙火也是分等级的，按照最简单的划分方法，要分成九阶，其中一到三阶常见于地仙手中；四到六阶多为灵仙掌控，七到九阶则被少数天仙收藏。

　　秦笛拥有令仙火升级的本钱，他除了拥有仙火之外，还有三十六种天阶灵火，加上在北原大型火脉采集到的数百种各阶灵火，还有这一次从各个火系洞天中发现的灵火，总计有三千余朵，这么多灵火都是可以让仙火和天阶火种晋升的资源。

　　经过一番查找，秦笛从一册金书中发现了答案。

　　金书的封皮上题着“火祭”两个字，里面讲的是如何构筑祭坛，建立“火祭大阵”，在祭坛中投入各种灵木，从而让灵火相护吞噬进阶。

　　秦笛看得血脉贲张，立马就开始动手，找了个火系洞天，开始建造祭坛。

　　建造祭坛是有要求的，需要用红血壤构筑九层高台，每一层都有九尺高，最下面一层宽六六三十六丈，从下往上每高一层，宽度减少三丈，就像宝塔一样，上面越来越小。

　　建成之后，秦笛又在上面构建火祭大阵。

　　火祭大阵的主体结构就是离卦，它是又一系列的离卦相互嵌和构成的，其中又加上了一些好似饕餮吞噬的符文，看起来很复杂。

　　秦笛花了整整三个月，才将大阵设置完毕。

　　这时候，就需要用到各种灵木了。

　　有事弟子服其劳，所以他将沈云怡、龙瑾儿和兰云亭叫了过来，列了一张单子，让他们去各个洞天寻找合适的灵木，如果碰到了通天灵宝和别的稀奇的玩意，也顺便捡回来。

　　秦笛自己已经不需要灵宝了，所以一直懒得去找。

　　三个弟子也没想到师傅竟然有这么多洞天，当场惊讶的天雷滚滚，随即又变得非常兴奋，急匆匆冲进去寻找宝贝了。

　　随着一根根灵木运送过来，秦笛从中挑选出一部分，按照火祭之法要求的顺序，一根根摆放在祭坛上，然后他将三千朵灵火投放进去。

　　一时间火光熊熊，各种灵火在祭坛上跳舞。

　　灵火从仙火到天地玄黄各阶都有，仿佛花朵一样，五颜六色，光彩夺目。

　　有的呈蓝色，仿佛蓝色的宝石一样。

　　有的呈金色，金灿灿如佛光普照。

　　还有的呈黑色，看上去带着妖冶。

　　当然更多的还是红色，红的赛过天边的晚霞。

　　其中最明亮的当然是两朵仙火，离尊神火仿佛太阳一样明亮，仙心月火好似月亮一样皎洁。

　　众多的灵火在火祭大阵的束缚之中，不停的舞动，不断的吞噬，每吞噬一种，就会发出“噼啪”作响的声音。

　　三个弟子都在旁边惊讶的瞧着，龙瑾儿修炼的木系功法，兰云亭虽然是火系但是还只是炼气中期，所以不知道那些火苗意味着什么。

　　然而大弟子沈云怡却是目瞪口呆，惊讶的说不出话来，整个人都几乎傻掉了。

　　过了很久，她的口中才开始喃喃自语：“老天啊！别人想求一火种而不得，师傅却有这么多灵火，这简直是神迹啊。”

　　“师傅，您怎么得到这么多火种？”

　　秦笛耸耸肩：“一半是我从火脉中采集的，另一半来自于这些火系洞天。”其实这才是其中的一部分，在施八宝的火系洞天中，还有数百朵灵火没有动呢。

　　龙瑾儿问道：“师傅，您摆这祭坛是要做什么？”

　　秦笛答道：“升级灵火。我想培育出几朵仙火，等我金丹期以后用的着。”

　　当着几位弟子的面，他便将融合灵火的要求仔细说了说。

　　对于普通的修者来说，六次融合最高能到天阶下品，只有少数人能用到天阶中品，至于能融合天阶上品灵火的人，已经是凤毛麟角了。

　　但是对于秦笛来说，他的心野着呢！如果有可能，他想第一融合就采用天阶下品，第二层融合天阶中品，第三次融合天阶上品，第四次融合仙阶一品，第五次仙阶二品，第六次仙阶三品。

　　正是因为这个缘故，他需要多培育几朵仙火，还要将离尊神火和仙心月火提高到三阶仙火的程度，所以难度很大。

　　火祭要持续七七四十九天，每隔一天要换一次灵木，除此之外就不用做别的了。所以秦笛搬了个太师椅，坐在里面翻看三个弟子寻找来的灵宝。

　　旁边三个弟子沈云怡站的笔直，一动不动，心中的震撼始终不减；兰云亭拿了个蒲团，盘膝坐在草地上，也就是看个新鲜；龙瑾儿只看了一小会儿，就跑到角落里练习冒地诀去了。

　　一只巨大的白虎趴在祭坛的边上，瞪大眼睛瞅着那些不断跳跃的火苗，眼睛里显出畏惧的神色。

　　火焰相护吞噬，不断升级，噼啪声不时传过来，一朵朵灵火变得越来越明亮，照在几个人的脸上，显得生机勃勃，格外的温暖。


第240章 仙火融合

　　新打开的二十一个洞天中，总共找到五件灵宝飞剑，两件护身宝甲，还有一个芭蕉扇。

　　两件护身宝甲给了沈云怡和兰云亭，因为这两人都是火修，没法学习枯木逢春的神通，强于攻杀而弱于防守。有了护身宝甲，自保的能力就会得到极大的加强。

　　龙瑾儿拿了一把灵宝飞剑，一想到将来能用其斩杀仇敌，她就说不出的开心。

　　但是秦笛却不得不提醒她：“瑾儿，你现在功力太弱，平日里必须把飞剑收起来，不得展露于人前。君子无罪，怀璧其罪。如果不慎，这把飞剑可能会给你带来灾难。”

　　龙瑾儿用力点头：“师傅，我知道了。”

　　秦笛将剩下的几把灵宝飞剑收了起来，看着最后一件灵宝芭蕉扇，试着沟通了一番，结果得知这把扇子叫做“仙火扇”，乃是一件三阶灵宝，它的作用就是煽风点火，能将火攻的威力加强十倍。

　　对此，秦笛很感兴趣，心想：“这件灵宝不错，我可以用它来炼丹，还能施展赤地千里，威力加强十倍，太惊人了。我现在能将赤地千里施展到三十丈之外，如果用了仙火扇，那不是能延伸到三百丈？”

　　他站起身来，手持仙火扇，对着祭坛轻轻扇了一下。

　　结果祭坛上的灵火轰的一声窜起老高，然后“噼啪”之声不绝于耳，就像燃放烟花爆竹一样！

　　“不错！果然是好宝贝，能加速灵火融合！”

　　于是秦笛手持仙火扇不紧不慢的扇了起来。

　　祭坛之上，灵火融合的速度很快，才只是两天的功夫，三千朵灵火就剩下一千朵了。五天之后，只剩下三百朵。这时候，离尊神火骤然变得更加的明亮，显然是又升了一阶。

　　十天之后，不但仙心月火升级到二阶，而且还有两朵新的仙火生成！

　　秦笛越看越开心，笑得嘴都合不拢了。

　　沈云怡也跟着开心，在场的弟子中只有她才能明白，灵火融合到现在，价值发生了多么大的变化。

　　等到七七四十九天火祭完毕，三千朵灵火只剩下十八朵！其中离尊神火竟然晋升到四阶仙火，天心月火晋升到三阶，除此之外，还有两朵二阶的仙火，分别是赤云火和沉香火；三朵一阶仙火，名字还没来有确定。剩下的都是天阶上品的灵火。

　　赤云火仿佛夕阳西下天边的火烧云；沉香火则带着一股浓郁的香气。

　　秦笛暂时还不知道这两种仙火有什么用，但是既然是仙火，肯定都是极为珍贵的宝贝。

　　他将所有的火焰都收了起来，转头看了看在场的两位火修弟子，笑道：“不要眼馋了，为师答应你们，谁能在两百年内进阶金丹，我就送他一朵仙火，如何？”

　　“啊？师傅您说的是真的？”

　　“那当然，还能是假的不成？”

　　兰云亭开始时很兴奋，可是转念一想：“我才是炼气中期，距离金丹实在太遥远了，仙火再美，恐怕我也得不到。”于是不觉有些泄气。

　　沈云怡略微盘算了一番，觉得两百年结成金丹应该是大有可为，于是欢喜的笑了起来：“师傅，您把仙火给我留着，别随便送给别人啊！”

　　秦笛微微一笑：“放心吧。为师将来还会采集更多的灵火，时不时来一场火祭，肯定会有更多的仙火诞生。”

　　“师傅您太神奇了！连仙火都能轻松的培育出来。”

　　秦笛哈哈笑道：“这可是浪费了三千朵灵火，如果被掌门师叔和别的火修知道，还不给他们骂死？”

　　“那不一样。师傅您只要拿出一朵仙火，就能顶得上别人几百朵了。掌门羡慕还来不及，又怎么会骂您？”

　　几个人开开心心的从火系洞天中走出来，然后各自散去。

　　这时候，秦笛忽然看见龙沧海在洞天之外徘徊逡巡，于是问道：“龙老先生，您过来找我有什么事吗？”

　　龙沧海的面上似乎有些惭愧，张了张嘴，迟疑片刻道：“小秦，我已经恢复到金丹巅峰了，可惜没有立婴丹，否则用不了一年半载，就能再一次碎丹生婴。不知道你们金丹宗有没有立婴丹，我现在两手空空，反正也买不起，就厚着脸皮问一句，能不能赊欠一枚立婴丹，等以后再补偿你们？”

　　秦笛笑了笑：“龙老，您不要客气。既然做了我天星岛的客卿，立婴丹早就给你准备好了！”

　　说着，他取出一个小小的玉瓶，道：“这里面有两颗立婴丹，都是我亲手炼制的。”

　　龙沧海也没想到会这么顺利，当即接过玉瓶，道：“小秦你会炼丹？可真是了不起！我听说立婴丹是九阶丹药，非宗师难以成功。这么说，你已经是炼丹宗师了？”

　　秦笛微微一笑：“侥幸而已，龙老过奖了。”

　　龙沧海心里肃然起敬，因为对于任何一个宗门来说，炼丹宗师都是高高在上的人物，地位不在元婴修士之下。

　　他小心的打开玉瓶，定睛一瞧，发现两颗丹药洁白无瑕，而且各有一道明显的丹纹，当即吃了一惊：“极品丹药！立婴丹是九阶丹药，能成丹就不容易了，还给你炼出极品的丹药来！这简直太惊人了！”

　　秦笛心道：“我还有几颗至宝级的，没舍得拿出来。”

　　龙沧海呆愣了片刻，忽然醒过神来：“您这不是普通的宗师，眼看接近大宗师了，将来必定能炼出仙丹，了不起！”

　　他收起玉瓶，对着秦笛躬身施礼：“小秦，大恩不言谢，从今以后，我就老老实实的在天星岛做个客卿，有事您吩咐，千万别客气！”

　　秦笛笑道：“好说，龙老啥时候渡元婴劫？要不要我帮你护法？”

　　龙沧海道：“我这是第二次碎丹生婴，不需要准备太长的时间，吞下极品立婴丹，只要三个月就能迎接雷劫。到时候小秦你帮我看着点儿，渡劫的时候不怕，就怕渡劫之后，有那么一盏茶的功夫，我会很虚弱，只要能顺利过去，后面就没事了。”

　　“没问题，等您渡劫之后，我会在第一时间，打开护岛仙阵，那样就安全了。”

　　龙沧海走到天星岛靠近海边的地方，找了块空旷的草地，铺上一块蒲团，一口吞下立婴丹，就开始了静坐。


第241章 龙老渡劫

　　秦笛在百丈之外放下了阿房宫，一面为龙沧海护法，一面继续翻阅金书玉简。

　　这一次，他要查考神识攻击的法门。

　　秦笛从加入金丹宗以来，就一直很重视神识攻击，早早学习了修神诀和失神引，又在修炼阴阳二脉的时候，融合了残阳烛火和黄昏雨，而且他还有一件二阶的灵宝离别钩，可惜在与强敌交手的时候，一直没有将神识攻击的威力发挥出来。

　　他还清晰的记得，当初小桃树曾经说过，如果到了仙界，残阳烛火和黄昏雨乃是仙术八法的种子之一，所以他准备在这方面多花点儿功夫，将离别钩的攻击融合进去，最大限度的发挥神识攻击的威力。

　　秦笛花了几天的功夫翻阅资料，然后就开始潜心思索，不食不寐，全部心神都陷入当初融炼两种天地灵物那种奇特的感觉中去了。

　　他的眼前仿佛看见寒烟衰草，夕阳枯木，孤蝶弄秋色，乱鸦啼夕阳，心里生出了强烈的悲凉感。那感觉就仿佛变得垂垂老矣，面对夕阳西下，送飞鸟以极目，怨夕阳之西斜，衰草残阳三万顷，晚日寒鸦一片愁……

　　感觉是那么的强烈，他心中惘然，仿佛做了一场梦，一梦千年，直到听见第一声惊雷，他才从梦中清醒过来。

　　这时候，他的脑子里竟然出现了几招以离别钩为载体，融合了残阳烛火和黄昏雨的意境，能够施展神识攻击的法门，名字分别叫做：夕阳寒鸦啼，夕阳枯木吟，夕阳疏雨落，夕阳箫鼓散，夕阳天渚迷，夕阳影零乱。

　　顾名思义，这些神识攻击都能让人精神迷乱，甚至使人丧失神志变成痴呆。

　　秦笛一时之间还来不及检测其威力，眼前的龙沧海就已经开始渡元婴劫了。

　　人渡雷劫跟法宝渡劫有些不同，因为人有肉身，肉身很脆弱。

　　正如太上老君所言，其生也柔弱，其死也枯槁，正因为有着柔弱的属性，所以才是一个活生生的人，如果从头到脚都硬邦邦，那就是森森白骨了。

　　第一道天雷下来，就将龙沧海的头发烧焦了，还剩下几根竖立起来，显得格外的滑稽。

　　第二道天雷落下，龙沧海肌肉突突的抽动，竖起手指指向老天，结果手指头也被烧焦了。

　　第三道天雷之后，整个上身的肌肉都成了焦炭。

　　接下来又是两道天雷，他浑身的肌肉血液都已经化作了飞灰！

　　第六道天雷之后，连骨头都劈碎了，只剩下一个头颅，还有一双眼睛咕噜噜转动！

　　第七道天雷，森森白骨上忽然覆盖了一层浓郁的青气，仿佛一条蛟龙的虚影，从骨骼中盘旋而出！

　　第八道天雷，蛟龙的影子越来越清晰，越来越高大，渐渐的长达十丈，在空中飞舞。

　　第九道天雷之后，蛟龙顿时就活了，扬天发出一道震耳欲聋的龙吟，亮出四爪，两只眼睛就像灯笼一样。蛟龙法象彻底形成！

　　随后，四爪蛟龙渐渐缩小，形态也变成八寸高婴儿的样子，盘旋在白骨上空。

　　九道天雷之后，天空中忽然有甘霖落下，洒在白骨上，白骨生肉，只是一会儿的功夫，原本只有一双眼睛的骷髅头鼻子耳朵都长了出来，就连头发也恢复了原样，四肢躯干一样样新生出来。

　　秦笛心想：“渡一场元婴劫就像死过一回，龙沧海同样修炼了青龙诀，以他元婴期的修为，应该掌握了枯木逢春的功法，所以没有渡劫失败的道理。而他前次渡劫失败，或许就是因为，他先前修炼的小青龙诀，缺失了枯木逢春这一门神通。”

　　正在这时，龙沧海站起身来，忽然向着这边招手：“小秦，瑾儿，赶紧过来！趁着甘霖未尽，快过来吸收一些，日后会有说不出的好处！”

　　秦笛赶紧走了过去，龙瑾儿也跑了过来。

　　甘霖天降，带着无尽的生机，将二人的身体从上到下刷了一遍。

　　只是一会儿功夫，秦笛就觉得寿命至少增加了三十年！而且丹田中隐隐生成一股纯阳之气，虽然仅有一丝，却让他体内的仙火都变得温顺起来，而且所有的灵宝都跟着摇晃，似乎在轻轻的点头。

　　秦笛心想：“这道甘霖还真是好东西，可惜就是太少了。”

　　这时候，龙沧海满面含笑，神态轻松的靠近了几步。

　　“怎么样？有收获吧？”

　　秦笛连忙致谢，道：“恭喜龙老渡过雷劫。”

　　龙沧海哈哈笑道：“我也没想到，能再一次修成元婴，这种超越极限，自由自在的感觉，真的很好。说起来，这都是你的功劳，若没有小秦你，我还在十二连环坞生不如死呢。”

　　“哪里哪里，是龙老福大命大，涅槃重生，苦尽甘来。”

　　龙瑾儿激动得双目含泪，口里叫着：“老祖，你的功力恢复，真是太好了！”

　　龙沧海轻轻摇头：“距离完全恢复还早着呢！以前我是元婴初期圆满，眼看就要迈入中期了，如今我刚入元婴，至少要积累数十年，才会彻底恢复。”

　　龙瑾儿眼中的泪水滚下来：“呜呜……老祖，您功力恢复，我心里就轻快了……”

　　龙沧海叹了口气：“你这孩子，前些日子受了不少苦。以后报仇的事，都交给老祖处理，你小小年纪，就不用管了。”

　　“呜呜……呜呜……我太开心了！”

　　秦笛也觉得欣慰，徒弟每天惦记着报仇雪恨，就没有快乐可言了，日久天长，说不定形成心魔，修炼的道路也不会走太远。

　　天星岛终于有了元婴修士，这是可喜可贺的大喜事，秦笛觉得不能不庆祝一番。

　　但是龙沧海却不想折腾：“算了，大仇未报，还是低调一些。”

　　秦笛想了想，道：“既然如此，那就小规模庆祝，将岛上的几个人叫过来，好好的热闹热闹。”

　　不久，天星岛上所有的修士都来了，也就是苗云娟、蒋云木、方云清，连同他们的弟子，总共加起来也就是十几人。

　　大伙儿一边摆弄自助餐，一边向龙沧海请教。

　　“龙老，您能不能说说，是怎么一步步修成元婴的？有没有碰到非常凶险的时候？”

　　龙沧海眯起眼睛想了一阵子，道：“故事说起来就长了。你们有兴趣听吗？”

　　众人纷纷点头：“龙老，您慢慢说，我们保证不打断你说话。”

　　龙沧海看了众人一眼，道：“这段故事连瑾儿都没有听过，我今天就给你们说说往事。大约八百五十年前，我还是一个放牛娃，有一年春天，我在山坡上睡着了，醒来发现看护的牛不见了。我当时很着急，就循着牛蹄的印记一路找下去，走啊走啊，走了很远，进入一个山谷，发现牛正在啃食山岩上的草。”

　　“我当时很高兴，就想将牛牵走，结果使劲拉，那牛都不肯动，还在不停的吃着山岩上的小草。那草只有几寸长，看着又青又绿，非常娇嫩，我拔了一根放在嘴里，发现那草竟然甜丝丝的，而且能让肚子里微微发热。”

　　“我就在那儿多待了一会儿，心想牛吃饱了总能牵走吧。可是牛的胃口很大，那里的小草又非常的细小，我等了好久还是拉不动牛。于是很无聊的四处走动，结果在附近看见一个山洞，洞口很小，我大着胆子走进去，却发现里面很明亮，竟然是一个宽敞的洞府。”

　　“我在里面看见两具骸骨，还找到两册金书和一些玉简。我当时还不识字，就把金书玉简拿了回去，找村里地主家的孩子玄九幽，问他这是什么东西。玄九幽看了以后告诉我，说是修真秘笈，他愿意教我修炼，只要我答应将两册经书送给他一本。”

　　“我当时很自然的就答应了。从那以后，我跟玄九幽一起修炼，他练了《玄水宝典》，我练了《青木龙经》，其实也就是青龙诀的一个分支。后来练了没几年，有一天夜里，我的《青木龙经》竟然被老鼠咬坏了！第二天起来一看，经书已经残缺了两成！”

　　“可是我也没有办法，只能凭着剩下的经书继续修炼下去。我跟玄九幽一起进入‘太阴门’，在里面修炼了很多年，一路炼气、筑基、金丹，玄九幽的功力始终都在我前面，但也没有领先我太多。到后来，玄九幽进阶元婴之后，在我的帮助下，抢了太阴门掌教的位置，将其改名为‘玄水门’。”

　　“玄水门刚成立的时候，曾经遭遇了不少的磨难，都是我和众位兄弟浴血奋战，才渡过一道又一道难关。玄九幽的掌门之位越坐越坚实，对我的态度莫名有些改变。特别是他儿子玄阴平逐渐成长起来之后，先将几位与我交好的长老撵走了，然后又对我风言风语。”

　　“我当时还不在意，直到有一天，我拿出青木龙经再一次揣摩，忽然有一个念头涌上心来：这不是老鼠咬的，而是被玄九幽仿作老鼠损坏的！从那以后，我也不能好好的面对玄九幽了，两人的矛盾越来越大。等到我渡劫失败，也就注定会有悲惨的结局了。可怜我全家数百口人，只有瑾儿一个活了下来！”

　　说到这里，龙沧海终于停了下来，轻轻叹了口气：“我以为是一辈子的好兄弟，没想到都是伪装出来的”。


第242章 天涯海角的宁静

　　一群年轻人看着龙沧海，眼神里带着同情和愤慨。

　　龙瑾儿气得脸都变白了，没想到家族的不幸原来是因为这个。

　　蒋云木傻傻的瞪大了眼睛，道：“秦哥，修真人不是要修心吗？怎么还这么坏？”

　　秦笛轻声道：“羡慕嫉妒恨，这是人类永久的话题。不管是凡人还是神仙，都很难将其摆脱。”

　　苗云娟轻声道：“龙前辈，瑾儿，你们都别难过，这么大的仇恨，等将来大伙儿帮你们报！”

　　吴眉儿大声道：“对！等我们功力高了，一起杀上门去！联手一战，将玄九幽捉住，交给您老人家处理！”

　　庄云清没有说话，却紧紧的握住了拳头，面上露出坚毅的神色。

　　龙沧海笑了笑：“多谢诸位小友。说起来，老夫的资质还在玄九幽之上，要不是因为功法被他毁了，我肯定甩他一大截。如今从小秦这里得到了完整的功法，假以时日肯定能追上玄九幽。到时候，我一个人杀过去，让他血债血偿，不得好死！”

　　几个年轻的弟子大声道：“龙老爷子，我们都看好您！”

　　秦笛道：“龙老，我这里有一件礼物送给您，祝您早日得报大仇！”

　　龙沧海笑道：“喔？莫非又是丹药？还要多谢你给的立婴丹呢，果然效应如神，碎丹成婴非常完美，没有一点儿的缺憾。”

　　秦笛探手摸出一把宝剑递了过去。

　　龙沧海伸手接过，轻轻一弹，道：“看起来质量不错，是八阶还是九阶的灵剑？”

　　话音未落，听见宝剑里面传出怯怯的声音：“哎呦，谁弹我呢？我是用来杀人的，不是被弹着玩的……”

　　龙沧海吃了一惊：“噫！灵宝飞剑！这可是价值连城的宝贝！小秦，你真要送给我？”

　　秦笛笑了笑：“龙老您拿好了。有了灵宝飞剑，您才能如虎添翼。日后天星岛上的安全还要多仰仗您老呢。”

　　对于一个元婴修士来说，有没有灵宝法器在手，平常还看不出，一旦动起手来，差别可就大了。

　　秦笛觉得，既然请了一位客卿护卫，就应该提供装备，让他武装道牙齿，才是一个合格的打手。

　　龙沧海感慨道：“我都不知该怎么感谢你了。小秦你放心，只要你说一声，不管做什么，我都尽力而为！未来三百年内，我这把老骨头就交给你了！”

　　秦笛赞道：“好！让我们一起努力，将天星岛变成仙家圣地，每个人都开开心心，就好像一家人一样。”

　　蒋云木大声道：“秦哥，我们老早就是一家人了。”

　　苗云娟也道：“可不是嘛，就这么几个人，怎么看都觉得亲切。而且大伙儿天天都在修炼，想找人吵架都找不到。日子过得是不是太宁静了？”

　　秦笛笑道：“如果能长生，我宁愿天天休息，也不愿忙忙碌碌，更不想杀来杀去，尸横遍野。有句老话说，宁做太平犬，不做乱世人。”

　　苗云娟微微皱眉：“哪有这样的老话？我们越国三万年都没有战争了，普通人根本就没有乱世的印象。只有加入宗门之后，才见到打打杀杀的事。因此，我一直觉得不习惯，宁愿待在天星岛，也不想去外面游历。”

　　秦笛叹道：“厮杀是无法避免的。我听说灵山之上打得不可开交，不知道啥时候会影响到我们这儿。”

　　吴眉儿道：“秦哥哥，我们这儿算是天涯海角了吧？”

　　秦笛道：“应该算是了。跨过死海，据说还有一个妖兽大陆，但那儿已经不属于人类居住的范围了。”

　　“既然是天涯海角，就属于偏安一隅，没有厮杀，平平静静就对了。”

　　秦笛沉默了片刻，道：“趁着有这份难得的宁静，应该尽力提高修为。我总觉得，剧烈的厮杀近在眼前，不知道哪一刻就回到来。”

　　一群人难得聚在一起聊天，因而都显得十分高兴，直到夜幕降临，才依依惜别。

　　入夜，秦笛静下心来，继续揣摩那几招神识攻击的法门。

　　他躲入一个空旷的洞天世界中，一边琢磨，一边演练，一边修改。

　　直到一年之后，他才将六招法术定型，夕阳寒鸦啼，夕阳枯木吟，夕阳疏雨落，夕阳箫鼓散，夕阳天渚迷，夕阳影零乱，每一招施展出来，都能让人丧失神志，就算是金丹后期也躲不过去。要是再结合离别钩，那威力就非常恐怖了。

　　然后他又花了三年，将六招法术演练纯熟，进而融为一招，威力暴增十倍！他只要心中一动，离别钩就会自动飞起，施展出惊魂动魄的神识攻击。

　　秦笛叫来了龙沧海，连续施法十次，前九次都成功了。到了最后一次，龙沧海直接趴在地上，才勉强躲了过去。

　　每一次中招之后，龙沧海都要丧失神志，开始要一个时辰，后面逐渐缩短，至少也要盏茶功夫，方才清醒过来。

　　到最后，龙沧海满头大汗，心有余悸地赞道：“小秦，你的神识很强，不亚于元婴修士；这招功夫也太厉害了！别说是我，就算是元婴中期，猝不及防也会中招，连躲避的机会都没有。哎呦，真不得了！这功夫有名字吗？”

　　秦笛笑道：“我将这套功法唤作‘夕阳勾魂诀’，六招合一，最厉害的乃是第七招，叫做‘夕阳乱’。”

　　龙沧海忍不住啧啧称赞：“小秦你真是天才！竟然能创出这样神奇的功夫！真是羡慕死我了！能不能求你一件事，将这门功夫传给瑾儿一两招，如何？”

　　秦笛笑着摇头：“不是我不肯教，而是我在炼气中期的时候，熔炼的灵火比较特殊，所以才能发挥出最大的威力。瑾儿融合的天地灵物不同，所以我就算传给她这套法门，她也只能发挥出两三成的威力。”

　　龙沧海道：“两三成也不错了！最起码能够自保！”

　　“好说，等瑾儿长大一些，我会传她这门功夫。”

　　“多谢！多谢！”

　　随后又过了一个月，秦笛终于开辟了肺之命宫，功力进境到筑基第九层，还差一个肾之命宫，就能抵达筑基巅峰了。


第243章 死后木祭

　　这一天，秦笛正在外面散步，忽然感到身份令牌轻微的震动，拿出来一看，就见上面有范瑶传来的消息：“师傅，我被两位金丹宗师困在了秦淮城！”

　　秦笛眉头一皱，摸出通天舟就想飞过去，可是刚刚跨入飞舟之中，就觉得心中悸动，惶惶不安，连忙掐指一算，禁不住吃了一惊：“不好，这是大凶之兆啊！”

　　他知道大事不秒了，于是赶忙去找龙沧海：“龙老，麻烦你跟我走一趟。”

　　龙沧海二话不说就跟了过来。

　　两个人坐上通天舟，全速行驶，才只是片刻功夫就赶到秦淮城。

　　秦笛通过身份令牌，查看金丹宗在秦淮城附近的所有弟子都处于什么方位，一眼看见其中一个白点十分明亮。

　　范瑶因为是筑基修士，持有的令牌与炼气期弟子不同，所以能显出明亮的标记。

　　秦笛循着标记飞过去，还没接近五十里之内，就听见小桃树在肚子里传来预警：“小心了！前面有两位元婴修士，再加上五位金丹真人，已经布好了陷阱，正等着你呢！”

　　秦笛心里“咯噔”一下子，他倒不是怕这些人，而是觉得范瑶有危险了！

　　他心想：“就算能打败这些人，但是救不出范瑶，又有什么意义？”

　　于是他将通天舟停了下来，对龙沧海道：“我先一个人过去，龙老随后跟过来，看看能不能先把人救下来。”

　　龙沧海点点头，飞身出了通天舟。

　　秦笛来到近前，发现是一个船坞，停泊着许多船只，大大小小，布满了河岸。

　　他刚找到令牌显示的位置，还没有看到范瑶，就听见声音从身后传过来。

　　“哈哈，秦星笛，你终于来了，我看你这回往哪儿跑！”

　　秦笛转过身来，发现是一个看着年轻的金丹真人，不是别人，正是先前从他手底下逃走的阴鬼宗金丹修士。

　　“又是你！真是阴魂不散啊！前些日子，我们两宗不是讲和了吗？”

　　“秦星笛，你让我们阴鬼宗折损了一位元婴，六位金丹，外加二十多位筑基修士！单只是你一个人，就让我们阴鬼宗损失了一半的力量！这个仇怎么可能不报？你既然来到了这里，就别想走了！明年今日就是你的忌辰！”

　　说话的功夫，周围忽然出现七个人，其中两个气势磅礴，一看就是元婴修士，剩下的也都不简单，每一个功力都在他之上，应该都是金丹真人了！

　　秦笛忽然摸出镇神塔，口中大叫道：“站住！再往前一步，我自爆灵宝，与你们同归于尽！”

　　听见这话，几个人齐齐停住了。

　　自爆灵宝的威力不亚于自爆元婴，能让周遭数十丈变成一片空白，就算这些人功力精深，也未必敢以身试法。

　　一个面色赤红的元婴修士大声道：“秦星笛，你把灵宝都交出来，我们也不为难你，可以把你放回去！”

　　秦笛朝着地上吐了一口，轻蔑的道：“你算什么鸟人？连名字都不敢报！”

　　面色赤红的元婴修士道：“我是阴阳门的阳火真君，还有一位是阴鬼宗的鬼雄真君，我们两家联手，在这里布下陷阱，就是为了捉你一个人。就算你秦星笛法宝再多，又能自爆多久？我劝你还是把灵宝交出来，还能留一个全尸！”

　　秦笛冷声喝道：“少说这些没用的！赶紧交出我的弟子，此事就算完了！如果她有什么不测，我让你们两大宗门，一天之内尽数灭绝！”

　　听见这话，周围几人哈哈大笑：“这小子疯了，死到临头，还在这里口出狂言。”

　　其中一个金丹修士大声狂笑道：“姓秦的小子，你已经来晚了！那位姓范的小姑娘被阳师叔用婴火烤了小半个时辰，早已死得不能再死，就算是大罗金仙，也救不回来了！”

　　秦笛听得心中绞痛，睚眦欲裂，一瞬间施展出“夕阳乱”的神识攻击法术，对着面色赤红的阳火真君攻去，口中大喝一声：“动手！”

　　离别钩横空而出，从阳火真君头顶掠过，放出一道凄惨的红光，一下子射入阳火真君的眉心，霎时间就把他定住了！

　　这时候，另一位鬼雄真君已经率领着五位金丹攻了过来。

　　诸般法器在空中飞舞，眼看就要将秦笛淹没。

　　忽然之间，秦笛身前显出一位身材高大的老者，祭起一道飞剑，将所有的法器攻击都挡住了！

　　鬼雄真君大叫：“咦？怎么来了一位元婴修士？你是什么人？怎么从来没见过你？”

　　龙沧海也不答话，操控着灵宝飞剑四面盘旋，将五位金丹逼得纷纷后撤。

　　这边秦笛已经祭起镇神塔，倏然之间，将还在迷惘中的阳火真君毫不费力的收了进去。

　　转过身来，他又是一招“夕阳乱”，离别钩笔直飞出！

　　鬼雄真君觉得有古怪：“怎么方才一道红光掠过，阳火真君就傻掉了呢？看来，这又是一件威力极大的通天灵宝啊！”

　　他见势不好，急忙向旁边闪开！

　　然而离别钩发出的红光竟然能空中拐弯，将刚刚离开原地五尺的鬼雄真君同样定住了！

　　秦笛二话不说，祭起镇神塔，将对方也同样收了进去。

　　对于元婴初期的修士来说，这招夕阳乱能让他们迷惑半个时辰，因而面对镇神塔当头罩下，他们连一点反击或者躲避的意识都没有。

　　秦笛转过身来，发现五位金丹已经被龙沧海杀了三位，剩下两位转身就逃，一人被龙沧海飞剑斩杀，另一位见逃不出去，结果选择自爆金丹！

　　“轰”得一声巨响！顿时飞沙走石，一片狼藉！

　　秦笛就觉得眼前一片白光，耳边传来“嗡”的一声，等到平静下来，眼前留下一个十丈大小的深坑！

　　他距离金丹自爆的距离不远，因而衣衫褴褛，身上血迹斑斑。

　　龙沧海乃是元婴修士，受到的影响很小，只是衣衫稍有些破损。

　　秦笛也顾不得自身了，就觉得心中恐慌，惴惴不安，急匆匆找到令牌标记的地方，结果却只发现一堆白骨！而且那白骨已经不是明亮的白色，而是暗淡无光的灰白！显然就像先前那人说的，很可能范瑶被元婴真君用婴火烤过好一段时间。

　　婴火是元婴真君最拿手的火焰，如果用它来烘烤小半个时辰，那真是没救了！

　　秦笛心中凄然，眼泪几乎要流下来！

　　这可是他从小培养的弟子，就像自己的女儿一样，这样天资卓绝前程似锦的弟子，怎么能死了呢？

　　他将枯骨都捡在一处，从枯骨堆里看见一段烧焦的龙须竹，其下则是一小块被烧黑的仙苏土。

　　他把枯骨、龙须竹和仙苏土都收起来，然后坐上通天舟，一言不发回到了天星岛。

　　随后，秦笛砍了一棵巨大的九阶灵木，将树干树梢去掉，只留下四尺高的树桩，挖出树心，留下的就是个天然大木桶。

　　他一声不吭，将枯骨、龙须竹和仙苏土都放进木桶里，又在桶里倒满了木元液，然后开始一遍又一遍的施展枯木逢春的神通！

　　一连施展了七天七夜！然而范瑶都没有活过来！

　　秦笛的心里已经冷到了冰点，旋即一腔怒火在熊熊燃烧！

　　“阴阳门！阴鬼宗！我秦笛说到做到，一定让你们两家灭门！”

　　不知何时，苗云娟等人都已经站在了他的身后，沈云怡和龙瑾儿双目含泪，想要劝他停下来，可是看他面色阴沉，非常的难看，所以都不敢劝他。

　　秦笛深吸一口气，将心里的怒火暂时压下，低头沉思良久，忽然想起一册叫做“木祭”的金书，于是他急忙去阿房宫中找来金书，迅速翻阅一遍。

　　木祭原本是一种让天地灵木升级的方法，需要建立祭坛，雕刻法阵，然后将灵木放进去，互相吸收灵气，就能让灵木升级。

　　秦笛已经来不及做这些准备，所以就在大木桶中投入五十块天地灵木，在木桶外侧飞速的雕刻法阵，半天之后，他继续施展枯木逢春的神通。

　　转眼又是七天过去，耳边忽然传来龙瑾儿惊呼的声音：“师傅，龙须竹开始转青了！”

　　秦笛心里“砰砰”的跳着，连忙继续努力，施展枯木逢春！

　　又是一天过去，龙须竹长出两根小枝，这棵仙灵木终于死里复活了！

　　三天之后，枯骨开始泛出光泽。

　　五天之后，骨骼上开始生出一片片绿苔，绿苔迅速长大，形成一块块肌肉，构建成五脏六腑。

　　七天之后，绿苔退去，宛如粉妆玉琢的范瑶彻底复活了！

　　沈云怡等人喜极而泣。

　　“师妹，你终于活过来了，你若是回不来，师傅要发疯了！”

　　龙瑾儿也上前抱住她：“师姐，师姐，你能活过来太好了！”

　　范瑶睁开眼睛，神情还有些恍惚，道：“我好像做了一场很长很长的梦，一直拼命挣扎，总也醒不过来，就听见师傅不停的在耳边呼唤，让我坚持再坚持，让我不断施展枯木逢春，所以才没有陷入无边的黑暗里。对了，师傅呢？师傅去哪儿了？”

　　众人转头一瞧，已经不见了秦笛的身影。

　　范瑶从大木桶中站起来，穿上衣裙，跟众人一起去找秦笛，然而转了一圈都没有找到！


第244章 阴鬼宗灭门

　　此时此刻，阴鬼宗的主岛黑水洲上，一顶黑布笼罩的轿子，正从天边飞来，毫无阻碍的穿过护岛大阵，笔直的落在黑水洲正中央，宗门驻地黑水渊的边上。

　　黑水渊附近人来人往，有人看见黑色小轿，就觉得有些诧异，可是再定睛一瞧，赫然发现抬轿的两人之中，有一位竟然是本门的太上长老鬼雄真君！

　　“师傅，快来看！你快出来看啊！”

　　“这是怎么回事？鬼雄真君怎么给人抬轿子？”

　　“哎呦，另一位我看出来了！好像是阴阳门的太上长老阳火真君！这真是见鬼了！什么人能让两位真君亲自出马，竟然帮他抬轿子？难道是从灵山上下来的大人物？”

　　时候不大，很多人得到消息聚拢过来。不但筑基修士出来了，连金丹真人也惊动了。

　　围观的人越来越多，两位元婴真君抬着轿子静静的站着，仿佛泥塑木雕一般。

　　有金丹真人凑近前去，笑着说道：“鬼雄师叔，您歇一会儿，要不然我帮您抬着？”

　　鬼雄真君神情木然，脸上连一丝表情都没有。忽然之间，他抬手放出一道黑色的旋风，将说话的金丹真人卷了进去，耳边传来惨叫的声音：“啊，师叔，师叔，您这是怎么了？您放了我……”

　　等到声音消失的时候，旋风中落下来的，赫然乃是一块块黑色的骨骼！

　　围观的众人都被吓呆了：“天呐，鬼雄真君杀人了！”

　　“他是不是疯了？连平日里要好的师侄都杀，难道鬼丁真人得罪他了？”

　　正说话的功夫，忽然看见有一道条幅从小轿顶上垂下来，白色的布条上面，写着几个血淋淋的大字：“自今日始，黑水宗灭！”

　　“啊？来人要灭了本宗？口气不小啊？”

　　“鬼雄真君真疯了！竟然要灭自己的宗门！”

　　“我们阴鬼宗上万修士，怎么可能一下子被人家灭了？”

　　有人一面摇头，一面静观，也有人悄悄的往后退。

　　这时候，小轿开始往前移动，鬼雄真君不停的放出黑色的旋风，阳火真君不断的放出红色的火焰，小轿经行之处，三十丈内被席卷一空，不管是人还是树木，哪怕是石头瓦砾，都变得粉碎。

　　小轿移动的速度很快，耳边响起一声声惨呼，围观的众人眼看着自家的太上长老真的下杀手了，一个个吓得哭爹喊娘，狼奔豕突，恨不得多生几条腿，早些逃到远处。

　　黑色小轿在空中掠过，仿佛一阵风，追着一个个筑基、金丹，这些人哪怕逃得再快，都逃不过元婴真君的追杀，功力很低的炼气修士反倒是逃过了一劫。

　　等到杀完了在场的高人，小轿又开始在附近搜索，有的人藏在大殿的角落里，被搜出来杀了；也有人躲在地下室，同样被挖出来杀了。

　　黑色小轿从黑水渊的入口开始杀人，十步杀一人，所有筑基以上的修士，只要出现在视野可见之内，全都被杀了。两个金丹上来劝阻，二话不说就变成枯骨；就连炼气大圆满的弟子，都被顺手杀了一半。

　　黑水渊是一条河，河水里透着刺骨的阴气，沿河两侧是一座座宫殿。

　　小轿从河边飞过，逐渐奔向黑水渊的尽头。

　　那儿黑雾缭绕，隐约看见一座很大的宫殿。

　　再往前，刚刚接近宫殿的附近，就见从黑雾中忽然冒出一位身着金色袍子的老者，站在雾气之上大喝道：“鬼雄你这个孽徒！是不是得了失心疯？竟然背叛阴鬼宗，屠戮本门弟子，为师说不得，要为宗门清理门户了！”

　　说着一阵狂风袭来，飞沙走石，黑雾弥漫，阴风过处，抬轿的二人身上的衣服都没了，就连轿子上的黑布也化成了飞灰，露出一个相貌英俊的年轻人。

　　年轻人目光一闪，就有一道赤红色弯钩从空中掠过，仿佛一道残阳，落在金袍老者的眉心，金袍老者虽然功力奇高，却也出现了一霎时的恍惚！正在神不守舍之际，忽然有一座十余丈高的宝塔出现在头顶，宝塔不停的旋转，下面传出巨大的吸力，就要把老者吸进去。

　　结果才吸了一半，老者忽然清醒过来，奋力挣扎着，想要逃出宝塔的范围。

　　这时候，鬼雄真君和阳火真君联袂出手了！

　　两人一声不吭，各种手段同时施展，无数灵器法术铺天盖地笼罩过去，几乎将金袍老者淹没。

　　坐在轿子里的年轻人也再度施展神识攻击的手段，让金袍老者陷入短暂的昏迷中。

　　这一次，老者没再能逃出攻击，被诸般法术落在身上，霎时变得体无完肤，正在迷惘之际，不知不觉被宝塔收了进去。

　　随后，又一件黑布抛出来，将小轿围了一圈，轿子中的年轻人又被遮蔽起来。

　　两位元婴真君抬了小轿继续前行，进入雾气笼罩的宫殿之中，又斩杀两位金丹真人之后，周围就变得一片宁静，再没有一个人了！

　　环形的宫殿正中，有一个四四方方的池子，池壁白玉雕砌，池水鬼气阴森。

　　年轻人从轿中出来，低头看了一会儿，忽然摸出一个光滑琉璃的淡黄色玉瓶，丢进了池水里。

　　“咕嘟咕嘟”池水不停的进入小小的玉瓶中。

　　时候不大，二十丈见方的池子就见了底。

　　年轻人探头一瞧，发现池子上面不大，底下至少有五十丈深！

　　他跳下池底，取出一个灵铲不停的挖掘，很快挖出一截尺许长，粗如儿臂的骨头，那骨头竟然不是白色的，而是黑中透亮，隐隐透出无尽的诱惑，似乎还有凄惨的叫声传出来。

　　年轻人将黑色骨头收了起来，然后坐上小轿，在岛上四处飘飞，继续追杀高阶修士。

　　数千名炼气期弟子争先恐后逃离黑水洲，有的拿出飞舟，有的坐上大船，有多快逃多快，这时候每个人都知道，阴鬼宗算是完了！

　　所有的筑基修士和金丹真人都死了，剩下的全是小人物，没有人能撑起阴鬼宗这么大的摊子。

　　年轻人坐着小轿在岛上转了一圈，没找到更多要杀的人，就开始抽取岛上的大型灵脉。

　　总共三条大型灵脉，两条水脉，一条木脉，再加上几条中小型灵脉，不到三天，都被他凭空抽走了。


第245章 阴阳门灭，举世震惊

　　随后，同样的一幕又在阴阳门上演了！

　　阴阳门主岛花颜洲，凭空出现一顶小轿，就连护岛大阵也没有起作用。

　　这一次，抬轿的人还是阳火真君和鬼雄真君，可是前面却多一个人，赫然是元婴中期巅峰的鬼猛真君！

　　对于鬼猛真君，一般人都不太熟悉，然而老一代的修真人却是如雷贯耳。

　　鬼猛真君八百年前乃是阴鬼宗的掌门，一生不知道杀了多少的高人，落下一个“天鬼”的称号，只要一说出来，可以令小儿止啼，群雄俯首。

　　鬼猛真君手持招魂幡在前面走着！

　　后面是两位元婴真君抬着一顶小轿！

　　轿子上有一块条幅，上面写着“自今日始，阴阳门灭”八个大字。

　　在三位元婴联袂出手之下，所过之处，就像摧枯拉朽一般，房倒屋塌，一片狼藉，惨叫声不断响起，此起彼伏，鲜血染红了花颜洲。

　　不过比起阴鬼宗来，阴阳门的待遇还算是好一点，基本上炼气期的弟子都没有死，就连筑基初期的弟子也逃了出去，高阶的修士却是全数尽灭，包括一位元婴，唤作“阴陵”真君的女修，还有七八位金丹真人，数十位筑基中后期修士，尽数被杀。

　　秦笛不喜欢统御女性元婴傀儡，显得像欺负女人一般，便让镇神塔直接吞噬了阴陵真君的元婴、魂魄，让其魂飞魄散。

　　随后，阴阳门的灵脉也被他抽走了。包括一条大型木脉，一条大型金脉，还有一条大型土脉，以及五六条中型灵脉。

　　阴阳门的宗门大殿内，供奉着一尊阴阳和合欢喜道人的雕像，两个赤身露体的男女相拥在一起，看着栩栩如生，透着妖异的诱惑。

　　在秦笛的指令下，这尊雕像被鬼猛真君生生拔起，丢进了数万里外的死海里！

　　入水的那一刻，雕像竟然发出呜呜咽咽的叫声：“你是谁？胆敢毁我香火，坏我分身！我记住你了，我记住你了……”

　　秦笛心想：“哼，有本事你找过来啊！反正不是亲自下手，你要报仇，去找鬼猛真君好了！”

　　至此，两大宗门尽灭！不知多少妖人被杀！

　　消息传出来，举世大哗！

　　一时间，不知道多少人聚在一起争论不休。

　　“什么？阴鬼宗灭门，阴阳门也被灭了？这怎么可能？都是绵延数万年的大宗门，怎么会一朝之间就完了？”

　　“是啊，谁能想到呢？”

　　“我听说是阴鬼宗与阴阳门自相残杀，出手的都是两家的元婴真君，也不知道是什么缘故。”

　　“不对，有从阴鬼宗逃出来的人说，鬼雄真君和阳火真人联袂出手，才将阴鬼宗灭了，当时还有一顶小轿，轿子里不知道有没有人，但是没见到轿中人出手。”

　　“这真是太诡异了，两位元婴真君抬着一顶小轿，轿子里能没有人吗？我猜肯定有的，就是不知道是什么人。我想，只有从灵山下来的步虚、合道，才有令两位元婴抬轿的资格。”

　　“步虚合道？我觉得不太像，因为黑水洲和花颜洲两个大洲的灵脉都被抽走了，步虚合道能做这种事？”

　　“嘿嘿，抽走灵脉算什么？这才叫斩草除根，否则过不了几百年，两大宗门又有金丹元婴诞生，那可是大麻烦。”

　　“这下子好了，两大邪派宗门尽数全灭，只剩下一个不正不邪的万兽宗，再也翻不出浪花，这下子天下太平了！”

　　“天下太平？此话言之尚早。”

　　与此同时，金丹宗也在召集诸位长老开会，研讨两大宗门被灭的事，看看接下来能不能从中得到好处。

　　两大宗门的主岛虽然被抽走了灵脉，但是外面还有很大的产业呢，不但有上百个外岛，而且在凡俗世间也有隐藏的机构，为两宗收集财富。

　　别的不说，单是在西山密林之内，这两宗就有很大的灵田，面积至少是金丹宗的好几倍。而且还有养殖灵兽的秘境空间，还不知藏在那里。

　　几位真人全都到了，只有秦笛没有来，说是正在闭关。

　　李真人连连催促：“闭关也要出来！少废话，快点儿来！”

　　过了好一阵子，秦笛才姗姗来迟。

　　“师傅好，诸位师叔好！”

　　秦笛连声致歉：“弟子正在闭关修炼，准备努力几年，尽快突破到筑基巅峰，所以得到消息就来迟了，对不起。”

　　李真人一摆手：“好了，赶紧坐下开会。”

　　“大伙儿都说说看，怎么才能从两宗灭门中抢下更多的好处？”

　　万真人道：“这还说啥？赶紧出门！看见什么，抢过来就行了！若是去晚了，毛也落不下几根。”

　　“先说说两宗都有什么好东西？”

　　“还能有什么？不就是外岛和西山的灵田产业吗？当然，主岛上也有不少值钱的玩意，听说有洞天秘境，传承宝塔什么的。”

　　兰星裳微微一笑：“传承宝塔就算了，去找找有没有天地灵材，尽量搜刮回来。”

　　黎真人道：“是啊，大型灵脉虽然被抽走了，但还有一些灵树、灵土、灵金残留在那儿，我们要尽量挖回来。”

　　吴真人撇了撇嘴，道：“关键是洞天秘境，找到一个秘境，就能抵得上一大堆灵草。”

　　秦笛轻咳一声，道：“我看秘境就算了吧。”

　　吴真人瞄他一眼，问道：“为什么？小秦，你仔细说说。”

　　秦笛道：“吴师叔，两大宗门被灭，至今还没个说法，我们跟着喝口汤没事，要是抢到了关键的宝贝，占到的便宜太多，说不定会被怀疑，说我们是灭掉两门的元凶，万一有合道真君从灵山下来，二话不说找我们报仇怎么办？”

　　吴真人低喝道：“胡说，凭我们金丹宗的实力，怎么能灭得了那两家？”

　　秦笛道：“就算现在有些吃力，可是再过三五百年，我们一下子多出好几位元婴，灭掉两门就成了自然的事。到那时，别人看我们，就成了最大的怀疑对象。所以嘛，洞天秘境之类的东西就不要了，不如抢点儿小东西，比如灵材、灵金，再比如西山密林，外部小岛，这些都不太有人注意，但是还挺实惠。即便将来有步虚合道从灵山下来，也不能凭着这些小玩意找我们的麻烦。”

　　几位真人面面相觑，然后纷纷点头：“不错，就算抢不到好东西，也不能惹人怀疑，给别人留下话柄。”

　　掌门李真人一拍桌子：“就照这个方案办！大家都分头行动，所有筑基修士也跟着出马，炼气期弟子就不要出动了。”

　　于是乎众人都纷纷出门，各展神通，向西方飞去。

　　秦笛也回头叫上了沈云怡和范瑶，开始抢占周边的小岛。

　　坐在通天舟中，重获新生的范瑶忍不住了，脆生生地问道：“师傅，您为弟子报仇了？”

　　秦笛看她一眼，微笑道：“你怎么猜到是为师做的？”

　　沈云怡身子一颤：“这件事竟然是师傅您做的？可吓死弟子了！”

　　范瑶笑道：“相传出手的是阳火真君和鬼雄真君，可是这两人我都见过，正是阳火真人用婴火烧灼我的肉身，要不是我炼了枯木逢春的功夫，加上师傅不断的施展大法，锲而不舍的救护，徒儿就回不来了！”

　　“那你怎能猜测是为师去灭了两门？”

　　“师傅您想啊，既然我被救回来，说明那两位元婴真君都被您收拾了。可是后来他们又出现在阴鬼宗和阴阳门，我想那应该是您放出去的。”

　　秦笛想了想，先前救范瑶的时候杀了所有的敌人，知情的只有龙沧海一个人，于是便放下心来，道：“这件事不要传扬出去，否则对金丹宗不利。”

　　范瑶点头：“师傅，我晓得了。多谢您日夜不休，连续多天施法，将我从死阴的幽谷里拉回来。”

　　秦笛轻哼一声：“幸亏你活过来了，要不然，我会杀得阴鬼宗鸡犬不留！连炼气期弟子也不会放过！”

　　两个弟子都感到欣慰，心中生出莫名的感动。

　　秦笛带着两个弟子去周围的小岛上搜刮，完了又摸出赶山鞭，将岛屿硬生生赶了回去。

　　他一连忙活了三个月，赶走二十多个小岛，让天星岛的面积增加了一倍以上，直径增加到七百里，可以算作中型岛屿了。

　　与此同时，他又牵引来几条灵脉，固定在岛屿核心的位置，处于仙阵防护的范围之内，至于岛屿的周边，则显得相对贫瘠，那是为了不引起外人的注意。

　　四个名门正宗，再加上万兽宗，对于资源的争抢持续了大半年，然后才逐渐平静下来。

　　最后，据说万兽宗出手凶悍，抢走了好几处秘境和洞天传承，因而收益最大。

　　金丹宗最大的收获是抢走了西山密林所有的灵植园，一下子将灵植园的面积扩大了好几倍，然后就是占据了距离较近的一些岛屿。至于灵材搜刮了多少，那就没办法统计了。

　　两大宗门被灭之后，还产生了一个不容忽视的问题，那就是一下子多出来很多的炼气弟子无家可归，这些人修炼了邪派的功夫，想加入别的宗门都难，因此极大的便宜了万兽宗，差不多一半资质好的弟子被万兽宗收去，剩下的只能自生自灭，或者远赴他乡寻找机会。


第246章 老爷子筑基

　　接下来，日子又暂时变得很平静。

　　这一天，秦笛闲来无事，就带着沈云怡去了北原分院。

　　许久不见，再见到五色神雀时，神雀变得更加美丽了，身长增长到十丈，显然功力又增加了很多。

　　五色神雀将身躯缩小到五寸，落在秦笛的肩头，嘴里叽叽喳喳的叫个不停。

　　“唧唧，你怎么这么久都不过来？”

　　秦笛笑道：“我在闭关修炼神功。”

　　“那你练成了什么功夫？”

　　“我练成的功夫可多了，比如说枯株朽木。”

　　秦笛说着一挥手，面前的一棵大树瞬间就变得枝黄叶落，接着就变得枯萎了。

　　“这么样？这一招如何？”

　　“唧唧唧唧，不咋样，还不如我吹出一道火焰，立马就烧成灰了！”

　　秦笛道：“我还练成了几招夕阳勾魂诀，要不然拿凤儿你来试试？”

　　“好，那你快施展，让我看看威力咋样。”

　　秦笛将六招法术一一施展出来，夕阳寒鸦啼，夕阳枯木吟，夕阳疏雨落，夕阳箫鼓散，夕阳天渚迷，夕阳影零乱。

　　每一招施展出来，都让五色神雀有两三个呼吸的功夫神识恍惚。

　　神雀眨眨眼睛，叫道：“这几种法术不错，可惜威力还不够。”

　　秦笛笑道：“你别急嘛，我将六招合一，就成了第七招‘夕阳乱’，也可以唤作‘一度夕阳红’，威力比先前那几招增加很多”。

　　说着，他将夕阳乱施展出来。

　　结果五色神雀一下子陷入迷乱中，直到小半个时辰过去，才终于醒过来。

　　“唧唧唧唧，这招好厉害啊！为啥叫‘一度夕阳红’？难道还有二度不成？”

　　秦笛“嘿嘿”笑道：“这招才是初创，所以唤作‘一度’。以后还会有二度，三度，到最后，便是‘几度夕阳红’，一旦施展出来，连我自己都忘记了，那才是真厉害。”

　　“唧唧，你教给我好不好？”

　　“那你得叫我哥哥才行。”

　　“我比你岁数大！”

　　“等你化形之后，就会是小孩子，可能不超过十岁。”

　　五色神雀歪着头想了一会儿，然后道：“那好吧，哥哥你传我这门功夫，好不好？”

　　“好啊，我将修炼的功法说给你听，要在日落之时，对着夕阳静坐，仔细观察那一分天道，等你看见夕阳无限好，黄昏却无情，看见短暂之中蕴藏着永恒，无情之中又有说不出的惋惜，你就快入门了，具体的修行方式是这样的……”

　　五色神雀眼都不眨的听着，然后拍打着翅膀飞走了：“哥哥，我去玩了”。

　　“去吧，神功不是一天练成的，要慢慢来。”

　　随后，秦笛在火脉的边上见到了郭真君。

　　几年不见，郭真君神色极佳，似乎修炼颇有进步。

　　“师傅，我看您气色不错。”

　　郭真君爽朗地笑道：“难得有这样原始状态的巨型火脉，我心里只有欢畅，还能说什么呢？”

　　“过去几年收获怎样？”

　　“几个筑基弟子日夜苦修，单是采集到的灵火，就有六七百种，这么一来，宗门宝库丰富起来了！”

　　秦笛上前一步，故作神秘的道：“师傅，弟子找到升级灵火的法子了。”

　　郭真君精神一振：“喔？那你说说，是什么样的法子？”

　　秦笛就将建立祭坛的事说了出来，为了免得挨训，他并没有提自己得到了几朵仙火，只是道：“师傅，我将祭坛带过来了，您如果想升级灵火，现在就可以来试一试。”

　　郭真君想了想，最后还是摆了摆手，道：“目前金丹宗火修很多，每一朵灵火都很珍贵，融合灵火太吃资源了。等几年再说。”

　　秦笛心里略有些惭愧，想起自己将三千朵灵火融合为十八朵，是不是太败家了？

　　可是融合出的仙火每一朵都威力无穷，超越了一千朵一万朵的灵火，那又怎么说？

　　他知道，师傅郭真君说的也没错，对于整个金丹宗来说，还有不少的低阶修士。每一朵灵火都有人需要。到什么山上唱什么歌，你处于哪个阶层，就需要那一阶火种。因此保留一些低阶火种，也是十分必要的。

　　正说话的功夫，有筑基修士走过来禀报：“师叔祖，又有一道火山喷发了，灵火不停的冒出来，我们采集的火种还不如冒出来的多，我们几个都快累死了，您看是不是从宗门再叫几个人过来？”

　　郭真君道：“怎么，你想回去了？待够二十年，就把你们遣散回去，届时再换一批过来。”

　　那人连忙摆手：“师叔祖，我不是这个意思，我还想一直待在这儿呢！可是那些灵火喷发出来，如果来不及采收，就可能流失一部分。实在太可惜了。”

　　秦笛笑道：“这不是有我嘛。我带着徒弟过来，就是来帮忙的。”

　　那人苦笑：“秦师兄，两个人也不够啊，最少要二三十人，才能勉强凑合。”

　　秦笛微微一笑：“走吧，我先去看看再说。不好意思，师弟你怎么称呼？”

　　“啊，我叫鸿星宽，请秦师兄多关照。”

　　“好说，一起过去瞧瞧。”

　　三个人飞在空中，就见才只是几年的功夫，似乎火脉又长大了不少，至少比秦笛初次来此时向外延伸出一百多里。

　　空中飞舞的灵火似乎比先前还要多，五颜六色，光彩照人。

　　秦笛看了一会儿，就决定留在这里修炼了。

　　他将吞火诀的法术传给沈云怡，让她出去吸收灵火。

　　秦笛自己则飞在火焰上空，追逐一朵朵的灵火。

　　转眼五年时间过去，秦笛开辟了肾之命宫，总算是进入了筑基巅峰。接下来只要经过耐心的打磨，就可以进入筑基大圆满，然后就可以结丹了。

　　才只是五年的时间，巨型火脉上空飘飞的灵火几乎减少了一半。

　　秦笛将采集到的灵火交给师傅郭真君一半，带着剩下的千余朵回到了天星岛。

　　因为根据测算，三叔和老爷子都到了应该筑基的时候了。

　　数年不见，三人见面时又是一阵欢喜，同时带着唏嘘。

　　对于修真人来说，山中无甲子，寒尽不知年，不知不觉中，几年、几十年就过去了。

　　老爷子还活得好好的，可是下面的子孙渐渐有人逝去。

　　秦笛虽然在家里留下了修炼的法诀，可是对于几个叔伯来说，还是有些晚了。再者说，也不是每个人都有很好的灵根。即便有灵根，也未必有坚定的修仙心思，所以随着岁月的流逝，就有人不断的死去。

　　对于这件事，秦笛也没有太好的法子。就算他把剩下的桑葚酒都拿出来也不管用。因为秦家人很多，桑葚酒根本不够。再着说，延寿两百年又怎样，最后总还是要死的。若想不死，只能靠自己辛苦修行。

　　不说别人，就算是秦笛的母亲，因为没有灵根，早晚都有离去的那一天。

　　秦笛亲手给三叔挑了根九阶的丹青竹，其叶有三色，青黄丹相间；又帮老爷子挑了根九阶的大夫竹，其形修长，杆直凌云。他将丈许高的竹子缩小为一尺高，交给二人筑基。

　　至于筑基丹嘛，不用说，都是添加了不死草的至宝级筑基丹。只要筑基成功，就可以跨越一级，直接进入筑基第二层。

　　一年之后，两人都筑基成功，各自开辟出一千两百丈的紫府空间。

　　秦笛眼看着二人真正踏上了仙途，他也就放心了。


第247章 学宫之主

　　转眼又是一个春暖花开的日子，秦笛被掌门李真人叫了去。

　　李真人坐在宗门大殿的太师椅中，眉头紧皱，似乎有些烦恼。

　　秦笛上前行礼：“掌门，您在愁什么呢？”

　　李真人脸上的红光闪了闪，眉毛一扬，道：“小秦啊，我叫你来，是有些事想征求你的意见。”

　　“掌门您请说。”

　　“近年来，宗门内的修士越来越多，单是筑基就快有四百人了，炼气巅峰和炼气大圆满更多。然而很多筑基修士都才是刚进阶，自身的状态还没有稳固，对于功法的理解也不够深入，所以这些人很难做好师傅的角色。目前来说，低阶修士缺乏良师，这是一个大问题。你看有什么办法，能够进一步指导炼气巅峰和大圆满弟子成长呢？”

　　秦笛笑道：“这好办！既然师资力量不够，那我们就不搞一对一的指导了。”

　　“你是说跟凡俗世界一样，大开讲堂？”

　　“对呀，我们可以建几个宫殿，总的名字就叫‘金丹学宫’，安排筑基修士，或者金丹真人过去讲课，每个人擅长什么，就教什么课程。一个人在上面讲，下面可以有数千人听，如此就不用担心没有良师了。”

　　“那比如说我善于制符，去讲解制符的时候，别人不爱听怎么办？”

　　“可以多开几个讲堂，分别讲解不同的法门，任由弟子选择。”

　　李真人想了想，道：“若是筑基修士不愿意去讲，还能强逼对方不成？”

　　秦笛笑道：“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。我们弄一个讲师特别积分，可以换取稀罕的宝贝，比如说灵材，灵器，灵符之类的，总归会有让他们心动的东西，为了这些平日得不到的玩意，这些人也会积极踊跃出来讲课。”

　　李真人眯起眼睛道：“那若是如你这般，对宝物看不上眼，怎么办？”

　　秦笛为之一顿：“掌门，您这是给我挖坑呢！”

　　李真人笑了笑：“你就说说嘛，还有什么法子能够调动更多的修士？”

　　秦笛道：“不但炼气期弟子要上课，筑基修士也要上课。可以将筑基修士召集起来，由金丹真人给开讲，不单讲修行的方法，还要讲宗门荣誉，让大家多做贡献。有些人不为利，也会为名而出马。”

　　李真人大笑：“哈哈，你说的不错。我会让炼器阁建筑大型的宫殿，你能不能去做‘金丹学宫’的第一任宫主？”

　　“这……”秦笛有些犹豫了。

　　因为做宫主这活儿太繁琐，一旦接下来，就没法静心修炼了。

　　李真人道：“你放心，这只是刚开始，用不了十年八年，等到稳定下来，很快就能换别人接替。你现在修炼太快了，需要慢慢打磨，最好能沉淀三十年，然后再进阶金丹比较好。”

　　秦笛想了想，还真是这么回事，不说沉淀三十年，至少也要沉淀十五到二十年，才能达到真正的筑基大圆满。

　　于是他开口道：“掌门，这活儿我接下了。但我有些要求：首先，需要宗门下发通告，要求所有筑基配合，我才能名正言顺请他们讲课。”

　　李真人道：“这没问题，也就是一句话的事儿。”

　　“其次，我需要从宗门宝库中取些东西，或许我自己还要添加一点儿，作为奖品提供给授课的讲师。”

　　“嗯？直接增加积分不行吗？”

　　“光加积分，看不到实物，这些人都懒得动弹。”

　　李真人猛然点头：“行！那就按你说的办，但是每一种灵材价值多少积分，又怎么个换算法，你都要制定章程，通过了宗门长老大会，才能真正开始执行。”

　　秦笛心想：“这事儿有些繁琐。我这算不算自找苦吃？”

　　李真人拍了拍他的肩膀：“小秦啊，能者多劳。如果你觉得麻烦，别人就更麻烦了。整个宗门，能把这件事做成的，我想来想去，就没有几个人，所以才过来找你啊！”

　　秦笛毅然道：“好吧。这件事交给我。我先把架子搭起来。”

　　随后两三年，金丹学宫从无到有，宫殿建好了，课程也开起来了，面向的不单是炼气巅峰和炼气大圆满，甚至还包括筑基修士，都会时不时过来听课。

　　负责讲课的修士一半出于自愿，为的是获得修炼急需的宝物；另一半则基于强制，按照宗门新的规定，所有筑基每年都要讲课三天，如果完成不了，或者胡乱应付，就会被剥夺宗门供奉。

　　对于很多的修士来说，平日的进阶就靠着宗门供奉了，若是断了供奉，那可就惨了。

　　所以哪怕再不情愿，这些人也要积极准备，完成宗门交代的任务。

　　秦笛不单要安排别的修士授课，他还亲自给炼气大圆满弟子，甚至给筑基修士讲课。内容从木系到火系，特别是修真四艺的内容，拿起来就可以讲很久。

　　他开的课程深受弟子们喜欢，每次都有成千上万的人涌过来，偌大的宫殿被塞的满满登登，甚至还有人站在窗外听讲。

　　如此一来，整个金丹宗几乎每个人都认识他了。虽然不知道他就是在灵墟谷开店的宗师，更不知道他一个人将阴鬼宗和阴阳门两大宗派灭门，但是大家都晓得，秦师叔很厉害，几乎天上地下无所不知无所不晓！

　　赞扬他的不光是炼气期弟子，就连四百位筑基修士，除了某些修炼多年没有进步的老怪物之外，几乎所有的年轻筑基，都对秦笛赞不绝口。

　　“秦师兄太厉害了！他竟然能讲授如何炼制七阶灵符！”

　　“七阶灵符算什么？他还讲炼制八阶灵丹的要诀呢！”

　　“嘿嘿，有一次，我听他提及如何炼制九阶灵器，虽然内容很短，可当时我一下子就懵了，好半天才回不过神来。”

　　“不止这一次！还有一回，他当场拿出一个九阶灵阵，给我们讲大阵基本结构，我那天听得头晕目眩，回来迷糊了三天呢！”

　　随着金丹学宫越来越完善，整个金丹宗的凝聚力也越来越高。于是便有越来越多的修士自觉自动的出来授课，秦笛的日子也终于变得轻松起来。

　　后来，掌门真人派来一个叫做“罗星岗”的筑基修士做他的助手。罗星岗乃是筑基后期，性格跟郑星平有些类似，做事情很有耐心。

　　至此，秦笛总算是有了空闲。

　　再后来，罗星岗逐渐熟悉了职责，能够应付日常的琐事之后，秦笛两个月不来也不要紧了。


第248章 月落星沉

　　这一天，秦笛回到天星岛，闲来无事陪阿紫聊天。

　　这些年来，他只要有空，就去陪阿紫说说话，眼见着阿紫一步步从二阶凌霄提升上来，尤其是得到小桃树的传授之后，提升的速度越来越快，如今已经是六阶后期，眼看就要晋升七阶了。

　　正说话的时候，庄云清走了过来。

　　秦笛赶忙问道：“庄师姐，有什么事吗？”

　　庄云清冷清的脸上难得的显出了微笑：“秦师弟，我练成一招剑仙的功夫，名字叫做‘月落星沉’，想跟秦师弟试试招。”

　　秦笛笑道：“好啊！我也有一招剑仙的功夫，唤作‘浮云斩’，目前只能施法百丈，距离传说中的极限，千里之外取人首级，还差的很远，正好拿来跟师姐切磋。”

　　庄云清道：“我这招月落星辰，如果在白天施展，威力只能说是一般；到了夜里，威力增强三倍，目前已经能施展到五里之外了！”

　　秦笛大吃一惊，忍不住赞道：“庄师姐你真厉害！不声不响，竟然修炼到这种地步了！”

　　庄云清并不在意他的夸奖，略微解释了一下：“我是金系修士，最适合修炼剑仙的功夫。我每天都要吸收先天金灵气，将其凝聚成剑气，吞入腹中，筑基的时候又在丹田之内铸造出一把本命飞剑，所以一旦放出去，就会有极大的威力。”

　　“那真是太好了！可惜啊，我没有金系的灵根。”

　　庄云清却轻轻摇了摇头，道：“师弟你不晓得，对于我们金系修者来说，杀伐的威力固然很大，但是防守力量很是薄弱，而且还有一桩坏处，那就是不容易结丹，因为本命飞剑太锋利了，很容易刺破一切！比如说到了筑基大圆满，有的人刚刚将金元液凝结成结晶，转眼就被本命飞剑绞得粉碎。正是因为这个缘故，金系修者能够结丹的并不是很多。”

　　秦笛想了想，道：“还真是呢！金丹宗几位真人，竟然没一个金系修者！我原以为是缺乏灵脉的缘故，没想到是因为功法缺陷。师姐你先等一等，我记得曾经收藏了几册金书玉简，等我拿给你看。”

　　他走入阿房宫，在藏书阁里找了一阵子，找到一册金书和两三片玉简，出来递给庄云清，道：“这册金书唤作‘白虎仙剑经’，讲的就是金系修炼的法门，里面有结丹的注意事项，师姐你拿去看看。还有这几片玉简，也有参考价值，一并交给师姐，看完你再还给我，我要把所有功法收藏起来，弄一个大型的藏书阁。”

　　庄云清的脸上现出惊喜的神色：“多谢秦师弟。”

　　“走吧，我们去洞天世界中演练，顺便叫上蒋云木和苗云娟，相护切磋，才能进步更快。”

　　说起来，几个人之间多年都没有认真切磋过，虽然每个人的功力都已经获得了长足的进步。

　　行家一伸手，便知有没有。

　　苗云娟几乎将缠丝诀修到了极致，如果骤然之间施展出来，能将力大无穷的蒋云木困死，挣扎好半天才能摆脱。

　　而蒋云木修炼的三土之诀也很厉害，特别是其中的厚土决，深得厚土神韵，将防护做到了极致，即便是面对庄云清的月落星沉，也可以抵挡一阵子。还有一个芥土诀，能将数亩灵田化作一块板砖，劈头盖脸砸下去，威力也很惊人。

　　秦笛陪着众人演练，同时继续提升浮云斩。

　　到后来，他将浮云斩传给了庄云清，又从对方那里学会了“月落星沉”。

　　秦笛不停的演练，直到几个月之后，才能用太白寸芒，施展出这一招。太白寸芒已经是二阶灵宝了，与“月落星沉”结合起来，可以攻击到七八里之外，可以说是威力极大。

　　自此，他又有了一个极为恐怖的杀招，距离千里之外取人首级，又近了一步。

　　这一天，秦笛从金丹学宫回来，刚一踏上天星岛，就见龙瑾儿脚步轻快的跑过来，道：“师傅，您不在的时候，那株老槐树渡过雷劫，成为仙灵木了！”

　　秦笛欣喜地笑道：“是吗？这么说你筑基的灵木有着落了？”

　　龙瑾儿一愣：“师傅，老槐树跟我筑基有什么关系？”

　　秦笛解释道：“你是纯木灵根，筑基的时候需要寻找一株灵树，等级越高越好，如果是仙灵木，那就更好了，开辟的紫府空间更大，你将来的前途更光明。为师将那株老槐树迁移过来，早就有了这个心思，所以一直在等它渡劫。”

　　龙瑾儿心里说不出的温暖，暗道：“没想到师傅将老槐树迁移过来，原来还是为了我自己，说起来真是惭愧，我当年还曾经怀疑师傅，以为他占了我家的老槐树呢。”

　　秦笛又道：“为师曾传你神木诀。自今日始，你要跟老槐树多沟通，就说此地灵气稀薄，可以将它带到仙界去，如此一来，它才会接受你，做你紫府世界的天柱，配合你筑基。你入门时间也不短了，该到筑基的时候了。”

　　龙瑾儿点头：“多谢师傅指点，我知道怎么做了。”

　　这一年的夏天，又到了死海死气减弱之时。

　　死海三十年一次死气减弱，春夏秋冬四季轮换，有时候是春天，有时候是夏天，当然也可能是秋天和冬天，具体日子并不固定。

　　金丹宗有人专门守在死海边上，一旦察觉死气减弱，就会通过身份令牌，立马将消息传递上来。

　　掌门李真人得到消息，一刻都不敢耽搁，当即发布指令，让所有修士全部出门，去寻找不死草。

　　近年来，因为筑基修士大幅增加的缘故，对于不死草的需求越来越迫切了。

　　每一颗结金丹和立婴丹都离不开不死草，如果采集不到足够的不死草，筑基修士就不能结丹，金丹真人也不能碎丹成婴。因此，采集不死草对宗门来说，就成了生死攸关的大事。

　　秦笛心生感叹：“时间过得真快，不知不觉又是三十年过去，我今年八十岁了，加入金丹宗六十七年，回想往事，简直就像昨天刚发生一样。”


第249章 再赴死海

　　感叹之际，秦笛坐了通天舟飞向死海，肩膀上站着一只五寸长的彩色小鸟。

　　五色神雀在巨型火脉边上吸够了火灵气，就嫌北原分院人太少寂寞无聊，于是它便从遥远的北方，自己飞回来了，让秦笛陪它玩。

　　秦笛一想，那就带它去死海走一遭，反正它体型很小，能躲在小桃树护持的范围之内，去一趟也没有害处。

　　五色神雀叽叽喳喳，一路问个不停。

　　“哥哥，死海里有什么东西？”

　　“死海深处有一个三生岛，上面有一块三生石。”

　　“三生石有什么用？”

　　“据说，只要摸一摸三生石，就能带着记忆进入轮回。”

　　“哥哥，你有没有摸到三生石？”

　　秦笛摇头：“我功力太浅，还没法飞到死海最深处。”

　　“这次也不行吗？”

　　“即便是这一次，也可能半途止步。”

　　“哥哥，我以前也试着飞进死海里，结果才飞了八百里，就不得不退了回来。”

　　“嗯，死海深处死气浓郁，若是功力不够，很难熬过去。”

　　“哥哥你听我讲。我们鸟族也有类似的传说，说是死海中心有一块圣地，那儿有一棵断魂树，树上结了一种天圣果，吃了之后能让鸟儿变成人，而且会变得很聪明，成为鸟中的圣人。”

　　秦笛听了有些诧异：“难道说三生岛上有这种神树？”

　　“我当年去东大陆的时候，听说鸟族的首领都是羲和大神挑选的，差不多每隔两三万年，羲和就回来一次，带回来一些天圣果，后面继任的每一位族长，都要吃一颗天圣果，吃完以后就变得很聪明。哥哥，我们也去弄一颗尝尝怎么样？”

　　秦笛笑道：“好啊，就怕以我的功力，还无法登上三生岛。”

　　说是这么说，其实能不能登上三生岛，关键还在于小桃树。在过去的三十年中，小桃树吸收了不少的灵脉，西山的两条巨型灵脉都被它吸收了七成，再加上别处牵引的巨型灵脉，加起来差不多有两条巨型灵脉了，实力也已经恢复到灵仙七阶，比上次来时有了长足的进步，神识放开能扫描周遭两三百里的范围。

　　尽管如此，小桃树自己也不知道，能往死海里走多远，因为行百里者半九十，越到最后越是艰难，有时候哪怕还剩下十几里，每前进一里所需要的功力，都可能要增加一两倍。

　　对此，秦笛并没有太大的期望，早一天，晚一天，不是很关键。

　　施八宝等人都已经延寿万载，或许宁愿晚点儿去三生岛呢。

　　通天舟从高空掠过，笔直的向着死海深处飞去。

　　周围的死气雾霾越来越浓密，五色神雀也紧张得不敢说话了，只能静静的站在秦笛的肩头，望着前方的迷雾，不知道心里在想些什么。

　　大约飞了一两个时辰之后，通天舟忽然传来声音：“主人，已经越过八岛所在的圆圈，还要往前飞吗？”

　　秦笛道：“继续飞，飞到极限为止。”

　　通天舟继续往前，前方的黑雾仿佛一块块黑色的布幔，通天舟化作一支利剑，刺破布幔，奋力向前，但是速度明显减慢了下来。

　　大约又行进两个时辰，也不知道飞出了多远，就听见小桃树在肚子里发出声音：“不行了，吃不消了！若是再往里走，我怕护不住你们！”

　　秦笛闻言，连忙让通天舟停下来，问道：“阿舟，我们越过八个大岛组成的岛链有多远了？”

　　通天舟回答：“已经有三万三千里了。”

　　秦笛大致算了算，假如八个大岛构成一个圆，三生岛作为圆心，而八个大岛之间每一个相距五万里，周长就是四十万里，由此可以算出，这个圆的半径差不多是六万四千里，这片死海的面积跟地球上的太平洋差不多大。既然通天舟越过岛链飞了三万三千里，就是说距离三生岛还有三万多里。

　　算完之后，他禁不住摇头：“短期来说，还是没戏啊！三万里太远了！越往里压力越大，我都怀疑，即便小桃树恢复到天仙三阶的实力，也未必能登上三生岛！”

　　小桃树在肚子里传来委屈的声音：“登不上去还不是因为你的缘故，为了护住你的肉身，我耗费太多的功力！等你到了元婴期，我传你吸收灵魂碎片的法门，到时候就不怕登不上三生岛了。”

　　秦笛“呵呵”笑道：“那就算了，等将来再说。我们先在附近找找，看看能不能找到更多的洞天世界。回到天星岛，就把这些新找到的洞天拆了，抽出里面的灵脉，交给阿桃你处理。”

　　于是通天舟开始漫无目的四处乱闯。

　　可惜越过八个大岛之后，死海深处的岛屿并不是很多。

　　通天舟飞了一整天，才找到一个方圆三四里的小岛，其实也就是一个岛礁，勉强露出海平面五六丈。

　　然而当秦笛登上小岛的时候，却禁不住被眼前的一幕惊呆了！

　　小岛上铺满了白骨，一具摞着一具，互相叠加在一块，不知道有多么厚！

　　岛上残损的洞天数不胜数，秦笛挑了几个，进去瞧了瞧，发现里面的大型灵脉都没了，有的还剩下聚灵珠，有的连聚灵珠也消失了，灵火都已经熄灭，灵木全都死绝，灵金也变得暗淡无光，灵土也没有灵气了。

　　看来这种破损的洞天已经失去了收藏的价值。

　　秦笛先挑相对完好的洞天，结果走遍小岛，总共找到三十个。

　　不死草也采集到两百多株。

　　然后，他又挑了十来个残损较轻的洞天，准备拿回去交给宗门，让炼器阁的人进去发掘，说不定还能找到不少有价值的东西。

　　最后，当他来到小岛的另一侧，忽然听见小桃树传来声音：“这些骨骼的下面，还有一个洞天，而且保存的非常完好，只有一丝灵气泄露出来。”

　　秦笛闻言，赶紧将上面的白骨拨到一边，又拿出灵铲，挖了好一阵子，才将下面的洞天暴露出来，仔细一瞧却发现，这个洞天的外形竟然是一颗灵丹的样子，上面布满的丹纹，数一数，竟然有九道之多！

　　九道丹纹是什么概念？

　　秦笛不晓得，因为在丹王的传承中，四道丹纹就已经是极限了，从来没听说还有九道丹纹的事！

　　他在灵丹形状的洞天外面拍了拍，大声喊道：“里面还有人吗？要是有人，晚辈就不打扰了！如果没人，晚辈打算将洞天带回去！”

　　连喊三声，忽然听见洞天中传来非常微弱的声音：“你是哪个宗门的弟子？”

　　秦笛有些吃惊，没想到这么一个深深埋在下面的洞天，不知道被死气侵蚀了多少年，竟然还有人在里面活着！


第250章 炼制仙丹

　　秦笛不敢怠慢，连忙大声答道：“晚辈是金丹宗弟子，机缘凑巧来到了这里。实在抱歉，打扰您老人家了。”

　　“什么？金丹宗？”洞天中陷入一片宁静。

　　秦笛也不敢走开，就站在旁边静静等着。

　　过了好大一会儿，才听见里面传出话来：“告诉我，你修道多少年了，能炼出哪一级的灵丹？”

　　秦笛答道：“弟子修道六十七年，如今已经是炼丹宗师，能炼制九阶的立婴丹。”

　　“果如此，你倒是炼丹奇才了，也勾起我的兴趣。这样吧，你既然能找到此处，也应该能找到生岛才对。麻烦你将我的洞天带到生岛，让我在扶桑树下打开洞天，跟你见一面，也算是咱们有缘。”

　　“是，弟子谨遵吩咐。”

　　秦笛也不知道对方是什么人，但他心里明白，凡是能跑到这儿留下洞天的，就没有一个普通人，随便出来一缕残魂，轻轻吹一口气，也能把他给灭了。

　　所以面对这些人，态度不能不恭敬，不能不诚恳，放低姿态才能活下来。

　　秦笛将带着云纹的丹药洞天小心的收进了方寸山，然后驾驭通天舟，继续寻找其余的岛屿。

　　说实话，在这死海深处，漫无目的的寻找，实在是很不容易。

　　因为周围一片漆黑，肉眼可见的范围十分有限，全都靠着小桃树的灵识，一面飞往前飞，一面扫描周围三百里的海面。

　　好在通天舟飞行的速度够快，才在三天之内又找到两处小岛。

　　比较而言，这两个小岛就更小了。其中一个只有里许，另外一个也就是方圆数百丈。

　　即便如此，秦笛将两个小岛搜索了一遍，还是找到了十八个相对完好的洞天，另加六七个残损较轻的洞天世界。不死草也挖了百余株。

　　秦笛觉得，经过这么一次搜索之后，凡是他登上去的岛屿，以后也很难再有不死草生长了。换句话说，日后金丹宗以及附近的几个宗门，要想找到不死草，难度会越来越大。

　　当然，这里已经深入死海，即便他不将洞天收走，别人也无法抵达此地。

　　随后，秦笛驾驭通天舟，直奔生岛所在的位置。

　　不到半天时间，他就找到了那两株扶桑树，以及横挂在树杈上，明亮而又巨大的日光石，将整个生岛照得亮如白昼一般。

　　走到扶桑树下，他先试着跟扶桑树交流了一番。

　　“小子秦笛，拜见仙树大人！”

　　然而扶桑树似乎是睡着了，等了好久，都没有反应。

　　于是秦笛飞到树顶，抓了一把桑葚子，大约十来颗的样子。

　　他也不敢多抓，因为以前见到的几人，每个人也就是抓了一把而已。

　　他怕如果抓太多，说不定会发生变故。

　　停在他肩膀上的五色神雀忍不住飞在空中，张嘴啄食树上的桑葚子，结果才吃了五颗，就被一根枝条抽打下来。

　　要不是秦笛反应的快，从下面伸手接住五色神雀，它就要掉进死海里去了！

　　秦笛也没有责备它什么，而是指点神雀去巨大的艮卦旁边静坐。

　　“凤儿，吃了桑葚子，再去那儿坐一天，就能够延寿一万年。”

　　“哥哥，好疼啊！我被树枝抽得浑身酸软，已经飞不起来了！”

　　“那我送你过去。”

　　秦笛将五色神雀放在巨大的卦象边上，然后回到扶桑树下，将丹药形状的洞天取了出来，口里大声喊道：“前辈，您可以出来了。弟子已经到了生岛，立足于扶桑树下，这儿没有死气。”

　　过了一会儿，洞天的门打开了，走出来的竟然是一个老妪！满头白发，神情憔悴，脸上却很光滑，身上穿着宫装，看上去有一种迟暮的华贵。

　　因为先前在洞天里，老妪说话的声音太弱，秦笛竟然没听出男女。

　　不过既然见到了真人，他连忙上前行礼：“弟子秦笛，见过前辈！”

　　老妪抬头看了看高高的扶桑树，道：“小伙子，你能不能上去，帮我摘几颗桑葚子？老身太虚弱了，已经飞不动了。”

　　秦笛赶忙将先前抓下来的一把桑葚取出来，道：“前辈，我已经摘了一些，都献给您老了！”

　　老妪只拿了一颗丢进嘴里，眼看着满头白发迅速转为乌黑，神色也变得好看了一些。

　　随后，她的身躯冉冉升起，很快来到百丈高空，抓了一大把桑葚子。

　　落下来时，秦笛一看，竟然有二十多颗！

　　他心想：“老太太看着身材不高，手一伸却跟蒲扇一样，也不知道是否修炼了手中乾坤的功夫。”

　　老妪望他一眼，道：“你既然是金丹宗的弟子，又有炼丹宗师的身份，那么就有资格观看老身炼丹了！至于能领悟多少，还要看你的功力修为。”

　　说着，她忽然取出一个紫红色的丹炉，足有一人多高，放在扶桑树下。

　　丹炉里传来清脆的声音：“姥姥，你的身体恢复了？”

　　老妪轻轻的拍了拍丹炉，口气亲切的道：“玉枢，我记得上次炼丹，还是三十万年前，对不对？”

　　“对呀，那一次姥姥开炉炼丹，惊动了很多人，到场的有十位地仙，八十位合道真君，那可真是惊人的壮举啊。”

　　老妪叹了口气：“往日的风光就不要再提了。今天叫你过来，咱娘俩合作，再炼最后一炉丹药！”

　　“呜呜……我还想跟着姥姥一直炼丹呢……”

　　“唉，天下没有不散的宴席，老身就算服下仙丹，也不过是千年的寿命，这已经是命里注定的事。”

　　“呜呜……”丹炉竟然能发出清晰的哭泣声，可见等级很高了。

　　老妪探手抓出一把灵草，丢进丹炉里去，又将二十颗桑葚子全部放了进去，然后看了秦笛一眼，道：“你手里有没有神霄藤、厌日花、不死草？每样来三棵！”

　　秦笛急忙翻检身上携带的洞天，将灵草一棵棵拿出来，而且挑选最有灵气的万年灵草，每一棵的品相都十分完美，无可挑剔。

　　老妪将灵草都投入丹炉中，然后又道：“小伙子，你来帮我扇火！我让你见识炼制仙丹的手段！”


第251章 五十八代掌门

　　秦笛听得心里激动，暗道：“丹王留下的传承最多也只是炼制九阶灵丹，再往上就没有了，眼前这位老妪要让我见识炼制仙丹的手段，也不知道她是什么人？”

　　当下，他毫不犹豫，取出了仙火扇。

　　老妪低头看了看丹炉下方的火种，轻轻叹了口气：“三十万年没有培育，我这朵三阶仙火也已经不行了，不知道能不能练成仙丹。”

　　秦笛一咬牙，将自己的离尊神火取了出来：“前辈，请用我这朵仙火！”

　　老妪看见离尊神火，禁不住眼前一亮，十分惊讶的看着秦笛，道：“这可是四阶的仙火，小伙子，你真的是金丹宗弟子？就算是灵山金丹本宗的宗主，也只有一朵五阶仙火呀！”

　　秦笛笑道：“前辈，通天河下游，死海入海口处，有一个金丹宗的分部，弟子的师门就在那儿！”

　　“那你怎么会有四阶仙火？就算是我这样的地仙老祖，辛苦一辈子，也只培养出两朵仙火，一朵五阶，留在了灵山金丹宗，另外一朵三阶，被我带在身边！”

　　“嘿嘿，这话说起来就长了。很多年前，弟子发现一个洞府，里面有百草丹王留下的传承，还有一朵天阶下品的灵火。后来，弟子采用火祭之法，聚集三千朵灵火，将其不断融合，才得到这朵四阶的仙火。”

　　老妪听了轻轻点头：“百草丹王？没听说过。不过你这朵仙火，差不多培养到人间火种的极致了，顶多还能再升一阶！否则就算你培养出来，超过五阶之后，也会自动飞上天去！你想要控制，都控制不了！除非你是灵仙或者天仙，才可以摆脱天地法则的束缚，将其留在这方世界！”

　　秦笛吃了一惊：“怎么还有这样的说法？幸亏您老指出来，我还想着再来几次火祭，让它升到八阶、九阶呢！”

　　老妪望着他，轻声道：“你这孩子，生在穷乡僻壤，连个好点儿的师傅都没有，竟然一个人瞎捉摸。”

　　秦笛心想：“我不是没有师傅，而是在火祭的时候，我根本没跟施八宝商量。而且最近几年，我也少去洞天中请安问候，这实在是我的错。对于这些洞天真君来说，十年八年只是一瞬间，可是对我来说，不去参拜就是我自己的损失了。”

　　想到这里，他对着老妪拱手：“多谢您老指教，弟子感激不尽。”

　　老妪将萎靡不振的三阶仙火收起来，把威力十足的四阶离尊神火放在了丹炉的下面，然后道：“好了，可以用你手中的仙火扇轻轻扇火了，真没想到，在这天涯海角的地方，还能碰到你这稀奇古怪的孩子，而且竟然是我金丹宗的门人弟子。这真是意想不到的机缘。”

　　秦笛一面轻轻扇火，一面问道：“前辈，您也是金丹宗的？”

　　老妪开始用双手不停的掐着各种法诀，一面炼丹一面道：“我是灵山金丹本宗，第五十八代掌门，三十万年前，我离开灵山的时候，金丹宗有了第六十七代掌门，现在也不知是多少代了。你想想，应该叫我什么？”

　　秦笛惊讶的睁大了眼睛，心想：“五十八代？那不是比大衍七十三还要早十五代？虽然说一个是金丹宗，另一个是大衍宗，但是这些宗门的传承可能有相关之处，说不定是同时创立的，传承的时间也可能很接近。”

　　然而他口中却道：“天呐！我该叫您什么？太太太……不知道多少个太的掌门师叔祖？”

　　老妪展颜一笑：“哈哈，哈哈……等等，你先让老身集中精神炼丹。这炉丹药关系到我能延寿多少年，不容有一丝的轻忽大意。”

　　于是秦笛一面扇火，一面静静的观看对方炼丹，就觉得她的炼丹手法十分复杂，简直有种眼花缭乱的感觉，才看了一小会儿，就有些头晕了。

　　老妪知道他功力不足，于是伸手在他头上一按，让他只能看见下面的火苗，再也看不见炼丹手法了。

　　五六个时辰之后，老妪在丹炉上一拍，随着丹炉发出一声轻啸，鼎盖打开了，十八颗丹药飞出来，发出叽叽喳喳的叫声：“快跑，不跑就被老妖婆吞吃了！”“哎呀呀，老妖婆来抓我们了！”叫声不停，丹药向着四面八方逃走！

　　老妪哈哈一笑，袍袖一抖，收走了其中的十七颗，最后一颗恰好经过秦笛的眼前，被他探手抓住。

　　秦笛定睛一瞧，那颗丹药仿佛龙眼大的婴儿一般，有鼻子有眼，被他抓在手里，还在手里不停的扭动，禁不住被吓了一跳：“这是仙丹？”

　　老妪开心的笑起来：“没想到能炼出三阶仙丹！这些仙丹每一颗都能让凡人延寿千年！”

　　秦笛忙道：“恭喜您老，十八颗仙丹能延寿一万多年了！”

　　老妪听了，收敛了脸上的笑容，道：“老身不知道吃了多少延寿丹，再好的寿丹也没有太大的效果。这些仙丹加起来，也只能让我增加千年的寿命。不过，如果再配合龙血石封印，半睡半醒之间，说不定能存世万年呢。”

　　“啊？只有这么短的时间？我这边还有桑葚子，你老何不再吞下一颗，加以静坐，不是能延寿一万年吗？”

　　老妪轻轻摇头：“唉，没用了！三十万年前，老身服用了桑葚子，已经延寿一万载了。正是因为这个缘故，配合龙血石封印，才能拖到今天，要不然早就尘归尘，土归土了。”

　　秦笛闻言一呆：“您老服过桑葚子，然后继续往里飞，却没能飞到三生岛？”

　　“是啊。我当时一鼓作气，想要抵达三生岛，谁知道一阵大风刮来，让我偏离了方向，找了好久都没找到，又没有功力往回飞，所以就留在了那处小岛上。眼看着寿命将尽，最多还剩下两三年好活，没想到你来了！让我有了再一次延寿的机会。所以不得不说这就是缘分呐！”

　　“能遇到太太太……师叔祖，也是弟子天大的福气。”说着，他将手里的仙丹送了过去。


第252章 地仙祝仙屛

　　老妪接过仙丹，小心翼翼的收了起来，双目凝视着他，道：“你这孩子，能一个人跑到死海深处来，定然有着举世罕见的福泽，老身趁着还剩下不到千年的寿命，想收你做亲传弟子如何？”

　　“弟子当然愿意！”秦笛心想：“又碰到好事了！不用说，这位地仙太太太……师叔祖，也想让我送她去三生岛！”

　　老妪却道：“你不要多想，老身收你为徒，是因为你是罕见的炼丹好苗子，凑巧又是金丹宗弟子，而且在关键时候让我有延寿的机会。若非如此，老身也懒得收徒。你或许还不知道，金丹本宗的传承眼看就要断代了！”

　　秦笛吃了一惊：“怎么会断代呢？我听说金丹宗还是灵山著名的大宗门之一。”

　　老妪摇了摇头：“我说的断代，不是低阶传承的断代。灵山上的金丹宗一直保持着十余位合道真君，但是地仙老祖却是越来越少。想当年，金丹宗有地仙老祖七八位，后来一多半爬上灵山，进入灵界去了，少部分如老身一般，攀爬灵山的时候出了岔子，眼看就要登顶，忽然遭人暗算，所以被打落下来，折了寿命。”

　　“没想到攀爬灵山那么凶险，是谁陷害了您老？”

　　“这个先不说了。我要说的是，近年来，灵山金丹宗地仙老祖越来越少，宗门实力每况愈下，说不定此刻，已经跌出了大宗门序列，成为三流宗门了呢。”

　　“您老想让弟子做什么？”

　　老妪眯起眼睛想了一阵子，道：“老身毕竟在金丹宗渡过了一辈子，所以不忍心看着宗门衰落，决定在临死之前，将所有的法诀传授给你。这也是你自身实力出众的缘故，你年纪轻轻就对丹道了解颇深，我虽然没看你出手炼丹，但能将我要的灵药迅速找出来，说明你的炼丹实力已然不凡。而且，你手里有着四阶仙火，还有二阶的仙火扇，更为神奇的是，你竟然能一个人，冲到死海深处来。所以老身判定，你有进阶地仙巅峰的潜质，乃是率领金丹宗走向辉煌的关键，所以我就认准你了！赶紧拜师吧！”

　　秦笛到了此刻也毫不迟疑，当即纳头便拜，一连磕了九个头，道：“恩师在上，弟子秦笛，情愿拜入恩师名下，助您老达成夙愿！”

　　老妪点点头，道：“起来吧。为师姓祝，名叫祝仙屛，金丹宗五十八代掌门，等你将来去灵山的时候，别忘了把为师的印信带上，要不然，没人认你这个长辈。”

　　秦笛心里还觉得有些难以置信：“师傅，我就这么着成长辈了？去了金丹本宗，不会被人打出来？”

　　祝仙屛淡淡的道：“长辈如何，晚辈又如何？修真界凭借的乃是实力！你有那个实力，就能成为长辈，没那个实力，还不如老老实实做晚辈呢。”

　　秦笛赶忙道：“师傅您说的太对了，弟子也是这么想的。”

　　祝仙屛接着道：“为师当年，曾经收过三个弟子，你的大师姐名叫‘蒋观云’，早在四十万年前，就已经登上灵山，进入灵界去了；二师姐郑欣兰，止步于合道境界，在为师之前就已经奔赴死海，如今也不知埋骨何处；三师姐名叫鹿灵枝，她做了金丹宗第五十九代掌门，可惜未能修成地仙。不过，在她陨落之后，却有不少的门人弟子，一直延续下来。”

　　秦笛将三个师姐的名字一一记在心里。

　　祝仙屛又道：“有了今日炼成的这些仙丹，为师还能多活一阵子，有时间教你炼丹的法门。我看你到死海里来，是为了寻找洞天中的资源，对不对？”

　　“是啊，弟子身处通天河下游，灵气稀薄，各种材料都缺，只能到死海中找些废弃的洞天，借此增强实力。师傅您看我这些宝贝，包括离尊神火、仙火扇还有好几件灵宝，都是从死海里找到的。”

　　祝仙屛笑道：“既然如此，为师帮你画一个简图，将我一路搜寻经过的岛屿画上去，你再去多找些洞天，带回金丹宗如何？”

　　“哇，师傅您真是太好了！弟子正愁找不到岛屿的位置呢。”

　　祝仙屛取出一个空白玉简，神念一闪就将地图印在了里面，然后道：“为师先进洞天中休憩，你若有闲，就进洞天中来，为师传你炼制仙丹的法门。不过，你现在功力太弱，即便学会了，也练不出仙丹，至少也要到金丹后期，甚至进入元婴期，才可以勉强一试。”

　　“多谢师傅，弟子明白了。”

　　祝仙屛不愿接触死气减少寿命，于是躲进洞天中去了。

　　秦笛神识一扫，便将地图上的岛屿记在心里。然后驾驭通天舟飞了过去。

　　他先去的是地图上显示的一个最大的岛屿。

　　此岛距离死岛不远，面积跟赤火岛差不多大。

　　岛上同样是一片死寂，枯骨虽然没有堆积如山，但也是横七竖八到处都是。

　　秦笛在岛上找了好几天，结果只找到十五个相对完好的洞天，还有十来个残损比较轻的洞天世界。其余的都腐坏的很严重，没有带回去的价值了。

　　也不知道是什么缘故，搜索如此大的岛屿，收获还不如一个两三里的小岛，或许因为距离死岛比较近，附近的死气格外浓郁，因而洞天毁损得很快。

　　不过，秦笛在这个岛上挖到了三百株完全成熟的不死草。此外，岛上还有很多不死草尚未成熟。他将接近成熟的也挖了出来，种在随身携带的木系洞天里；其余距离成熟比较远，便留在此处没有动，等待未来的日子继续成长。

　　不死草能够吸收转化死气，又需要洞天的灵气扎根，所以最适宜在这样的岛上生长。

　　秦笛数了数收集到的洞天，总共有六十三个相对完好，还有三十多个有些残损，觉得已经足够了，于是也不再寻找其余的岛屿，径自坐上通天舟往回赶。

　　五色神雀还有些闷闷不乐：“哥哥，出来一趟，我没帮上你的忙。也没有摘到天圣果。就这么两手空空回去了。唉！”

　　秦笛笑道：“你不是吃了桑葚子，延寿万年了吗？难道还不知足？”

　　五寸大小的五色神雀站在他的肩头，摇摆着小脑袋道：“我想变得更聪明嘛。”

　　“哈哈，聪明不能单靠吃灵果，还要认真学习才行。我那阿房宫里，有很多的书籍，回头你去读读，多看书，就能变聪明了。”

　　“哥哥，我不识字，人类的文字我看不懂。”

　　“没事，我教你，连同阿紫一起教！”

　　说这话时，秦笛已经想象着自己躺在凉椅上，一面吹着小风，一面教一只小雀儿，再加上一株凌霄花读书的景象，顿时觉得很开心。

　　家里还有一只白虎呢，可惜灵智还没有大开，要不然可以一块儿教了。


第253章 跟紧脚步

　　秦笛驾驭着通天舟，迅速从死海深处返回。

　　快到死海周边的时候，他通过身份令牌，看见很多的白点，想来都是金丹宗弟子，在附近的岛屿上寻找不死草。

　　死海深处岛屿很少，然而周边却很多。

　　秦笛觉得，这儿就像前世地图上的舟山群岛，因为靠近大陆，岛屿星罗棋布。而到了死海深处，那就相当于深入太平洋，想找个岛屿都变得十分困难。

　　虽然死海周边岛屿多，来的年轻弟子也不少，但是那么多人走遍各岛，也找不到太多的不死草。

　　因为不死草的生成，对周围的环境要求十分苛刻，它既需要有足够的灵气来扎根，又需要死气加速生长。如果单有灵气没有死气，它生长十分缓慢，需要万年才能成熟；如果单有死气而没有灵气，又没法生根发芽。

　　死海周边不缺少死气，但是少有残损的洞天提供灵气，所以每次单靠低阶弟子寻找，找到的不死草非常有限。要想得到更多的不死草，关键要靠金丹真人和元婴修士，去死海深处寻找。

　　秦笛在各个岛屿上空飞过，看了一圈，感觉都比较和谐，少见厮杀劫掠的场景。偶尔的几场厮杀，也都来自于万兽宗，但是跟往年相比，激烈程度大大降低了。

　　他心想：“看来，我先前灭了阴鬼宗和阴阳门，还真是做了件好事！少了这两宗争抢，最起码少死一些年轻人。”

　　正飞着，他低头看见了蒋云木，正坐在一个岛边礁石上，显出无所事事的样子。

　　于是秦笛从空中落下，悄悄走了过去。

　　“阿木兄弟，你在这里做什么？”

　　蒋云木转头一瞧，惊喜地叫道：“秦哥，你怎么来了？”

　　秦笛道：“我过来看一看。怎么，只有你一个人在这儿？”

　　蒋云木伸手一指，笑道：“苗师姐在下面呢！”

　　秦笛走到礁石的另一边，探头一瞧，发现下面是一个百余丈的悬崖，苗云娟正单手抓住凸起的岩石，将整个身体悬空，另一只手则在挖取金灿灿的不死草，一边挖一边发出咯咯的笑声。

　　“哈哈，这里还有一棵！真是太好了！”

　　秦笛在上方大声道：“师姐，看来你今天大有收获啊？”

　　苗云娟答道：“是哦，我已经挖到六棵不死草了！”

　　过了一会儿，她从下面飞了上来，一面展示着手中的不死草，一面笑吟吟地说道：“你看，我今天运气很不错！”

　　秦笛笑道：“那是当然！师姐是木灵根，老远能闻到不死草。所以每次都有所得。阿木兄弟就不行了，只能在上面看着。”

　　蒋云木“嘿嘿”笑道：“是啊，我只能为苗师姐护法！”

　　苗云娟收起了不死草，说道：“秦师弟，我猜这下面，或许有一个残损的洞天。要不，你下去瞧瞧？”

　　秦笛笑了笑：“算了，师姐！你把洞天留在这里，再过百年，还会有不死草生成。要是把洞天搬走了，不死草也就绝迹了！”

　　苗云娟想想也对，然而口中却道：“不搬走也行，总要进去瞧瞧吧？说不定洞天里面，还有不少的宝贝呢！”

　　秦笛摇了摇头：“等以后再说吧！师姐你有所不知，我去死海一趟，又找到几十个洞天。等我们回到天星岛，还要你和阿木兄弟多花点儿精力，进去寻找一番呢。”

　　苗云娟吃惊不小：“师弟你真是妖孽，出去一趟，又是几十个洞天？你就像在海边捡贝壳一样，将洞天轻轻松松搬回来了！这简直太让人吃惊了！”

　　秦笛微微一笑，道：“真正的宝贝，都在死海深处呢。我因为跑得远，所以收获也多。”

　　苗云娟还有些不甘心：“下面的洞天真不要了？要不，你去将洞门打开，让我进去瞧瞧？”

　　秦笛摇了摇头：“算了，我懒得动弹。单是我手里现有的洞天，都已经看不过来了，甚至还想丢几个在这儿，等以后过来挖不死草呢。”

　　苗云娟眼前一亮，笑道：“或许这是个好办法！与其辛辛苦苦寻找，倒不如在这儿圈一个小岛，人工培养不死草。”

　　“既然师姐这么说了，那我就放几个洞天，在这儿试试。”

　　秦笛当即取出五个残损的洞天，就放在礁石的边上。他将破损的门户略微修补了一下，让灵气外泄的速度降低下来，然后丢下一个九阶的迷踪阵盘，跟洞天中的灵脉勾连，将礁石附近完全笼罩。随后，他又制作了几个出入大阵的令牌，递给苗云娟和蒋云木。

　　“师姐，百年以后，你来这儿收割不死草，应该会有收获。”

　　苗云娟看着那五个洞天，惋惜之情更加明显，以至于眼神中都带上了幽怨，道：“这几个洞天你都看过了？里面有没有价值连城的好东西？”

　　秦笛笑了笑：“还没来得及看，就算有宝贝，也留给金丹宗的后人了。”

　　蒋云木爽朗地笑道：“苗师姐，令牌在我们手里，你要是想看，啥时候都行。秦哥这么说，分明是想便宜你我门下的弟子。别人没有令牌，也没法靠近啊。”

　　秦笛道：“这就对了！拿着令牌，才有这个好处。俗话说，近水楼台先得月，向阳花木易为春。”

　　蒋云木道：“所以我才要紧跟秦哥，可是你修炼这么快，我们紧追慢赶，还是跟不上你的步子。”

　　秦笛想了想，道：“你们俩根基都已经打得很坚实，可以加快步伐修炼了！如果木灵液和土元精不够，回去之后，到我那儿拿。”

　　蒋云木大喜：“秦哥，你还有土元精？”

　　“多着呢！先前是怕你偷懒，过于依赖外物，以至于根基不稳，所以不敢一下子给你太多。你是纯土修士，单一属性，只要有土元精，应该能快速进阶。”

　　“多谢秦哥！”

　　秦笛又道：“苗师姐也是一样，应该将主要精力放在开辟五大命宫上。至于积累木元液，倒不用花太多功夫，只要每天打磨一两个时辰，让木元液圆润纯净，以后就可以结丹了。”

　　苗云娟欣慰的点头：“多谢师弟。有了更多的木元液，我也可以修炼快一些，否则会被你甩的越来越远。日后一个在天上，一个在地下，想看你一眼，都看不到了。”

　　秦笛微微一笑：“放心吧，师姐，还有阿木兄弟，我就算走到天边，也把你们带上！让我们一起努力，杀到灵山去！”

　　蒋云木叫道：“好！秦哥去哪儿，我就去哪儿！”

　　苗云娟没有说话，然而眼睛里却已经湿润了，不得不转过头去装作没事。

　　三个人聊了一会儿，苗云娟犹自不肯回程，非要去别的小岛，继续寻找不死草。

　　蒋云木也没事做，若是回去太早，说不定会被掌门责备，于是跟着苗云娟去了。


第254章 斩首七里外

　　秦笛再度飞起空中，去找两个年轻的弟子，也就是龙瑾儿和兰云亭。

　　至于沈云怡和范瑶，再加上祖父和三叔，他倒用不着担心，因为这些人都已经筑基了，有了一定的自保能力。

　　找了好半天，他才看见龙瑾儿，结果隔着很远，就发现有龙沧海跟着呢，于是他便放了心，只是在空中打了个招呼，很快又飞走了。

　　龙沧海乃是元婴修士，除非有人瞎了眼，才敢去招惹龙瑾儿。

　　当秦笛找到兰云亭的时候，结果发现还真是来对了！

　　兰云亭碰到麻烦了。

　　这小子陪着一个漂亮的女弟子，两个人不知何故，跟万兽宗的人打了起来。

　　万兽宗虽然也是两人，但还有两只灵兽做帮手，所以动起手来形势占优。

　　所幸兰云亭已经是炼气巅峰了，而且跟着秦笛学会了“赤地千里”的火系功夫，一道道火焰喷出丈许之外，倒也能抵挡得住，一时半刻没有太大的危险。可惜与他配合的女孩看起来不善于厮杀，要不然不至于形势落后。

　　秦笛远远的瞧着，只要没有生命危险，他也不会出手。

　　四个人打了好半天，一直没有个结果，秦笛看得都快睡着了。

　　忽然之间，有一叶灵舟飞了过来，上面坐着一位筑基修士，来到近前，二话不说，扬手就是一巴掌，隔空击在兰云亭脸上。

　　兰云亭一侧脸颊立马肿了起来，口中鲜血直流，大声惊叫道：“前辈，您一个筑基修士，怎么能插手后辈争执？”

　　这么一愣神的功夫，两个万兽宗炼气弟子毫不停顿的攻了过来，形势一下子变得危险了。

　　那筑基修士冷哼一声，阴阳怪气的道：“小爷我打你，乃是看得起你！你一个小辈，不老实受用，竟然敢顶嘴！是不是活得不耐烦了？想让我送你上路？”说着，他抽出灵剑，就要刺下去。

　　正在这时，一声同样的冷哼响在身后！

　　“胆子不小嘛！竟敢伤害我的弟子！先给你几巴掌，让你尝尝滋味！”

　　话音未落，一道人影闪到前面来，“噼里啪啦”就是十个耳光！

　　还没打完，筑基修士满嘴的牙齿全部掉光了，脑袋嗡嗡作响，三魂七魄都跟着厥厥动摇。整个人站立不稳，一下子倒在了地上。

　　两位万兽宗炼气弟子见势不好，当即掉头就跑，一面跑一面叫：“年师叔，您在这儿顶着，我们回去叫人！”

　　秦笛对两人离去视而不见，望着倒地的筑基修士道：“我打你几巴掌，也算是看得起你！你还有什么话说？”

　　筑基修士恼羞成怒，两颊火辣辣的，嘴里一阵阵的疼痛，不由得发出凄厉的尖叫：“你敢打我！你知道我是什么人？我爹是万兽宗主年庚豹！你就等着全家灭门吧！”

　　秦笛忍不住皱眉，心里有些犹豫，不知道该怎么处理这人。

　　按说，这家伙也就是打了兰云亭一巴掌，还没来得及造成真正的伤害，如果不说后面这些话，这件事也就算了。

　　可是他说了几句狠话之后，事情却已经发生了改变。

　　一般来说，秦笛都是和平爱好者，并没有太重的杀心，不会随便杀人。可是家人、朋友、弟子都是他的禁脔，谁敢威胁他，他一定抢先动手，提前消灭隐患。而且一旦动起手来，那也是杀人不眨眼。

　　倒在地上的筑基修士以为他害怕了，口里狂笑道：“你给我记住了，小爷我叫‘年飞龙’！我长这么大，还没有被人打过，没想到今天，竟然挨你十个耳光！你赶紧跪下来求饶，让小爷我开心了，还能给你家留几条性命，哈哈……”

　　秦笛双眼轻蔑的望着他，沉声说道：“你是不是傻子？自己性命都保不住了，还敢说这种话！”

　　筑基修士年飞龙回头看了一眼，发现那两名炼气弟子都已经逃出五六里外，而且摸出了飞舟，正待跳进去飞走，于是再度狂笑：“你最不该的，是放走那两人！只要年五、年六逃回去，跟我爹禀报，你算是死定了！你全家都死定了！除非现在求我……”

　　秦笛冷冷的道：“你这一句话，把那两个小辈也害死了！”

　　“哈哈，那可是七品飞舟！已经起来了！你还想追，简直是做梦呢！”

　　秦笛毫不犹豫，探手取出了太白寸芒，抖手抛了出去！

　　口中一声大喝：“月落星沉！”

　　太白寸芒已经是二阶灵宝了，从空中划过，几乎能做到无声无息，而且飞行极快，转瞬之间，就到了六里外的飞舟上，从两个炼气弟子的胸前穿过，然后悄无声息的飞了回来。

　　隔了两三个呼吸，才听见两声惨叫，随即就见无人驾驶的飞舟从空中落了下来。

　　年飞龙大为震惊，禁不住睁大了眼睛：“你……你这是什么手段？七八里外一招死命，这是剑仙的功夫！你是什么人？怎么会这样厉害的功夫？啊，你放了我，我不找你麻烦了……”

　　这么一会儿的功夫，他分明感到危险，心里真的害怕了。

　　秦笛冷哼道：“你欺负我的弟子，还对我口出狂言，威胁灭我满门，竟然不知道我是什么人？临死之前，记住我的名字，金丹宗秦星笛！你好好上路吧！”

　　“秦……秦星笛？你是那个灭杀元婴的大煞星？”年飞龙脸色惨白，瞬间感到了绝望：“天呐，我怎么招惹你这个煞星了！饶命，饶命啊！”

　　秦笛上前一步，一掌拍在对方天灵盖上！

　　“黄泉有路，仙海无情，一路走好！下辈子老实做人！”

　　旁边站着的兰云亭和美貌女孩被秦笛的手段惊呆了，眼见着万兽宗主的儿子死在了这里，心道这可是一件大事，不知道后面会不会惹来天大的麻烦。

　　兰云亭作为秦笛的弟子，心里还有些坦然，反正天塌下来有个子高的顶着。

　　而那位美貌女孩却在心里感到害怕，生怕自己会被灭口。

　　兰云亭走上前来行礼，两边脸颊一个大一个小，看上去十分古怪。

　　“师傅，多谢您出手救助徒儿。”

　　秦笛手一抬，一个春风化雨释放出去。

　　只是片刻功夫，眼见着兰云亭肿起来的脸颊很快消了下去。

　　“谢师傅救治。”

　　“嗯，刚才打了半天，法力耗尽了吧？”

　　“师傅您要是不来，弟子就撑不住了。”

　　这时候，站在旁边的女孩心情忐忑的走了过来，对着秦笛行礼，口中说了句：“多谢前辈。”

　　秦笛面带微笑看她一眼，随口问道：“看你衣着，不是金丹宗弟子？”

　　女孩答道：“晚辈柳云烟，乃是大衍宗的。”

　　秦笛点点头：“一个人出来不安全。尽快找到同门才好。”

　　女孩看了兰云亭一眼，道：“谢前辈提醒。我有兰哥陪着，基本上还算顺利。只是刚才被两个恶人缠住了，前辈您出手灭了他们，实在是太好了！”

　　秦笛眨眨眼睛：“你说什么？我灭了他们？没有的事！你根本没碰到那两人，也没碰到筑基修士，对不对？”

　　女孩心已经提到了嗓子眼，连忙道：“前辈您说的对！我和兰哥一帆风顺，什么都没有碰到。”

　　兰云亭从旁说道：“师傅，这位柳姑娘出身越国宁城，跟弟子自幼相识。柳也是越国的大姓，兰柳秦朱，乃是越国四大世家。”

　　秦笛道了声好，然后拿了两张灵符递过去：“为师炼制的护身灵符，给你们每人一张，有了灵符，就不怕再遇到厮杀了。我这可是八阶灵符，只要灵力充足，就算是金丹真人，一时半会儿也伤不了你们。”

　　兰云亭赶紧接过去：“多谢师傅。”

　　柳云烟没想到自己也有一张，心中的惊恐渐渐消散，代之以无限欢喜，于是连忙致谢。

　　秦笛又对兰云亭叮嘱了几句，随后便离开了。


第255章 开心的李真人

　　回到天星岛，秦笛去灵仙峪拜见掌门李真人。

　　李真人正在大殿里静静的坐着，看见秦笛进来，禁不住有些惊讶：“小秦，这一次你怎么回来这么早？半个月不到，你就从死海赶回来，是不是没什么收获？”

　　秦笛“嘿嘿”一笑：“掌门，不是没有收获，而是收获太大了！”

　　李真人神情振奋：“有多大的收获？拿出来给我看看！”

　　秦笛道：“二三十个洞天世界，我给您搁哪儿？”

　　李真人被吓了一跳：“你说什么？整个死海的洞天都被你捡回来了？”

　　秦笛哈哈笑道：“哪里能捡的干净！偌大的死海，果然是修真人的坟墓。也不知道这天下有多么大，究竟有多少的合道真君，乃至于地仙老祖，寿数将尽的时候，都跑到死海来，就为了撞个大运，摸一摸三生石，却没想到死在外面，等于给我们送宝来了！”

　　“这也只有小秦你，才能深入死海腹地呀，别人谁敢进去？进去不是找死吗？”

　　李真人领着他来到宗门大殿之外，左侧不远有一片青翠欲滴的竹林，竹林边上有一个小型的练功场。

　　“你把洞天都放在竹林边，摆上一圈，我来数数有几个。”

　　秦笛先将二十多个残损的洞天拿了出来，道：“掌门，这些洞天已经不完善了，但是里面的灵脉还在，至少能挽回四分之一，如果牵引出来，日久天长，说不定还能恢复。而且，洞天中还有不少的灵材，回头叫一些弟子进去，仔细找找，肯定会有不小的收获。说不定还有通天灵宝呢！”

　　李真人哪里管它残破与否，只要是洞天，对于金丹宗来说，就是意想不到的财富。这都是当年的合道真君，或者地仙老祖们，拿积累多年的灵材，精心构建起来的。

　　看着这些洞天，他笑得合不拢嘴：“小秦，这些东西你都献给宗门了？自己不想着留几个玩玩？”

　　秦笛笑道：“不光这些，弟子手里还有呢！”说着，又拿出十三个完整的洞天，同样排在竹林的边上。

　　他总共有六十三个完整的洞天，如今拿出来的，只不过是其中的五分之一而已。

　　李真人看得又惊又喜：“还有这么多？老天啊！这真是奇迹！小秦，你太令人震惊了！不过，这些洞天封闭完好，还要想法子破解才行，可能要花不少功夫。”

　　秦笛提醒道：“李师叔，您还是先找人搜捡那些残损的洞天，否则不知道哪天就崩溃了。这些完好的先留着，等日后有空了，您在找人慢慢参详。”

　　李真人欢喜的道：“你说的不错，单是这些残损的洞天，就需要召集很多弟子。这里面空间不小呢，小的方圆数千里，大的甚至数万里。如果人太少，根本看不过来。仔细检查一遍，不知要多长时间。”

　　秦笛不由得想起，自己手里洞天更多，先前就有二十多个，加上这次贡献给宗门之后，还剩下五十个，加起来就有七十多个了。这么多洞天，想想就觉得愁人，一个人怎么可能看的过来哟？就算将几个弟子都叫来，那也是走马观花，根本没法细细搜捡。

　　话虽然这么说，其实他心里并没有太当回事。

　　既然看不过来，那就不用细看，随便瞧瞧就行了！反正都丢在方寸山里面，需要什么东西，再进去寻找也不迟。

　　李真人望他一眼，很是热切地问道：“不死草呢？有没有采集到不死草？前面两次你都采集到不少，这次不会铩羽而归吧？”

　　“怎么可能呢？掌门你又不是不知道，一般来说，有洞天的地方，就有不死草，洞天多了，不死草就多。这一次，弟子总共采集到，一百株不死草！”

　　李真人闻言，激动得双手颤抖，高声大笑道：“好！好样的！有了这些不死草，加上前面两次剩下的，金丹宗未来三百年都可以高枕无忧了！”

　　秦笛想了想，道：“一百株不死草，最起码能炼制一百颗结金丹，至少能出现五六十位金丹真人。不过，宗门内年轻弟子越来越多，即便是现在，也有四百位筑基修士了，如果全部要结丹，至少也要五六百颗结金丹，如此一来，这些不死草还远远不够啊。”

　　李真人摇摇头：“不是这么个算法。四百位筑基，能有百人拿到结金丹，就已经是造化了，哪里可能人人都有？就算有再多的不死草，也不能这样浪费。只能是最优秀的筑基修士，才能拿到结金丹！因为我们要未雨绸缪，留下一些不死草，为将来饥荒之年做准备。比如说，你秦星笛走了，离开金丹宗去灵山，后人找不到不死草怎么办？”

　　秦笛挠挠头皮，笑道：“李师叔，我这里想到一个法子，不知道能不能行。”

　　“喔，你说说看，有什么好办法？”

　　“弟子觉得，不死草的生长离不开死气，同时也需要有灵气支持，二者缺一不可。所以，我们能不能在冲风涧开一块灵田，布置好聚灵阵，利用那儿的死气培植不死草。或者在冲风涧放几个残损的洞天，看看洞天灵气泄露的地方，有没有不死草生长繁衍。”

　　李真人琢磨了片刻，一拍大腿，道：“这法子不错！可以一试！如果成功了，就不用担心不死草的来源了！不过，我们还需要收集不死草的种子。现有的种子实在太少了。”

　　秦笛笑道：“我这边想想办法，或许还能找到一些。”

　　他先前采集了很多成熟的不死草，虽然大部分种子都已经脱落，但还有些依然连接在不死草上，被他一并收集了回来。

　　“不死草的种子很珍贵，不能轻易浪费了。我把这活儿交代下去，准备让专人负责此事，先做实验，看看能不能成功。如果能成功就太好了！”

　　秦笛又道：“李师叔，我听说有些大宗门传承百万年，很多年前就开始培植不死草，因而能做到连绵不绝，即便实验不成功，我们也要在灵田里开始培育了。否则万年之后，还是一片空白。”

　　李真人叹了口气：“我们金丹宗毕竟是小宗门，哪里有那么长的眼光？每一代元婴成长起来，用不了多久，就会奔赴灵山，谁又能想到前人栽树，后人乘凉的道理？再者说，即便培育出来，也是杯水车薪。你也是内门长老，所以我不瞒你，在许真君闭关的地方，是有一些不死草，已经培养五千年了，乃是多年以前的宗门前辈留下来的，但是距离成熟还早着呢！数量并不多，无法满足整个宗门的需要。”

　　秦笛恍然道：“我说呢，此番道理不可能没人想到。原来许真君和前辈高人都已经开始做了。请问掌门，许真君闭关许久，不知道最近怎么样？”

　　李真人摇摇头：“我也不晓得，说不定快要进阶元婴后期了。”

　　“真希望本宗出一位步虚阶的真君大能啊！”

　　“难度很大！要想成长到步虚真君，没有巨型灵脉恐怕是不行的。”

　　秦笛想到了水底明霞岛的那几条巨型灵脉，此时还不到说出来的时候，且待时机成熟了再讲。而且，水下大陆并没有火星脉，许真君乃是火修，所以还得另外想办法。

　　说起来，金丹宗一下子有了这么多洞天，如果将灵脉抽出来，埋在赤火洲上，日久天长也能形成几条巨型灵脉了。

　　不过，短时间内恐怕不行，因为这些灵脉损失严重，说是大型灵脉，残余的灵气可能还不如中型灵脉呢。


第256章 落日弓、黄泉鬼骨

　　秦笛回到天星岛，开始检视自己的收获。

　　他将五十个洞天一一打开，然后进去粗略的查看。查看的重点是有没有高阶的灵宝，以及木火两系的天地灵物，并将所有的金书玉简收集起来。

　　他把金书玉简都摆在阿房宫中，做成一个大大的藏书阁，内容比金丹宗的藏书阁还要丰富。

　　秦笛就像勤劳的小蜜蜂一样忙忙碌碌，不停的在各个洞天之中穿梭，等到将所有的洞天走马观花看一遍，就已经花了两个月的时间。

　　到最后，他手里多出来二十件通天灵宝，其中有一件引起他的注意。

　　那是一张宝弓，弓臂上题着“落日”两个字，等级很高，赫然达到了六阶！

　　看到这张弓，秦笛就禁不住悲叹：“也不知道原主人是谁，竟然将一柄六阶的宝弓，丢弃在洞天里，随着自己的骸骨埋，葬在不知名的小岛上。如果不是我把它捡回来，若干年后也就荒废了。即便弓臂仍存，器灵也将不复存在。”

　　按照器灵自己的说法，这张弓的弓臂是由天仙二阶的火龙肋骨炼制而成，通体成温润的火红色，摸起来十分光滑，弓弦则是用十七阶獒龙的筋鞣制而成。

　　秦笛记得，妖兽十阶相当于元婴初期，十三阶相当于步虚初期，十六阶相当于合道初期了，十九阶相当于地仙初期，二十二阶相当于灵仙初期，二十五阶才相当于天仙初期。

　　所以说十七阶的弓弦看着等级很高，但是相比于二十五阶的弓臂来说，还是低太多了。

　　但是这根弓弦是可以更换的，如果将来能找到更好的材料，随时都可以换上去。

　　对于这张弓，秦笛一看就喜欢上了，决定把它收进紫府世界中慢慢温养。

　　在收藏宝弓的洞天中，他还找到了一册金书，名字唤作《落日箭诀》，还有七根乌木箭，每一根都黑的发亮，带着妖异的光彩，也不知道是哪种乌木所制，既然能配得上六阶的落日弓，显然不是寻常羽箭，似乎每一根都带着灵智，进阶到通天灵宝了。

　　秦天决定多花点儿功夫，将落日箭诀学会，以后也可以让落日弓大发神威，既然是六阶的宝弓，想来威力还在青霄剑之上。

　　除了落日弓和一堆金书玉简之外，他还找到了许多灵木，天地玄黄各阶都有；至于灵火，那就更多了，加上他在北原分院采集的一千朵，总数又一次达到三千朵。可以再一次进行火祭了。

　　但是当他想起师傅祝仙屛所说的话，仙火等级太高就会自动飞走，又禁不住有些犹豫，想要等一等再说。

　　随后，他开始检视自己的财富，方寸山中除了七十多个洞天之外，还有一堆的储物戒指，自从海底明霞岛捡回来之后，就一直丢在那里，从来没有翻看过，他准备把这些储物戒指交给祖父去处理，日后秦家也会出现一批修真人，对于储物戒指也是有需求的。

　　另外，他还看到从阴鬼宗找到的那根粗如儿臂的骨头。

　　当时，秦笛从池子里收走了鬼气森森的泉水，那些泉水都被小桃树要去了，说是对它的生长有好处。剩下这根骨头，一直留在方寸山中，也不知有什么用。

　　他拿着这根骨头去请教施八宝和方九符。

　　施八宝看了之后感叹：“骨质很坚硬，我还没见过这么硬的骨头。如果用它来炼制灵器，说不定能晋升到仙器。”

　　方九符则道：“你看这白色的骨骼上，还有一条条细细的黑色符文，这些符文可不简单，就算我这符道宗师，都很难一下子看明白。你先别走，让我把这些符文拓印下来，留着慢慢研究。”

　　说着，他拿出一张拓印符，想要开始拓印。

　　然而拓印符刚一贴近骨头，就忽然无风自燃，很快化成了灰烬。

　　方九符吃了一惊：“我就说嘛，这上面的符文很高级，没想到连九阶的拓印灵符，都没有拓印成功。说不得，我只能动用仙符了。我有九张二阶仙符，因而人称方九符。”

　　说话间，他取出一张七彩的拓印仙符，低喝一声，朝着骨头拍了下去。

　　七彩仙符发出耀眼的光芒，忽明忽灭，连续三次闪烁之后，飞回方九符手中。

　　方九符低头一瞧，禁不住再度吃惊：“啊呀呀，你是从哪里弄来的骨头？就连二阶仙符都没有拓印上去！你看看，仙符上只有一些残影，根本就没法辨认！这真是见鬼了！”

　　秦笛伸了伸舌头，道：“方师祖，这是我从阴鬼宗抢过来的！”

　　“啊？阴鬼宗的黄泉鬼骨？你怎么不早说？”方九符看着手里的仙符，有些心疼的道：“白折腾这么一下子，又要经过好几个月，仙符才能恢复。”

　　秦笛尴尬的道：“方师祖，对不起，弟子也不晓得这块骨头如此古怪。”

　　方九符摆摆手：“你还是太年轻了，不知道也不奇怪。这件事到了灵山诸宗，差不多每个元婴之上都晓得，不信你问问施八宝，让他给你讲一讲。”

　　秦笛忙转身对施八宝道：“师祖，您给弟子说说呗。”

　　施八宝沉吟片刻，说道：“黄泉又叫九泉，天有九重天，地有九重地，九泉是说地下极深之处。相传那儿有一眼阴泉，骨头在里面泡三天，就成了黄泉鬼骨。不知道是什么时候，有天仙大能去了黄泉，从那里带回来一些鬼骨，回头开辟了阴鬼宗。”

　　秦笛听得讶异：“师祖，黄泉鬼骨究竟有什么用处？”

　　“鬼骨拿在手里也没有异常，但是丢进水里就可以形成阴泉。天地分阴阳，阴泉属于极阴之物，阴鬼宗有一门特殊的功法，能专门修炼阴气，所以黄泉鬼骨对于阴鬼宗的弟子来说非常重要。”

　　“我们不是阴鬼宗弟子，拿它有什么用呢？”

　　“对于普通人来说，不能接触阴泉太过，否则阴气太盛，剥夺阳气，难以长寿；但是对于某些掌握大法的修真人来说，也可以阴阳转化，善补阳者必于阴中求阳，善补阴者必于阳中求阴。阴泉也算是阴灵气，属于灵气的一种，对于某些修真人来说，有很大的补益作用。”

　　“喔，原来是这样。”秦笛不由得想起了小桃树，它将阴泉水都要去，是因为能促进修炼，提高境界。

　　施八宝又道：“这种阴泉水对于修炼火功的人来说，也有很大的好处，它可以控制体内暴动的阳火，救治阳火亢盛走火入魔的修真者。但是每次使用都不能太过，否则可能熄灭灵火，降低功力。”

　　秦笛眼前一亮：“这倒是不错，金丹宗有不少火修弟子，对于他们来说，控火实在是不容易，有了阴泉倒是方便多了。”

　　随后，施八宝忽然大声笑起来：“哈哈，我告诉你，阴泉还有一桩好处，九成九的人都不知道，只有我们炼器师才明白。那就是，在打制灵剑的时候，可以用它来淬火。使用阴泉淬火，能提升灵器的等级，至少能提升一两阶！”

　　秦笛忙问：“师祖，我现在能炼制九阶灵器了！有了阴泉水，就能炼制出通天灵宝吗？”

　　施八宝道：“我这样跟你说，你炼制的九阶灵器，即便能进阶为灵宝，也会止步于两三阶；但如果用阴泉来淬火，就可能成长到四五阶，甚至更高。你明白吗？”

　　秦笛点点头：“弟子明白了。”

　　施八宝摸了摸山羊胡，思索了片刻，接着又道：“除此之外，阴泉还有一桩更大的好处，知道的人就更少了，就连你方师祖也不会晓得。”

　　方九符抢着道：“呵呵，有什么我不知道的？你可别吹牛啊！”

　　施八宝吹胡子瞪眼，说道：“阴泉能提升现有的灵宝等级！你知道吗？”

　　方九符一下子卡壳了，干咳两声道：“咦，此话怎么说？”

　　施八宝望着秦笛道：“比如说，你有一把二阶灵宝飞剑，温养在紫府世界中，每隔一段时日，用灵火烤几天，再拿出来泡在阴泉里，开始的时候别泡太久，等器灵感觉受不了，就赶紧捞出来，放进紫府空间继续温养，再用灵火烧，如此反复煅烧浸泡，灵宝就可以快速进阶了。”

　　秦笛心中欢喜，问道：“师祖，照您这么说，灵宝能一直晋升到仙阶？”

　　施八宝摇摇头：“灵器能进阶到何等地步，归根到底要看它的材质。有的灵器底子好，能进阶到仙器；有的底子差，到了灵宝三四阶就止步了。这就像小孩子一样，有的长到五尺就不长了，有的却能到一丈，道理是一样的。”

　　秦笛想起镇神塔，那可是三阶仙器的底子，如果实力恢复，那就太好了，于是心里更加的高兴。

　　施八宝忽然又道：“不过，你如果用仙火炙烤，再加上阴泉淬炼，有可能改变灵器的材质，反复炙烤，能够烧掉劣等成分，保留最优秀的部分，从而促进灵宝的提升！当然，仙火的等级越高，越容易促进灵宝进阶。”


第257章 八阶仙丹、逆死还生

　　秦笛听了愈加欢喜，禁不住眉开眼笑地问道：“师祖，弟子请教您一个问题。如果灵宝晋升为仙器，会不会自动飞走了？我听说灵火进阶为高阶仙火，就可能不受控制，自动飞升到灵界去。不知道是不是这样？”

　　施八宝点点头：“不错，不管是仙器还是仙火，如果到了等级很高的地步，就可能迫于天条规则自动飞升。当然，这还要看你自身的实力，如果实力强，对仙器、仙火的掌控力也就强，而且又是自己一步步培养起来的仙器、仙火，它们自身也有抵抗天条法则的意念，因而也就不会飞升。”

　　秦笛闻言皱起了眉头，想起离尊神火已经进阶到四阶，难道就不能再一次进行火祭了？

　　这时候，方九符却发话了：“如果你有控灵仙符，也可以将仙器、仙火锁住，相当于给它们加一道锁链，就不会轻易飞升了。”

　　秦笛又变得开心起来：“多谢方师祖指点迷津。却不知道弟子何时能炼制出仙符。”

　　方九符笑了笑：“这可不容易，别看你制出了九阶灵符，但是距离仙符那可是天壤之别。你现在功力太低，对于天地法则了解不够，暂时就别想了。等你进阶到元婴期，甚至到了步虚阶，再尝试也不迟。要知道，师祖我可是到了合道初期，琢磨了上千年，才终于跨过那道门槛。”

　　秦笛听了禁不住有些泄气：“唉，那也太遥远了。”

　　方九符拍了拍他的肩膀，道：“少年，多努力吧。你进阶已经够快了，我们都看好你！”

　　“可是师祖，我还想让手里的仙火升级，又没有控灵仙符怎么办？”

　　方九符哈哈笑道：“想让师祖我出手，那就明说嘛。先让我找一找，看手里有没有。二阶仙符我虽然不多，总共只有九张，但是一阶仙符当年炼制了不少，虽然用掉了大多数，应该还有剩下的。就算没有，给我三个月的时间，也能帮你弄两张出来。”

　　“多谢师祖，弟子感激不尽。我把黄泉鬼骨就留在您这儿，您可以直接对着上面的符文参悟，就不用再拓印了。”

　　方九符却摆了摆手：“算了，既然知道其来历，对我来说就没有太大意义。左右都是阴属性的东西，与我的路子不合，你且收回去，莫要在人前展示，否则会有阴鬼宗的前辈找你算账。”

　　“弟子晓得了。谢师祖提醒。”秦笛心想：“我连阴鬼宗的分部都灭了，若是找我算账，那可就惨了。还有阴阳门，雕像都被我丢到死海里去了，更不能被对方知道。”

　　过了一会儿，方九符递过来两张仙符：“哈哈，找到了！我就说嘛，当年制作了近百张，总得有几张留下来，这两张控灵仙符就给你了。”

　　秦笛大喜：“师祖，这种灵符能控制几阶的仙火？”

　　方九符道：“不需要完全控制，只要加一条锁链就行。这就像人浮在水面上，加一根稻草就能沉下去。哪怕是九阶的仙火，有了控灵仙符，也能将灵火的等级压低三阶。要是你自己培养的仙火，没有飞升的心思，就更容易控制了。”

　　“多谢师祖，这真是太好了！”秦笛十分开心，没想到进来一趟，会有这么大的收获。

　　三个人聊了一阵子，秦笛请教了许多问题，然后忽然想起一件事情来。

　　“两位师祖，我听说如果用龙血石封印，可以将寿命延长很久，您二位为何不用？是不是龙血石太珍贵了？所以很难找到？”

　　施八宝叹了口气，道：“龙血石乃是用龙血泡过的石头，珍贵固然珍贵，但是以我炼器宗师的身份，还有你方师祖制符宗师的手段，弄几块龙血石，还不算极为困难。但是要想用龙血石封印，必须要到地仙阶才行。而我们只是合道真君，受不了龙气的冲击，所以就不敢想了。”

　　秦笛有些惋惜：“那您二位能不能在万载之内勤加修炼，再进阶一步？有没有成就地仙的可能？”

　　两人齐齐摇头：“不可能。我二人只是分身，主体都已经亡故了。就是说无论是神识，还是三魂七魄，都不是完整的状态，也就失去了进步的空间。”

　　“那有没有补足的方法呢？”

　　“除非……”

　　两人对视了一眼，然后由方九符说道：“方法只有两种，一种是进入死海的核心，摸到三生石，进入黄泉路，渡过忘川河之后，灵魂就可以自动补满；另一种就更难了，那就是由精通生死天条法则的人，炼制出八阶的仙丹，名字叫‘八荒八合逆死还生丹’，哪怕还剩下一缕残魂，都可以完全复原。”

　　秦笛自言自语：“八阶仙丹，那可是很难炼制啊！”

　　施八宝道：“当然难以炼制。就算是地仙，也只能炼制三阶的仙丹；灵仙最多能炼制六阶仙丹；要想炼制八九阶仙丹，必须要天仙层次才有可能。”

　　方九符也跟着道：“我们制符师也是一样。我一生制符数万载，到老也是卡在了二阶仙符上面。若是想制作三阶仙符，就要有地仙阶的修为，即便修为达不到，最起码也要有那么高的神识。”

　　秦笛想起另一个师傅祝仙屛，也只是炼制出三阶的仙丹。看来境界不到的确是没有办法。

　　“一万年进阶天仙，这也太难了！两位师祖，还有没有延寿的法子？如果能有十万年，弟子还可以勉强一试。说不定能炼出‘八荒八合逆死还生丹’来。”

　　施八宝摆了摆手：“生死有命，富贵在天！别想那么多了。能摸到三生石，带着记忆进入轮回，也是不错的选择。”

　　方九符却不同意：“嘿嘿，若是能有八阶仙丹，吃下去不但能保住合道修为，还能拥有新生婴儿的寿命，一切从新开始，岂不是更好？”

　　“哼哼，你想的太美了！人生就是一张网，你挣扎得越厉害，也就越觉得痛苦！最终还是逃不出去，该死还是要死。”

　　秦笛虽不同意施八宝的说法，然而却没有说出来，只要有一丝希望，他都想炼制出八阶的仙丹，将两位祖师往仙路上拖，而不会将他们推下黄泉鬼路。


第258章 极端延寿之法

　　秦笛跟两位师祖告别，然后去拜见师傅大衍七十三。

　　大衍七十三又一次进入泥塑木雕的状态，过了好久才醒过来。

　　“徒弟，你的炼阵之法和占卜之道都进入九阶了？”

　　“启禀师傅，都到九阶了。”

　　“那你帮为师算算，日后的结局如何？”

　　“这……弟子功力太低，恐怕算不出来。”

　　“试试看吧，为师今日静坐，但觉心血如潮，似乎可能有好事。”

　　秦笛从身上取出一个小小的玉盒，拿出几根千年蓍草，口中念念有词，抛在了地上，然后定睛一瞧，发现是一个风山卦，上巽下艮，艮为山，巽为木，山上有木，日渐升高，乃是吉兆也！

　　“师傅，上上大吉，弟子却不知喜从何来。”

　　大衍七十三掐指算了一阵子，道：“风山卦乃是风火卦的变种，说明与人合作，诸事顺利。而且这个合作的人具备火灵根。为师已经算出来了，这卦是说有了你的帮助，为师就能够心想事成了。可是为师想啥了呢？”

　　“您老想成为天仙，长生不死。”

　　“对，对！为师还有成仙的机会吗？你且说说，今天都做了什么事，让我分析分析，究竟跟什么相关。”

　　秦笛只好把自己跟两位祖师的交流又说了一遍。

　　大衍七十三听了面现喜色，道：“不错，就是这个八阶仙丹！刚才的卦象显示，你或许能提前炼制出来！”

　　秦笛禁不住苦笑：“师傅，万年之内进阶到天仙，那怎么可能呢？”

　　大衍七十三摇头：“为师也说不清楚。修真界有很多奇迹，就算成不了天仙，也未必炼不出八阶的仙丹。一切全凭机缘！从今天开始，为师要努力活着，多活一天算一天，希望你能早日炼制出仙丹来！”

　　“师傅，我看您每日静坐，是不是能延寿啊？”

　　“不错，我修炼的是一种‘泥塑木雕大衍胎息功’，能将生机下降二十倍，也就能延长二十倍的寿命。”

　　秦笛大喜：“这法子好！您要是能延寿二十万载，弟子说不定能有进阶天仙的机会！”

　　大衍七十三傲然道：“为师能在洞天中待这么长时间，就是靠的这门功夫。施八宝，方九符，那都是为师的晚辈，比我晚二十万年呢。为师比他们活得长，没有一门压箱底的手艺怎么行？”

　　秦笛犹豫地问道：“师傅，弟子冒昧的问，您这门手艺能不能传给弟子，由我转授施、方两位前辈？我看他们只有一万年寿命，怕是等不到炼制出仙丹的时候了。”

　　大衍七十三道：“这有何难？为师传给你就是。不过，我看那两人也可能练过类似的功夫，你也不用担心。能成为合道真君，谁没有修炼过胎息功呢？我这门功夫，只不过比普通的胎息功还要强一些罢了。”

　　说着，他伸出一根手指，轻轻点在秦笛的脑门上。

　　一瞬间，秦笛的脑海里多了一门功法。

　　大衍七十三又跟他讲解了一阵子，然后就把他打发走了。

　　“为师要静坐延寿，你以后每年进来看一次就行了。平日里也不必多来。”

　　“是，弟子明白了。”

　　接下来，秦笛又去拜见最后一位师傅祝仙屛。

　　进去一瞧，祝仙屛躺在一个水晶棺材里，身上覆盖了一些红色妖异的石头，但是石头有些少了，所以没能完全覆盖，还有很多空白的区域。

　　“师傅，弟子给您请安了。”

　　祝仙屛从棺材里坐起身，望着他道：“小秦，你来了。为师要问你几句，考察你炼丹的根基究竟如何。”

　　“师傅您问吧。”

　　“那你先讲讲控火三十六诀。”

　　秦笛不紧不慢一一作答。

　　祝仙屛又问了一阵子，问题有的简单，有的也很刁钻。

　　秦笛只答上来一部分，但也心中坦然。

　　知之为知之，不知为不知，不会就是不会，也用不着夸张吹牛。

　　最后祝仙屛抛给他一册厚厚的金书，道：“这是金丹宗嫡传的炼丹法诀，你回去仔细揣摩，琢磨透了再来找为师。为师寿命不多，也没法仔细教你，就靠你自学了。”

　　秦笛看着棺材中那些红色妖异的石头，忽然问道：“师傅，这些就是龙血石吗？”

　　祝仙屛点点头：“不错，可惜有些少了，只能护住为师的周身大穴，无法遮蔽全身，否则能延寿百倍、千倍。没办法，这东西太珍贵，为师乃是炼丹仙师，一辈子也就找到这几十颗龙血石。”

　　“师傅，龙血石究竟是怎么来的？弟子运气好，说不定能给您再找来几颗。”

　　祝仙屛笑了笑：“你这孩子，倒是有心了。不过，你那些洞天里面，仔细搜刮一遍，说不定真能找到几颗。如果找到了，都给为师拿过来！多一颗龙血石，为师的寿命还能再延长几年。龙血石要到龙洞里去找，最好能找到龙墓，死海周边是没有真龙的，你不要费心思了。”

　　“哪儿会有真龙呢？”

　　“通天河往上，有几个大湖，合在一起，唤作‘云梦大泽’，那儿有不少真龙，可是太凶险了，以你现在的功力，想都不要想！”

　　秦笛“呵呵”笑道：“师傅，弟子先去找找其余的洞天，看看能不能找到龙血石。至于龙墓嘛，等将来再说。”

　　临走之时，他拿了一颗最小的龙血石做样本，然后出了洞天，叫来几个弟子，让他们记住龙血石的样子，然后去七十个洞天中仔细寻找。

　　十天之后，秦笛拿了四十六颗龙血石回去拜见祝仙屛。

　　“师傅，弟子费尽九牛二虎之力，就找到这么多！”

　　祝仙屛一见大喜，满面笑容，哈哈大笑：“有这些就已经很了不起了！为师以为，你能找到十颗，就算是天大的奇迹，没想到你竟然有这么多！你可知道，如果是到灵山，一颗龙血石就能换一条完整的大型灵脉！或者换一朵一阶仙火，一件二阶灵宝，两张二阶仙符！你一下子拿来这么多，简直让为师喜从天降！有了这些龙血石，为师的寿命还能延长两三倍，最少能活两万年没问题！”

　　秦笛也跟着欢喜，道：“师傅，您可要坚持住！等弟子炼出‘八荒八合逆死还生丹’，再让您焕发新生！”

　　祝仙屏笑得眼睛都眯成了一条缝：“你这孩子，要想炼八阶的仙丹，那可不容易，起码也要修行数百万年，先成就高阶灵仙再说，甚至可能要到天仙，才有炼制成功的希望。”

　　“师傅，炼制八阶仙丹究竟需要什么条件？”

　　“你得有仙器炼丹炉，还得有八阶以上的仙火，自身实力也不能太差，否则无法控制仙气在丹炉中流转。”

　　秦笛想了想：“我有了四阶仙火，但是丹炉小鼎才只是一阶灵宝，距离仙器差得太远了！看来，我要往死里操练小鼎了！”


第259章 苏云棠

　　接下来的日子过得很平静。万兽宗也一直没有找上门来。

　　秦笛每隔几天去金丹学宫走一遭，高兴了就讲半天大课，每次下面都坐满了听课的弟子。不单是炼气期弟子，甚至还有刚刚筑基的弟子进来听讲。

　　这一天，他正在上面讲课，忽然看见一个光头大汉，在下面伸手拉一个小姑娘的辫子。

　　小姑娘只有十三四岁，身材单薄，似乎风一吹就能倒下，然而容貌俏丽，瓜子脸，双瞳似水，很是招人喜欢。

　　她原本正在认真的听讲，忽然察觉有人拉自己的辫子，禁不住回头瞪了一眼，然后往旁边挪了挪。

　　光头汉子竟然嬉皮笑脸的拉扯着发梢不放。

　　小姑娘着急了，想要闹起来，又怕惊扰了课堂，惹得秦师叔不喜，于是脸憋得通红，泪水在眼眶里打转。

　　秦笛看不下去，下去将光头大汉提了上来，抡起乌木戒尺，在头上“梆梆”敲了两下，问道：“你叫什么名字？”

　　光头大汉觉得脑袋上嗡嗡作响，脸上就有些不好看了，答道：“秦师兄，我是梁星峰，当着这么多人的面，能不能给我留点儿面子？我叔叔梁星涧，正在闭关结丹，出来就是金丹真人了。”

　　秦笛脸上似笑非笑，问道：“你是什么时候筑基的？”

　　“嘿嘿，小弟侥幸筑基，还不到三年呢。听说秦师兄讲课多出真言，所以就过来听听，果然大有收获！”

　　秦笛眯起眼睛道：“一个甲子以前，我在拍卖行见过你，当时你为了一个四阶的飞舟，站在门口守着，想将飞舟抢回去！你可知道，是我买走了飞舟，差点儿被你堵在里头？”

　　光头大汉皱起眉头：“啊？有这种事？秦师兄，我怎么记不起来？不可能的，或许是你记错了。”

　　秦笛道：“记不起来就算了。事情都过去那么久，我也不会因此找你的麻烦，但是今天你怎么说？在这么大的讲堂中，众目睽睽之下，公然调戏一个小姑娘，你这算怎么回事？”

　　光头大汉面上露出嬉笑之色，道：“我在给她摸骨，想看看她资质如何，准备收她为弟子！”

　　身材瘦弱的女孩站起身，大声道：“秦师叔，我不要做他的弟子，他这人品行不端，居心叵测，不配为师！”

　　秦笛面色肃然，沉声道：“你听见了吗？品行不端，这可是金丹宗的大忌！”

　　光头大汉怒目望着女孩，道：“你胡说什么？一个炼气中期的弟子，竟然得罪筑基师叔，你还想在宗门待下去吗？”

　　女孩面色变白了，口中依旧坚定，大声道：“有你这种师叔，是金丹宗的耻辱，我相信秦师叔会为我做主。”

　　光头大汉还要再说，却被秦笛一巴掌拍在脑门上！

　　秦笛怒喝道：“我让你摸骨！摸骨摸到头发上去？我让你再狡辩！当着我的面，还敢威胁后辈弟子！你胆子不小啊！”

　　光头大汉整个人都被打晕了，只能将双手抱着头，蹲在了地上。

　　秦笛转头大喝：“戒律殿弟子何在？”

　　立马有两个人现出身来，躬身道：“秦师叔，您有何吩咐？”

　　秦笛道：“把这人带回去，论罪处置。如果处罚轻了，我会找你们殿主要一个说法。”

　　“是！”两人答应一声，就把人提走了。

　　秦笛看了那面色苍白的女孩一眼，问道：“你叫什么名字？哪里人士？”

　　那女孩答道：“我叫苏云棠，原本是秦淮城贫家弟子，是范瑶师叔将我发掘出来的。范师叔说等我进入炼气后期，就收我为弟子。”

　　秦笛听了，甚感欣慰：“好孩子，你这性格，师祖我很喜欢。范瑶是我的徒弟。论起来你算是我的徒孙了。如果受了委屈，就来跟师祖说。”

　　“师……师祖？”苏云棠又惊又喜。

　　她才进入金丹宗不久，还没理清宗门内部的关系，但也知道金丹学宫的宫主不是普通人，那可是连元婴真君都能灭杀的修士啊！

　　想到这里，她禁不住欢喜起来，苍白的面色迅速恢复了红润。

　　秦笛道：“你先回去坐下，待师祖讲完剩下的内容，再来指点你修行。”

　　“是。”苏云棠老实的坐了下去。

　　大殿中数千人都静静的看着苏云棠，心里面羡慕嫉妒恨，说不出什么滋味。

　　有不少人都在想：“做不了秦笛的徒弟，哪怕做徒孙也行啊！”

　　等到讲课完毕，秦笛将苏云棠叫了过去。

　　“小苏，你是什么灵根？”

　　苏云棠恭谨的回答：“师祖，弟子是二品木灵根。”

　　秦笛点点头：“不错了。如果好好修行，以后金丹、元婴都不在话下，至于最后能走多远，还要看你自己的造化。你家里还有什么人？”

　　苏云棠闻言，脸现悲哀之色：“启禀师祖，弟子家境贫寒，从小跟母亲一起生活，后来母亲也病死了，弟子就剩下一个人，正在孤苦之际，碰到了范瑶师傅。”

　　“你父亲呢？”

　　“弟子从未见过父亲，也没听母亲提到过。记得小时候每次问起来，母亲都说父亲出远门了。可是直到我长大，母亲病死，都没有见过父亲一面。”

　　秦笛道：“你能有二品的灵根，祖上定然有修真人。或许你父亲也不是普通人。这些都不必多想，既然进入宗门，先把自己照顾好，争取早日炼气圆满，进阶筑基。”

　　苏云棠躬身道：“多谢师祖教诲，弟子明白这个道理。如果我父亲还在，或许能有见面的机会，如果不在了，弟子想再多也没有用。”

　　“嗯，第一次见面，师祖给你一个储物戒指。里面也不知道有什么东西，师祖也懒得查看，有什么就是什么，都算是你的造化。”

　　苏云棠用微弱的神识往里一瞧，发现储物戒指中堆满了东西，有些已经腐化了，但还有很多的灵材、灵兵，甚至还有一大堆的灵石，禁不住心里“砰砰”的跳起来。

　　“多谢师祖！多谢师祖！”

　　她长这么大，还是第一次见到这么多好东西。这一刻，她对师祖的感激之情更加强烈了。


第260章 落日箭诀

　　秦笛回到天星岛，叫来蒋云木，交给他一张宝弓，就是从玄阴平手里抢来的一阶灵宝霸王弓，自从得到这张弓之后，他还没有用过，如今有了六阶的落日弓，便将霸王弓给了蒋云木。

　　蒋云木摸着宝弓爱不释手，道：“秦哥，这可是好宝贝，你从哪里得到的？”

　　秦笛笑道：“北海玄水门主的儿子被我杀了，也就是龙瑾儿的仇家。你如果出门去北方，最好别拿出这张弓来，听说玄水门主乃是元婴后期的大修士，若是被他知道了，你可是有大麻烦。”

　　蒋云木听了，笑道：“只要这张宝弓上面没有神识标记，我就不怕！”

　　秦笛道：“我已经用仙火煅烧过这张宝弓，就算有什么神识标记，也被我抹去了。”

　　“那就好！多谢秦哥，我太喜欢这张宝弓了！”

　　“走，跟我去洞天世界中练习箭术。我这里有一册金书‘落日箭诀’，看起来很是不俗，咱兄弟俩一起练箭，看谁学的快。”

　　“那肯定是我学的慢了。”

　　“这可不一定，箭术是讲究天赋的。阿木兄弟身高臂长，天生就是练箭的好材料。”

　　两个人找了一个空旷的洞天，开始没日没夜的练习。

　　秦笛只有七只乌木箭，没舍得使用，就用洞天里的高阶灵木，自制了几大捆箭矢。

　　他本身就是炼器宗师，制作箭矢自然是手到擒来。

　　一开始，两人射箭的距离只有几百丈，渐渐的越来越远，延伸到十里之外。

　　三个月后，竟然延伸到五十里。

　　两人站在相隔五十里的山峰上，向着对方身侧的靶子上射箭。

　　落日箭诀是一门强调手眼的功夫，能将全身功力集中到眼睛和手臂上，就算是隔着百里，只要中间没有大山阻隔，都能看清对方的眉眼。而且施展开来，双臂之力也跟着加强数倍。

　　蒋云木手持宝弓如虎添翼，一面射箭一面发出阵阵长啸。

　　“吼！哈！敖！霸王弓太带劲了！”

　　秦笛手里的落日弓却是更加不凡，隔着五十里，每一箭都能射中靶心，而且能穿过五尺粗的树木，飞到另一侧去。

　　而蒋云木的霸王弓却只能入木三尺，无法穿过五尺粗的树木。但是准头是没说的，这二人不相上下，几乎没有差距。

　　半年之后，距离延伸到百里，落日弓威力不减，依旧能穿透五尺粗的树木，霸王弓就有些吃力了，入木不到一尺就停住了。

　　但是就算是一尺，那也是非常惊人的。因为除了某些炼体修士之外，普通修真者的肉身往往比大树脆弱。入体一尺，那肯定受了重伤！多半就没命了！

　　而且随着落日箭诀不断进步，两人的臂力还在不断提高，每一箭的威力都在加强。

　　两个人每天练箭三个时辰，如此修炼了三年，终于将落日箭诀练到了极致。

　　蒋云木手持霸王弓，能在三百里外射中靶心，而且能入木一尺！

　　秦笛凭借着落日弓，可以一箭射落八百里外的树叶。而且眼力竟然能跟上，这对凡人来说简直是难以想象的事。

　　好在这里是异界，又处于洞天之中，如果是前世的地球，相隔十余里就被地平面挡住了，想看再远的距离，除非站在山巅上。

　　既然箭术练好了，总要出去展示一番。

　　这一天，天气晴朗，阳光明媚，秦笛从金丹学宫拉了一批弟子，大约有三十人，包括徒孙苏云棠，再加上范瑶、龙瑾儿、兰云亭三个弟子，又叫上蒋云木，一伙人杀上了明霞岛。

　　两个人并没有拿出宝弓来，而只是使用了九阶的灵弓。

　　即便如此，在落日箭诀的加成之下，也是一路之上，望风披靡，隔着几十里，只需要一箭，就能将五六阶的妖兽射死。

　　跟着去的弟子只看得目眩神迷，舌桥不下。

　　这些人只管去将妖兽捡回来，装进储物袋中就行了。

　　弟子范瑶见了，心里羡慕不已：“师傅，您越来越厉害了！我能不能跟您学习箭术？”

　　秦笛笑问道：“我传你的浮云斩已经练成了吗？”

　　范瑶点点头：“只差最后一式，还欠了点火候，再有一两年，就差不多了。”

　　秦笛想了想道：“箭术不适合你。过段日子，为师传你春风化雨和枯株朽木的功夫。”

　　“好！谢谢师傅！”

　　说这话时，秦笛想起了木系功法的第四个神通，那就是枯株朽木的升级版，大范围的攻击法术山颓木坏，也到了应该修炼的时候了。

　　一行人开开心心的狩猎，猎杀妖兽十分轻松，简直就像出来春游一样。

　　秦笛在小山顶上支起了烤架，让一群年轻人自己动手烤肉。

　　有人问：“秦师叔，您还招收弟子吗？有很多人都盼着归入您的门下。”

　　秦笛笑了笑，道：“我这里出一个题目，谁能在一盏茶的功夫给出答案，第一个说对的，我就收他为徒，如何？”

　　一伙人立马激动起来。

　　“秦师叔，您说的是真的吗？”

　　“秦师叔，您快出题！我算术很好，肯定能解开！”

　　“哎呀，我是没戏了，秦师叔，您能不能弄点儿别的考题？”

　　秦笛将手一抬，道：“题目来了！我用一百两银子，购买一百只鸡，假如公鸡五两银子一只，母鸡三两银子一只，小鸡一两银子三只，试问这一百只鸡里面，有多少公鸡、母鸡和小鸡？计时开始！”

　　说完，他凭空拿出一只杯子，开始慢慢喝起了悟道茶。

　　众弟子多数都抓了瞎，甚至连题目都听不懂。

　　也有人低头闭目，苦思冥想。

　　更有人在地上找来石头、草根开始摆列。

　　秦笛觉得，收徒弟要讲究缘分，灵根固然重要，但并不是最关键的。除此之外，还有很多别的因素。他也不求对方一定是天灵根，不需要面面俱到每一项都很优秀，只要有特色，能让他眼前一亮，就可能招入门下。

　　他有数不清的资源，多招几个弟子跑跑腿，哪怕最终无法进阶金丹，那也未尝不可。

　　然而盏茶功夫过去，就算他喝得再慢，还是将一杯悟道茶喝光了，结果还是没有人算出来。


第261章 山颓木坏

　　众弟子一个个垂头丧气。

　　“秦师叔，您这题目太难了！”

　　“这题目没个头绪，怎么能算出来？”

　　旁边龙瑾儿忽然道：“师傅，这题目有好几个答案！”

　　此言一出，众弟子都不说话了，一个个儿转头侧目望着她。

　　秦笛眼前一亮，道：“瑾儿，你说说看，都有哪几个答案？”

　　龙瑾儿不紧不慢一一道来，将三个答案都列了出来。

　　秦笛为之欢喜：“没想到瑾儿还有算学的功底！你是何时学会的？”

　　龙瑾儿笑道：“师傅，我从十岁开始，就掌管家里的财务了……”

　　秦笛笑道：“你有这般头脑，将来的修仙路上，应该能走得更远。”

　　龙瑾儿也很开心，笑嘻嘻的道：“谢师傅夸奖。”

　　可以看得出来，自从龙沧海功力恢复之后，她心里的压力大为减轻，恢复了女孩子活泼可爱的天性。

　　秦笛见了也觉得欣慰，他不希望弟子心里装太多东西，希望她放下包袱，健康成长。如今看来，瑾儿基本上做到了，这可是一件大好事。

　　众弟子听得哑口无言，心道：“这师徒俩不会是商量好的吧？故意用这种方式堵我们的嘴？”

　　兰云亭也觉得惊讶，心想：“我三个师姐一个比一个厉害，幸亏我有太祖姑母讲情，不然很难拜在师傅门下。”

　　对于众多的年轻弟子来说，这次出来虽然没能拜师，但也带回去大量的妖兽材料，至少能吹嘘一阵子，所以暂时的失望之后，旋即又变得开心起来。

　　三天的狩猎很快就结束了。

　　秦笛回到天星岛，开始教授几个弟子新的功法，还要教凤儿和阿紫读书。日子过得很充实。

　　空下来的时候，他就用仙火烧灼诸般灵宝，将每一件灵宝烧得吱哇乱叫，然后又丢进冰冷的阴泉水里，如此反复折腾，希望能让这些灵宝进阶。

　　其中，他重点关注的乃是镇神塔、青霄剑、落日弓，炼丹炉和离别钩。当然，还不能忘了太白寸芒，那可是偷袭杀人的必备灵宝。

　　然后，秦笛就开始修炼青龙诀的第四个神通，山颓木坏。

　　这个神通的基本原理，就是要迅速抽取树木山岩中的灵气，跟小桃树抽取灵气打开门户的道理是一样的。抽完灵气之后，再随手一推，就能将树木、山岩变成齑粉。

　　所以别人看上去，是那一推在发力，然而更重要的，是此前抽取灵气的过程。

　　秦笛修炼了吞天诀，所以再修炼山颓木坏，就变得容易了许多。

　　他不舍得破坏天星岛周围的环境，便叫了弟子范瑶，一起来到通天河南岸，在越国境内找了个无人的荒野，抛出阿房宫定居下来。

　　他每天上午施展山颓木坏，吸收大量的灵气；下午则施展春风化雨，再把吸收的灵气还回去。

　　秦笛已经不需要这些木灵气了，因为这些灵气等级低，而且还比较杂，如果留在体内，不花费精力锤炼，反而不利于结丹。他身上携带着大量的木元液，只要将木元液纯化，就可以满足自身的需要，而且相对容易的多。

　　范瑶在他的指导下，不停的演练枯木逢春和枯株朽木。她的功力还不够，没法施展山颓木坏这样大范围的法术。

　　转眼又是两年过去，秦笛将山颓木坏转化为神通，挥手之间就能让一座小山化成粉尘。

　　不过，他心里明白，修炼这门法术不是为了杀人。

　　如果要杀人，他有落日弓、太白寸芒，还有青霄剑、镇神塔，就已经足够了。

　　修士的目标很小，不像一做山那么大，所以用不到上山颓木坏这样大范围的攻击。除非有大批敌人聚集在一起，才可能勉强用到这一招。

　　但是，这门法术又非常重要，因为它是青龙诀第五个神通“呼风唤雨”，和第六个神通“风雨如晦”的基础，如果不掌握山颓木坏，施展这两个神通时，就没有足够的威力。

　　呼唤来的风雨可以是和风细雨，也可以是凄风冷雨，更进一步则是风雨如晦。只有练好了山颓木坏，才能达到雨滴穿石、大面积杀生的效果！

　　正因为如此，秦笛才会不停的演练，而且准备在日后将其传授给弟子范瑶。

　　两年过后，秦笛回到天星岛，自感功力圆满，可以考虑结丹了。

　　结丹是一件大事，在此之前，他还要做不少的准备工作。首先要将所有事情处理完，该见的亲戚朋友门人弟子都要见一遍，如此才能做到心无挂碍；其次还要拜见两位师傅，最后一次请教结丹时的注意事项。

　　他先去金枪角看了看，结果发现一切如常。

　　祖父和三叔都在按部就班的修炼，并没有出现一丝的意外。

　　秦笛对这二人很放心，毕竟在尘世摸爬滚打很多年，而且能在偌大的越国，多少亿人口中通过科举高中探花，都有着如渊如海的智慧，所以一旦踏上仙途，只要没有外人欺凌，就会一帆风顺的修炼下去。

　　谈话间，祖父秦高岚忽然道：“你父亲已经从太傅之位退下来了。但他不肯来赤火岛，说你母亲没法修仙，一个人留在尘世太孤独了。”

　　秦笛皱眉道：“那就一起过来。赤火岛又不禁凡人，都是我的嫡系亲属，没有挡在外面的道理。”

　　秦高岚又道：“来到赤火岛更孤独！别人都在修仙，只有她一个闲的无聊，还不发疯才怪！所以她宁愿留在家里，也不肯出来。再者说，家族里面也需要一位德高望重的人坐镇。所以你父亲不来也就罢了。”

　　秦笛道：“既然如此，那我就回去住几天，陪一陪两位老人。”

　　说完之后，他就通过传送阵回到了宁城家里。

　　多年未见，父母都未见老态。毕竟是服过桑葚酒，延寿两百余年呢。

　　尤其是父亲秦广灵，已经修炼到筑基大圆满，因而更显年轻了。

　　秦笛在家里住了半年，从洞天之中又牵引来一条大型的木脉，锁定在后花园里，用九阶大阵遮盖，以供父亲和家人修炼。同时，他在后花园里又放下一个木系洞天，以便让秦府拥有更丰富的资源。

　　随后，他还拿出几坛桑葚酒，交给母亲。又拿出一些筑基丹，交给父亲掌管，以备秦府弟子进阶筑基。

　　这一次回去，母亲又一次问起秦笛有没有想过成亲的事。

　　秦笛摇了摇头，道：“等我修炼有成，安定下来之后，再考虑此事。”

　　嘴上这么说，他心里却在想：“修仙没有止境，金丹上面是元婴，元婴后面还有步虚，啥时候能稳定下来？或许成就地仙是一个好的节点？如果有人陪一路走到地仙，我也不介意陪她走一辈子。”

　　母亲听了，只能暗自叹息，知道自己这一辈子，看不到幺儿成亲了。

　　父亲秦广灵却不在意，道：“嗨！都已经是长生中人了，还成啥子亲嘛？要想成亲，啥时候不行？”

　　母亲没有说话，只是轻轻摇头。


第262章 准备结丹

　　再回到赤火岛，秦笛先去拜见掌门李真人，想要辞去金丹学宫宫主的职位。

　　李真人却道：“你先兼着好了，挂个名字而已。具体的工作有人帮你做。有空就回去看看，没空也可以撒手不管。”

　　秦笛听了，也就没再推辞。

　　他知道，即便结丹之后，也会有一些宗门任务需要承担，譬如万真人，镇守仙火谷，承担着炼丹的任务；以前的铁真人，没成就元婴之前，也担任仙阵阁主的责任，就连自己的师傅兰真人，也在灵仙峪建立了女修之家，帮着女弟子解决实际问题。

　　随后，秦笛问起近年来金丹宗有什么新人新事。虽然说一般的事情都能在身份令牌上找到相关的信息，但是宗门内部总有些事秘而不宣，需要问了掌门人和几位太上长老才知道。

　　李真人道：“最近几年，又有三位筑基进阶金丹了，其中一位是梁天涧，他对你颇有微词，说你指使戒律殿，对他的侄子梁星峰处罚太重。”

　　“哦？究竟是怎么处罚的？”

　　“鞭刑三十，面壁十年！”

　　秦笛轻哼道：“这处罚一点儿都不重，没将他撵出宗门，已经是便宜他了。”

　　“梁天涧说你以权谋私，打击报复，陷害异己，被我驳回去了。”

　　“呵呵，还敢反咬一口！”

　　秦笛便将两次遇到梁星峰的事讲述了一遍，特别是最后一次，这小子竟然在学宫之内调戏女弟子，真是死性不改啊！

　　李真人听了点点头：“我知道了。除此之外还有一件事，已经引起各宗的关注。在阴鬼宗原址黑水洲上，最近来了一伙人，其中有一位步虚修士，不知道从哪里来的，带着手下二三十人，正在黑水洲大建殿宇，似乎要在那里建立新的宗门。”

　　秦笛眉毛一扬，问道：“黑水洲的灵脉不是被人抽走了吗？没有灵脉他怎么建立宗门？”

　　李真人摇摇头：“谁知道呢。或许步虚真君手段通天，能从通天河里抽出灵脉？”

　　秦笛也不知道那人能否做到，只是听说通天河内有一股很强的反噬力量，一般人是抽不出灵脉的。

　　“那只能静观其变了。”

　　“是啊，那可是步虚真君，如果跟我们耍横，还真不容易对付。”

　　“不会那么无礼吧？我们金丹宗又没招惹他。”

　　“修真界实力为尊，除了我们四大宗门还略微讲些道理外，其余的宗门哪里会顾及这个？谁的拳头大，谁说话算数！”

　　秦笛嘴角翘起，道：“就像阴鬼宗，阴阳门，这两个宗门不讲道理，不是被人灭了吗？”

　　李真人摇了摇头，道：“有没有步虚真君，那可是大不一样。阴鬼宗和阴阳门都只有元婴修士，被人灭门还可以理解。要想收拾步虚真君，那可就太难了，除非有合道老祖从灵山下来，否则谁能制得住他呀？”

　　秦笛皱眉道：“真是奇怪了，这位步虚真君是从哪里来的？为何跑到灵气微薄的地界来？别人都是奔向灵山，人往高处走；他难道是被仇家逼下来，水往低处流？”

　　李真人又唠叨几句，然后摆摆手：“先不管了。你去安心结丹，如果有一天，当你进阶元婴之后，或许也不怕步虚真君了。”

　　秦笛告别李真人，然后去拜见师傅兰星裳，请教木系结丹的注意事项。

　　兰星裳将自己结丹的感受一一详述，然后鼓励道：“阿笛，你的紫府丹田比常人大许多倍，又已经开辟了五大命宫，理应凝结成一品的金丹种子！”

　　秦笛点头受教，将师傅的话记在心里，道：“弟子尽力而为。”

　　随后，他通过传送阵抵达北原分院，拜见师傅郭真君，请教火系结丹的注意事项。

　　最后，他还进入洞天之中，请求几位师傅、师祖帮自己构想金丹的结构。他因为是木火双系修者，所以每一关都面临结构的问题，难度比纯木或者纯火系结丹要大得多。

　　经过反复推导，他才最后决定下来，选择内木外火的结构，里面是木丹，外面是火丹，大丹套小丹，最后融合为一体。

　　确定下来之后，秦笛的心里也就轻松多了。

　　在这里，他还见到了沈云怡，几年未见，沈云怡已经进阶到筑基四层了，有师祖在旁边看着，一切进展顺利。

　　等到拜访一遍，全部准备妥当，秦笛回到天星岛，开启仙阵，正式开始闭关结丹。

　　结丹是一个漫长的过程，其主要原理就是，需要将紫府世界中积聚的大量木元液和火元浆，转化为固态的晶体。

　　这道理就像将空气中的氮气压制成液氮，然后再转化为固态的氮一样。

　　如果是气体状态，氮气密度很低，分子之间离很大，因此安全无害。

　　如果冷却到零下一百九十五度，分子之家距离缩小，从气态变成液氮，就有些可怕了！试想一下，一罐液氮忽然爆发，结果会怎样？

　　液氮进一步冷却，温度降低到零下二百一十九度，就会变成固态的氮，分子之间距离更小，密度更大。这时候如果骤然爆发出来，那就更加恐怖了。

　　结丹的过程跟这个差不多，也是从气态到液态再到晶体固态，但是其中的条件显然不一样。

　　再此之前，秦笛还要先要炼制最完美的结金丹。

　　他一连炼制了好几炉，最后终于得到三颗至宝级的丹药，剩下的都被他收了起来。

　　然后，他盘膝静坐，凝神内视，将注意力集中到丹田之内。

　　此时万丈紫府空间之中，中央是一棵参天大树，周围是四根撑天火柱，下部是高达千丈的木元液和火元浆，木元液围绕着巨大的桃树，火元浆则处于外侧，围绕着四根火柱。空中则有诸般灵宝不断的盘旋，吸收着周围氤氲的灵气。

　　秦笛知道，结丹不会一蹴而就，而是要持续整个结丹期，就是说未来几百年内，都是一个缓缓结丹的阶段。但是整个金丹期又是分阶段的，从一重到九重，还有金丹巅峰、金丹大圆满。


第263章 灵宝仙火助结丹

　　秦笛第一阶段的任务，就是将高达千丈的木元液、火元浆压缩十倍，变成百丈大小凝胶状的软固体，还要在核心的部分形成一个芝麻粒大真正的固体，成为金丹的种子，如此便算是跨入金丹期的门槛，进入金丹第一重初期了。

　　金丹第二重，要将百丈大小的凝胶物质再压缩十倍，变成十丈大小的略硬一些的固体。

　　金丹第三重，十丈软固体进一步压缩，变为一丈大小。

　　金丹第四重，一丈变成五尺，形成直径五尺的圆球。

　　金丹第五重，将五尺圆球压缩一半，还剩下两尺五寸，越来越坚硬。

　　金丹第六重，圆球进一步所辖，直径缩减为一尺二寸。

　　金丹第七重，缩小为六寸圆球。

　　金丹第八重，直径剩下三寸了。

　　金丹第九重，只剩下核桃大小的坚固金丹。

　　此后，还要将金丹从腹部上移，移到胸部叫金丹巅峰，上移到泥丸宫，才叫金丹大圆满。

　　所以秦笛这一次闭关的任务，就是将千丈大小的木元液和火元浆体积缩小十倍！

　　即便如此，这也是一个十分艰巨的任务！

　　他也不知道这一次闭关要持续多久，毕竟他的紫府丹田太大了，预计整个结丹的过程也应该比较长。

　　秦笛静坐不动，服下了第一颗结金丹。

　　时候不大，进入腹中的结金丹开始发威，以其为核心，形成一个小小的漩涡，渐渐的漩涡越来越大，在秦笛的神识催动下，就像历史的车轮，开始滚动起来。随着漩涡的不断旋转，千丈高的火元浆木元液都跟着被搅动，体积被一点点的压缩。

　　然而这个压缩的过程太慢了！十天之后，千丈元液也不过才缩减一尺！

　　秦笛心里发苦，口中惨叫：“完了完了，谁让我贪多嚼不烂，积累了这么多的元液，要到猴年马月才能压缩到一百丈啊？”

　　正在这时，耳边想起小桃树的声音：“你怕什么？不是有我在吗？”

　　同时还有诸般灵宝的声音：“主人，我们也可以帮忙！”

　　秦笛脑子有些发蒙，忍不住惊讶地问道：“你们能做什么？千万别捣乱啊，要是帮倒忙就惨了！”

　　诸般灵宝纷纷叫起来：“放心吧，没事没事！”

　　“不就是将元液元浆压缩嘛，这件事很容易！”

　　秦笛半信半疑，道：“那你们试试看，一个一个的来！”

　　小桃树抢先动手，“唰”的挥起一根枝子，抽打在木元液的顶部，将千丈高的木元液抽下去一道五尺深的沟壑，而且过了很久沟壑都没有恢复！然后再一抽，又一道沟壑形成，连续几十次抽打，就将木元液抽下去整整五尺！

　　秦笛一看：“咦，不错不错！小桃树很给力！该换镇神塔了！”

　　镇神塔在空中陡然变大，形成一股强风，压制在木元液和火元浆上空，眼见着两者一点点的往下缩，虽然只是一寸一寸的来，但是累积起来也是极为可观了！

　　秦笛十分欢喜：“好了，我知道了！大伙儿一起来吧！落日弓，你就别玩了！你要是来一箭，我怕是受不了！要是将紫府世界射出个窟窿，那可就完蛋了！”

　　落日弓却发出不满的声音：“主人，我可以不用箭！单是弓弦就能发出气箭，同样能帮得上忙！”

　　“那好吧，你小心一点！千万别毁了我的紫府世界！”

　　于是乎，飞在空中的诸般灵宝齐齐出手，各展神通，将千丈高的元液元浆反复蹂躏，打碎分子之间的壁垒，然后逐渐压缩，速度比秦笛一个人努力快了百倍千倍！

　　秦笛也没想到竟然会发生这种好事！

　　他只以为诸般灵宝会吞噬自己的灵气，却未曾想这些家伙还能帮自己结丹！

　　如此看来，手里还剩下的那二十多件灵宝也不能弃之如敝履，就算是自己不用，也要交给几个最亲近的人，那将会大大加速他们结丹的进程！

　　一时间，紫府世界天翻地动，好不热闹！

　　就连两朵仙火也忍不住了，纷纷传来声音，要求参战。

　　秦笛心中愈加欢喜：“离尊神火，仙心月火，你们也能帮忙？”

　　有微弱的声音传过来：“能的，可以的！我们能帮你凝结真正的金丹，形成金丹种子的核心！”

　　“哈哈，那就来吧！”

　　秦笛将阴阳二气瓶的阳瓶移动到千丈元液的核心，两朵火苗从瓶口露出头来，开始炙烤周围的元液。

　　秦笛赫然发现，经过炙烤之后，元液开始转化为真正的固态晶体，虽然开始时只有芝麻粒那么大，但是晶莹剔透，没有一丝杂质，他心里明白，这就是金丹的种子了！

　　而且随着火苗的炙烤，种子在逐渐变大，渐渐变作黄豆大小，周围五尺的元液都已经消失了，形成一个空间，上面的元液开始塌陷，连续不断的补充下来。

　　在灵宝和仙火的帮助下，只是短短的三个月，秦笛就完成了第一阶段的任务，将木元液和火元浆压缩十倍，形成一个百丈大小的软软的凝胶，正中间则有一个蚕豆大坚硬的核心种子。

　　如此一来，他也算是正式踏入了金丹期，进入金丹第一重！

　　于是乎，他暂时停了下来，出门再一次去找师傅兰星裳。

　　兰星裳正坐在阁楼里喝茶，见他过来，问道：“阿笛，你不是说要闭关结丹嘛？又来找为师，却是为了何事？”

　　秦笛微微一笑：“师傅，我已经踏入金丹期了。”

　　兰星裳吃了一惊，面色大变：“什么，才三个月就结丹完毕？你这是结的什么丹？不会是误入歧途，结成假丹了吧？”

　　秦笛道：“师傅，我觉得一切如常。就是不知道结成了几品金丹的种子，您老帮我看看成吗？”

　　兰星裳心里不安，道：“刚刚形成的金丹会不断向外发光，透出腹壁向外放射，虽然白天看不出来，但是到了昏暗的地方就会很明显。你跟为师过来，这边有一个暗室，让我看看，究竟是哪种颜色。如果是假丹，那可是不会发光的！”

　　秦笛一面跟着对方走，一面听兰星裳讲解。

　　“金丹的品级是按照发光的颜色决定的。赤橙黄绿青蓝紫，再加上最低的白光和最高的金光，总共就是九品。假丹则黯淡无光。且让为师瞧瞧，究竟是几品金丹。你结丹这么仓促，千万别弄出假丹或者下品金丹来！”


第264章 一品金丹

　　秦笛进了暗室中，不用师傅开口，一眼就看见肚脐的部位向外透出金色的光芒。

　　“哈哈，师傅，弟子是一品金丹了吗？”

　　兰星裳见了又惊又喜：“这是一品金丹中最高等的。不单要看颜色，还要看光线放射的距离，你这金丹能够光及九尺，乃是一品中的极致，已经是不可能再高级了！阿笛，师傅太开心了！”

　　兰星裳说着，眼睛里都有些湿润了！

　　“不行！我们要禀报掌门，来一场宗门大庆！”

　　秦笛“嘿嘿”笑道：“师傅，还是算了吧。弟子不喜欢炫耀。”

　　兰星裳摇头：“这不行，每一位金丹诞生，都会有庆典。庆典有大有小，以前的几次庆典你可能都闭关错过了。这一次你是主角，绝对不能错过！”

　　说着，她摸出音圭，通知几位真人和太上长老。

　　音圭里传出一片欢腾：“什么？一品金丹的种子？了不起！”

　　“我们金丹宗多久没出现一品金丹了？我记得至少有三千年了！”

　　“小秦太牛了！他才加入金丹宗几年？自身还不到一百岁吧？竟然能成为金丹真人了！这真是奇迹！”

　　“我们金丹宗一定要大张旗鼓的庆祝，这也是展示我们本宗实力的时候！”

　　“对对，就应该大办特办，发帖邀请周边各派，请人来一起庆祝。”

　　秦笛听着不由得苦笑，没想到自己被宗门竖立起来当一面旗帜了。

　　不过大家都很开心，他也不能说不配合，给大伙儿泼凉水。

　　说起来，他自己结丹之后也是感慨万千。

　　时间过得太快了，转眼进入金丹宗七十三年，他的真实年龄已经是八十六岁了，可是想起当初加入宗门的时候，还就像昨天一样。他的相貌也没有太大的改变，依旧是风姿翩翩的少年郎。

　　对于进阶快速的修仙者来说，八十三年不过转眼一瞬，不光外边变化不大，就算是心里也没有苍老的感觉。因为修仙无止境，每个人都盯着前方的道路，勇猛精进，奋力修行，有目标，有干劲，也就不会有太多的忧伤思虑缅怀悲叹。如果有这些负面的情绪，也就没办法高歌猛进踏入下一层境界了。

　　几位宗门长老商量了一下，最后确定下来，庆典定在三个月之后，八月十五，桂花飘香的日子。

　　从这天开始，秦笛每见一人便听见恭贺之声。

　　首先是几个弟子，一个比一个开心，围着秦笛久久不肯散去。

　　其次是住在天星岛上的几位好友，蒋云木笑得张开大嘴，都已经合不拢了。

　　苗云娟赞叹之中带着幽怨：“师弟，你进步这么快，已经将我们远远甩在后面了！你让我们感到绝望，以后只能看到你的背影，日子久了，说不定连背影都看不见。”

　　吴眉儿没那么伤感，笑嘻嘻的上前恭喜：“秦哥哥，你跑的越快越好！明天进阶元婴，后天成就步虚，那样才令我惊讶！”

　　庄云清清冷的面上显出一丝激动的红润，道：“秦师弟身上永远都是奇迹，原本就不是我们这些人能够追赶的。但我不会放弃，我要努力修炼，达到自身的极限。”

　　秦笛挥了挥手，将关系稍远的弟子都撵走了，然后拿出一堆灵宝，对留下的几人道：“来，每个人再挑一件灵宝！”

　　苗云娟禁不住苦笑：“师弟你这是做什么？我本来修炼就有些慢，如果再加上一件灵宝要温养，岂不是更加慢了？”

　　秦笛笑道：“师姐，你不知道其中的妙处。灵宝多了，筑基期可能有些慢，但你们都有元液的支持，也不会拖慢多少，一旦到了开始结丹的时候，多一件灵宝，就能让修炼加快一分。师姐你知道我为何只用了三个月就能结丹？”

　　苗云娟摇头，旁边几人也都睁大了眼睛，等他进一步解释。

　　秦笛便将自己结丹的经验体会详细描述出来。

　　众人听了，当即恍然大悟，毫不犹豫伸手去抢放在地上的灵宝。

　　苗云娟伸手最快：“哈哈，我看中这件缝衣针了！这件灵宝很别致，不知道能缝制什么仙衣？”

　　庄云清的动作也不慢：“我要这只二品的灵宝飞剑！”

　　吴眉儿看中了一面分水旗：“这面旗子不错，我可以拿来控水。”

　　蒋云木已经有了一个板斧，还有一张霸王弓，所以就没有再选。

　　秦笛自己也从其中又挑了一件二阶灵宝，名字唤作“醒神钟”，只要一敲，就能让神智不清的人变得清醒，也能让神智清楚的人变得耳聪目明，如有神助。

　　秦笛觉得，应该将醒神钟挂在阿房宫屋的屋檐下，每天敲两下，也算是对应着晨钟暮鼓的俗世生活。

　　随后他问了问众人修炼的情况，结果发现庄云清的功力进步最快，已经到了筑基七层初期，苗云娟还在筑基六层中期，而吴眉儿和蒋云木分别在筑基五层的中后期。

　　“不错，速度都已经很快了，大家不要心急。修真的路子不是十年八年，也不是两三个甲子，修真之路长着呢，动辄以万年、十万年记。大家的目标不是到金丹元婴，而是在元婴之上，步虚，合道，地仙，灵仙，天仙，能走多远就走多远，只要努力，就有希望。”

　　众人听了，都在心中憧憬。

　　苗云娟口中喃喃说道：“师弟，你说我也能成为步虚、合道？有那种可能吗？”

　　秦笛点头：“当然有可能！只要师姐坚持下去，凡事都有可能。就算你走不动了，我也会帮师姐推上去！”

　　苗云娟听得甚感欣慰，脸上露出笑容：“我会努力的。其实论起来，我只是比师弟稍慢，比起金丹宗许多人，比起同一批入门的弟子，我已经遥遥领先了！”

　　吴眉儿也道：“是啊，我们这一批同时入门的弟子中，已经有一多半的人退出了，有的被遣散回家，也有的在经营宗门产业，都已经放弃了修行，能够坚持到今天的，除了我们几位，绝大多数还在筑基的关口挣扎，而我已经到了筑基中期，还有什么可遗憾的呢？”

　　蒋云木啥也不说，只是嘿嘿傻笑，心想：“跟着秦哥就行了呗！想再多也没用。”


第265章 无边杀孽

　　这一天，久未见面的方云剑也顶着个光头来到天星岛，专门为秦笛进阶金丹祝贺。

　　秦笛一面奉茶，一面问道：“方师兄，你这些年都去哪儿了？怎么一直没见到你？”

　　方云剑“哈哈”笑道：“我奉掌门之命，乘坐着一艘七阶灵舟，去通天河上游探险去了。”

　　秦笛大感兴趣：“师兄都看到了什么？”

　　方云剑沉吟道：“说来话长，我这一去二十年，跑出了很远的距离，从没想到会跑这么远。”

　　“方师兄，过了西山密林，再往前还有什么？”

　　方云剑叹了口气：“再往前我只看到无边杀孽！”

　　“这话怎么说？”

　　方云剑摇摇头，叹息道：“到处都是厮杀！过了西山密林之后，再往前不远，有一个大湖，名字唤作‘仙巢湖’，湖中有一个鸟岛，到处都是鸟巢，聚集着数不清的鸟类，有的都已经化成人形了。”

　　“化成人形？那不是十阶了？师兄还能逃回来？”

　　“我从天上飞过，亲眼看到不少七八阶的大鸟，还有化形的鸟族夹杂期间，这些鸟族并没有对天空经过的飞船发动攻击。我猜或许是因为通天河航线的缘故，这些鸟儿可能以前受过教训。毕竟有不少的合道老祖沿着通天河奔向死海，随便一掌就能拍死一大片，受过教训之后，这些鸟儿就老实了。”

　　“无边杀孽呢？是人杀鸟？还是鸟杀人？”

　　“哎，你慢慢听嘛。仙巢湖的边上，有很多宗派，这些宗派你杀我，我杀你，杀得尸横遍野，湖水都染红了。”

　　秦笛闻言叹了口气：“那真是太悲惨了，幸亏没有波及到我们这边来。”

　　方云剑停了片刻又道：“过了仙巢湖之后，又是宽阔的通天河，两岸的国度也同样很混乱，战争频繁，杀戮之气很重，没有一丝安详的气息。那儿的通天河里，依旧有不少的岛屿，很多的宗门都在厮杀中。我仔细看了看，那儿原本也有一处金丹宗，不过已经被人给灭门了。”

　　秦笛瞳孔紧缩：“那真是太可惜了。”

　　“再往前一百多万里，又有一个大湖，名字唤作‘太阳湖’，湖中央有一座超巨型火山，不停的向外喷射各种灵火，周边有很多宗门，那儿的杀戮更严重。每一个宗门多半人都已经死了，很多山门破碎，人烟稀缺。”

　　秦笛听得皱眉：“究竟是什么原因，惹来这么大的杀孽？”

　　方云剑答道：“我听说，这场杀劫是从灵山上传下来的！灵山脚下先乱套了，各大宗门之间展开剧烈的杀伐，连带着下面的宗门分支也跟着波动，普天之下已经找不到太平的地方了！也不知道我们这儿的安宁还能持续多久！”

　　秦笛沉吟道：“那么再往前呢？师兄就没有去过？”

　　方云剑摇头：“到了太阳湖，我就不想再往前走了。因为一路看过去，结果都一个样，到处都是厮杀，看再多也没有意义。但是看完这一遭，我觉得金丹宗也需要警醒，可能距离厮杀不远了！”

　　秦笛微微皱眉，道：“阴鬼宗和阴阳门都被人灭了，剩下一个万兽宗，想来也翻不出浪花。如果再有厮杀，危险来自何处？”

　　方云剑答道：“我也说不好，但是觉得距离我们金丹宗很近。”

　　秦笛取出一把一阶的灵宝飞剑递过去：“方师兄，这是小弟为你准备的，区区薄礼，不成敬意，请你收下。”

　　方云剑本身就是玩剑的金系修士，伸手一摸就知道与九阶灵剑的分别了，当即大喜：“哈哈，多谢秦师弟！我就知道来天星岛一趟会有好处，没想到竟然得到一件灵宝飞剑，真是让我喜出望外啊！”

　　秦笛道：“正如方师兄所言，我们也要先做准备。有了灵宝飞剑，师兄才能如虎添翼！”

　　“多谢了！”

　　方云剑一面说着，一面摸出一截树枝：“我一路飞回来，眼看接近西山密林的时候，忽然看见通天河中漂着一截惊天巨木，当时我觉得诧异，就从空中落下来，谁知道凑近一看，巨木不见了，就剩下这截小小的树枝，我看着怪异，就把它捡回来了，知道师弟是木系修士，所以拿来送给你！”

　　秦笛接在手中看了看，发现似乎是一株果树的枝子，在水里不知道浸泡了多久，竟然还有几朵淡白色的花儿挂在树枝上，同时这根树枝中散发出浓郁的先天木灵气，只要闻一口，就能让木修士心情开朗，浑身的气机都跟着增加几分，于是知道这不是一株普通的树枝。

　　“多谢方师兄！这段树枝很有价值！”

　　方云剑“哈哈”笑道：“我用一截捡来的树枝，跟你换珍贵的一阶灵宝，真是赚大便宜了！”

　　秦笛同样笑起来：“这件一阶灵宝，也是小弟捡回来的！没有费什么力气。”

　　两个人又聊了半个时辰，方云剑就离去了。

　　秦笛手持那一截树枝陷入了沉思。

　　时候不大，肚子里的小桃树忽然开口说话，发出奇特的声音，跟树枝交流起来。

　　秦笛听了一会儿，就明白树枝的来历了。

　　原来“仙巢湖”中有一株三阶的仙李树，被两只化形鸟修交手的时候，不慎拦腰折断，顺水飘了下来。

　　仙李树原本有三丈粗，二十余丈高，想着只要碰到一个小岛，就偷偷爬上去扎根，却没想到碰见方云剑从天上下来。

　　方云剑的功力不高，但他是金系的修士，带着一股让灵木害怕的气息，所以仙李树就自动缩小了身躯，化成一小截树枝，没想到还是被方云剑捡了回来。

　　秦笛明白对方的来历之后，就将这截树枝带回了越国都城秦府，插在老桃树生长的院子里。

　　这时候，老桃树已经枯死了。正需要一棵仙树来替代，才能保证秦家的长盛不衰。

　　老桃树的院落旁边，就是被大阵笼罩的大型灵脉，可以让仙李树拥有足够的灵气继续生长。

　　父亲秦广灵知道之后，心里感到很是欣慰。望着仙李树久久无言，似乎又想起了当年的老桃树。他可不知道老桃树化作桃核跟着秦笛走了，只以为老桃树寿终化为槁木。


第266章 欺上门来

　　时间过得很快，眨眼到了八月中秋。

　　这一天，赤火岛灵仙峪外，搭起了一个宽敞的高台，高台四周张灯结彩，露出一派喜庆的景象。

　　高台一侧摆着个香案，一个巨大的香炉，里面插着几根手臂粗的高香，青烟袅袅，直入云霄。

　　距离香案不远，是一排排的桌椅。

　　这天早上，就有人开始忙碌了。

　　到了巳时，周围的人越来越多，几位金丹真人陆续到场。

　　等到接近午时，该来的人差不多都来了，有些宾客从其余宗门受邀而来，过来见礼，将礼物奉上，对身穿簇新黄袍的秦笛表示贺喜之后，便被安排在桌边坐下。

　　然后又有金丹宗两位太上长老郭真君和铁真君联袂出现，引起一片震动。

　　郭真君上台致辞，祭拜上苍，告慰宗门前辈，欢迎宾客前来，说了好一阵之后，正准备宣布大宴开始，这时候忽然出现了变故！

　　山门之外，一伙人黑衣人不请自来！

　　前头走着一位老者，气度如山，神情中带着阴森。老者身后跟着十余人，有五六位金丹，两三位筑基，还有一位赫然乃是元婴修士。

　　这一位元婴修士倒也没什么，郭真君能看出对方才是元婴初期，跟自己的境界差不多。但是那位老者就不好说了。老者功力远远在郭真君之上，只是往那里一站，就能让人纷纷退后，刚刚一会儿的功夫，原来熙熙攘攘的高台，就没剩下几个人了！

　　郭真君心里不安，却只能上前迎接。

　　“欢迎这位前辈，今天是金丹宗庆典，秦星笛成就金丹真人，这是本宗的大喜事。请您和诸位同道入座，喝一杯水酒，正好结识一下。”

　　老者锐利的目光从众人脸上掠过，面上皮笑肉不笑，口中发出干涩的冷笑声：“哈哈，老夫蒲兴龙，新近在黑水洲，开辟了‘黑松门’，今天借着这个喜庆的日子，过来见见诸位同道，也算在诸位后辈面前露露脸。”

　　郭真君久在北原，对周围的情况还有些不太了解，一时间没搞清楚对方是什么人。

　　掌门李真人却知道对方可能是那位步虚真君，于是赶紧迎过来：“欢迎蒲前辈！请到前台就坐！”

　　蒲兴龙“嘎嘎”笑道：“坐就免了。今天老夫来，就是为了露个面，顺便说一件小事，请诸位同道帮忙。”

　　李真人问道：“前辈您请说，有什么事情好商量。”

　　蒲兴龙脸上现出阴森的笑容，道：“老夫定居在黑水洲，可是发现黑水洲上的灵脉都不见了，所以想从金丹宗借两条大型灵脉回去，想来金丹宗家大业大，也不会在意，对不对？”

　　此言一出，周围的人都知道无法善了！纷纷站直了身子，瞪大眼睛瞧着这伙人。

　　李真人道：“前辈这要求有些过了，我们金丹宗并没有多出的灵脉，如何能借给贵宗呢？还请前辈换个别的要求，如果我们金丹宗能承担，一定不会推辞。”

　　蒲兴龙嘴里发出干涩的声音：“嗯？老夫第一个要求，你们都不能满足，是否太不给面子了？”说着双眼放出寒光，浑身散发出威压，逼迫李真人步步后退，从高台正中一路退到边上，差一点儿就滚到台下去。

　　下面待着的年轻弟子都受到一股无形的威压，甚至被压倒在地上，心里既愤恨又恐惧，然而却不能做出什么举动。

　　太上长老郭真君向前一步，道：“蒲前辈，请不要欺人太甚！”

　　铁真君也跟着上前，站在郭真君身侧，口中怒道：“蒲前辈来自何方？为何要杀上门来，与我们金丹宗过不去？”

　　蒲兴龙还没有说话，站在他身后看起来还年轻的元婴修士开口了：“哈哈，我爹是步虚真君，大能修士，亲自过来为一个小小的金丹祝贺，给了你们天大的面子，你们就应该拿出三五条大型灵脉作为回礼才对！可是张口跟你们要两条灵脉，竟然还被拒绝了！难道你们金丹宗不怕被灭门吗？”

　　郭真君沉声道：“真君如此欺上门来，是逼着我们金丹宗宁为玉碎，不为瓦全啊！”说着抽出了一阶的灵宝飞剑，就准备动手了。

　　铁真君和一帮金丹修士都纷纷抽出了兵器，面色严峻，哪怕拼死当场，也不容退让。

　　秦笛看着眼前的一幕，瞧着师傅兰星裳，还有不远处站着的苗云娟庄云清等人，再加上自己的几个弟子全都在场，祖父三叔也距离不远，心道：“这场仗不能打！如果动起手来，凭着步虚真君的功力，眼前这些人不知道能不能逃走一小半。这都是至亲的人啊，哪怕失去一个，都是莫大的损失！”

　　于是高台上突然传来一阵洪亮的嬉笑声：“哎哎，师祖，师傅，各位师兄，师姐，都把兵器收起来！蒲前辈来到金丹宗，为我秦某人祝贺，是给我极大的面子！这是好事，是好事啊！两条灵脉，就由我秦天笛包了！没问题，都包在我身上！”

　　此言一出，台上台下全都鸦雀无声。

　　有人心中愤恨，无法理解，抬头怒视着秦笛。

　　只有几位真人和太上长老心里明白，这场仗打起来真是凶多吉少，能不打还是不打的好。

　　嬉笑声连续响起来：“蒲前辈，蒲前辈，您消消气，两条大型就由我负责！不管是偷是抢，三个月之后，我给黑水洲牵引过去，如何？请坐，喝一杯仙酿再走！”

　　蒲兴龙双目凝视着他，放出无穷的威压，看着秦笛退后了几步，这才“嘎嘎”笑道：“好说！还是年轻人识时务！我也不为己甚！就不为难金丹宗了！其实我今天来，不单要对金丹宗说这番话，其余各大宗门，天符宗，大衍宗，仙器宗，也都有人在这里，你们回去跟掌门说一声，就说我要从每个宗门抽取两条大型灵脉，如果拿不到灵脉，我蒲真君会亲自登门，一个一个的拜访！”

　　站在台边的诸宗来人一个个面现悲愤之色，可是迫于威压，又不敢当场反驳。

　　蒲兴龙向周围看了一圈，然后抬手抓起数人合抱的香炉，略一用力，捏成个铁球，然后一挥手，铁球远远的抛到数百里外的通天河里去了！

　　随后，他带着一伙人扬长而去！


第267章 面对强敌

　　满头白发的铁真君气的浑身颤抖：“师兄，这口气还能忍下去吗？”

　　郭真君面色肃穆，沉声道：“即便动手，也不该是我们金丹宗独立承担。召集诸宗掌门，商议该如何应对。”

　　接下来，原本热热闹闹的庆贺就变得虎头蛇尾，没滋没味，草草结束了。

　　众人逐渐散去，太上长老郭真君召集众位金丹真人开会。

　　然而在绝对的实力面前，这些金丹真人就成了小人物，实在没什么选择的余地。所以大家坐在一起尽是沉默，说不出好的办法。

　　一位面孔有些陌生的新晋金丹真人道：“这都是秦天笛招惹来的，要不是为他庆贺，蒲兴龙也不会先来我们金丹宗。既然秦天笛答应有他负责牵引灵脉，这事儿就已经解决了，不用再议。”

　　此言一出，兰星裳首先不高兴了，面现薄怒，道：“梁师弟，你怎么能说出这种话？此番庆贺是我提出来的，你有何不满，冲我来！”

　　铁真君一拍桌子：“胡说八道！若没有秦天笛，你能这么快进阶金丹？若没有秦天笛，你今天就被打死了！还能坐在这里，就应该心生感激！”

　　郭真君也很生气，道：“秦天笛不单是兰真人的弟子，也是我郭某人的秘传弟子，梁天涧，你说这话不怕得罪老夫？”

　　掌门李真人也道：“秦天笛的贡献非常大，梁真人，你这话说的很不妥！”

　　梁天涧也没想到只说了一句话，就惹怒一帮人，于是不得不起来圆场致歉：“对不起，在下一时失言。请秦师弟、郭师叔和兰师姐谅解。”

　　秦笛觉得大敌当前，也不值当的跟同门起争执，于是道：“梁师兄，这些事就算了。掌门，师傅，还有各位师叔，蒲兴龙这边就由我来应付，至少短时间内没什么问题。大不了给他两条灵脉就是，我有办法找到新的灵脉。”

　　郭真君叹了口气：“这些人来势汹汹，不会就这么罢休。对方步步紧逼，我们一点点退让，总会有无法忍受的时候，宗门该想想退路了。”

　　掌门李真人道：“根据我们得到的消息，修真界越来越不太平。西山密林之外，通天河的上游，早已经厮杀得尸横遍野了。我们这儿也变得很不安全。前两年，阴鬼宗和阴阳门被灭，如今又冒出一个黑松门，平静的日子眼看到头了。”

　　黎真人道：“我同意要给宗门留一条后路。可以调一批火系精英弟子去北原分院，再分出一些木系精英去西山密林，还有一些偏远的岛屿，可以派些人过去。不要全守在赤火岛上。”

　　然后众人开始分派任务。不单将弟子派出去，就连金丹真人也要跟着出去。

　　郭真君提议秦笛去北原分院，被秦笛拒绝了。

　　“师傅，弟子说了，蒲兴龙这事儿就由弟子负责。您放心吧，我保证能处理好！”

　　“你准备怎么处理，割肉饲虎可不是好办法。”

　　“师傅您别问了，弟子会想出法子来。”

　　“对方可是步虚真君，你千万不可莽撞！一定要小心了，不能轻易动手，知道吗？”

　　“是，弟子明白。”

　　随后一个月，周遭各大宗门互相串联，人人气愤，怨声载道，很多人说要跟黑松门拼了，但也有更多稳重之人说不可，宗门高层则在日夜商议，寻找解决的法子。

　　说起来，四大宗门在灵山都是有靠山的，可是天高皇帝远，一来一回即便是元婴修士也要飞六百年，等到将人从灵山上请下来，这边的分部早就被人家灭门了。

　　还有人说几个宗门凑一批宝物，去通天河上游的宗派找一位步虚真君来对抗蒲兴龙，可是既怕肉包子打狗，又怕引狼入室。

　　所以商量了一个月，也没有更好的法子，只能拖一天算一天了。

　　秦笛则已经失去了踪影，从金丹大典之后，再没有人见过他，甚至有人怀疑，他是不是逃出了金丹宗，去别处逍遥了。

　　转眼两个月时间过去，黑松门的元婴修士蒲金生上门来催，趾高气昂的在各大宗门转了一圈，说是还剩下一个月，如果到时候见不到两条灵脉，步虚真君蒲兴龙就会亲自上门要一个说法。

　　一时间，各大宗门愁眉苦脸，人气一下子低落了很多。

　　秦笛真想将黑松门全都灭了，可是他对于步虚真君实在是吃不准，这个步虚到底是什么玩意？动起手来威力有多大？他在想，三个元婴能不能打得过一个步虚？

　　他心里对步虚真君一点儿概念也没有，所以也不敢轻易动手。

　　为此，他专门去洞天世界中求教各位师傅、师祖。

　　方九符给了他一张一阶的仙符，轻蔑的道：“有了这张捆仙符，管他是步虚初阶还是步虚后期，至少半个时辰挣脱不出，还不是任你宰割？”

　　秦笛笑道：“师祖，我就怕任我宰割也伤不了他啊！”

　　施八宝道：“你不是有好几件灵宝吗？就算一剑砍不死，多砍几剑就是了。每一件都能损伤他的步虚天象。”

　　“师祖，步虚究竟是什么玩意？什么是步虚天象啊？”

　　施八宝解释道：“你现在才是金丹第一重。自然不知道后面的境界是什么样子。我就给你粗略的讲一讲。”

　　“师祖，您慢慢讲，弟子洗耳恭听。”

　　“整个金丹期，就是个压缩的过程，将筑基期积累的元液压缩为晶体，体积越来越小，最后形成核桃大的圆球。圆球上移，进入泥丸宫，然后便是碎丹成婴。刚开始形成的元婴很小，只有一寸大小，然后逐渐增长，每增高一尺，功力增长一倍。最后九尺婴成，就到了元婴大圆满。”

　　“喔，元婴九重，功力是元婴一重的九倍？”

　　“错了！不是九倍，而是翻九翻，具体多少，你自己算去！”

　　秦笛大为吃惊：“那差别也太大了，可是弟子跟元婴交手，分明觉得，对方没那么厉害嘛。”

　　施八宝笑了笑：“你若没有灵宝在手，再去试试看？灵宝有着自身的灵智，对修士来说乃是极大的帮手，这也正是我们炼器宗师的价值体现。”


第268章 祖师指点

　　“那步虚呢？师祖您再讲讲何谓步虚。”

　　施八宝手捋山羊胡，说道：“元婴到了九尺高之后，还会继续增长变大，但是身形越来越空洞，越来越虚幻，身形超过一里，就是步虚初阶了。身形十里，步虚二阶；身形百里，步虚三阶，这都属于步虚前期。身形继续扩大，超过三百里就是步虚四阶，超过六百里就是步虚五阶，超过千里就是步虚六阶，这都属于步虚中期；如果身形扩大到三千里，那就是步虚七阶，六千里步虚八阶，九千里步虚九阶，这些都属于步虚后期了。”

　　秦笛听得既欢喜又忧愁：“原来是这样啊，整个步虚的过程就是不断将元婴虚化，那么合道呢？合道又是怎么回事？”

　　施八宝摆了摆手：“去，别问那么多！后面的东西离你太远，知道再多也没有用。”

　　秦笛眼珠转了转，问道：“师祖，如果说一个步虚修士，就有九千里的步虚天象，那么灵山有多么大？那么多的步虚合道聚在一起，还不冲撞起来，相护倾轧？”

　　施八宝道：“要想撑起完整的步虚天象，需要消耗极大的法力，所以平日里，这些步虚真君看起来跟普通人没什么不同。再者说，就算撑起来，那也是虚的，相当于控制的领域，并不是实质的存在。”

　　秦笛眨了眨眼睛，心里不知道在想什么。

　　施八宝又道：“灵山，你知道灵山有多大？灵山九峰，就是九根天柱，高千万仞，从上到下九层空间，每一层都不知道有几千万里，就算最下面的一层，都有四大主脉，七十二支脉，数不清的宗门。别的我不知道，单是合道真君就有数万人！地仙老祖也有七八百呢！”

　　秦笛一听，差点儿没被吓死：“俺娘哎，这也太恐怖了！算了算了，咱不说这个了！师祖，怎么才能杀死步虚真君？单是用灵宝飞剑，砍来砍去能砍死吗？”

　　施八宝微微皱眉，道：“步虚真君如果放出了天象，几千里的身躯，很难找到核心所在，也就不容易杀死，要想灭掉天象，就需要你也有那么庞大。或者有那么庞大的法宝才行。”

　　秦笛想了想，道：“弟子只有几件二三阶的灵宝，还有一张六阶的落日弓，就算放开来，也只是十几丈大小。无论如何，也达不到几千里！”

　　方九符道：“呵呵，我不是给你捆仙符了吗？捆仙符下，他是放不出天象来的！”

　　秦笛听了眼前一亮，随即仔仔细细的问了半天，才算是心里有了点谱，没有那么担心了。

　　随后，他又去请教大衍七十三。

　　结果等了半天，大衍七十三才从泥塑木雕的状态清醒过来。

　　“徒儿，你来唤为师何事？”

　　秦笛将遇到的问题说了说。

　　大衍七十三轻哼道：“一个小小的步虚，竟然欺负我的徒弟，活得不耐烦了！要不要为师出手，帮你灭了他？”

　　秦笛大喜：“师傅您还能出手？”

　　“咳咳，出手一次，就要损为师一半的寿命。”

　　秦笛眼前一暗：“那还是算了。师傅您的寿命，比那小小的步虚金贵多了。”

　　大衍七十三摸出一个阵盘，淡淡的道：“为师这里，还有一个二阶的仙阵，给你拿去，用它来对付步虚真君，将其锁在仙阵中，十年八年任你折腾，一天一刀，日久天长，也把他砍死了！”

　　秦笛闻言大喜，哈哈笑道：“师傅，没想到您手里还有这样的宝贝！弟子感激不尽！”

　　大衍七十三微微一笑：“当年初见你时，我给你的阵盘乃是一阶仙阵，如今这个二阶仙阵，威力还要增强十倍。别说是小小的步虚，就算是普通的合道真君，也难以逃脱出来。这可是为师压箱底的宝贝，等你用完了，别忘了再还给为师！”

　　“是，弟子记住了！用完之后，立马还给您老。”

　　大衍七十三道：“说起来，这件阵盘也算不了什么。为师将大衍七十二仙阵的炼制方法，都已经传给你了。你的神识极为强大，自己多下点儿功夫，说不定再过百年就能炼制出一阶仙阵，至于二阶仙阵嘛，恐怕要多等些日子了。”

　　秦笛心里说不出的感激，道：“弟子明白了，您老多保重。等过段日子再来看您。”

　　辞别大衍七十三，他又去拜见丹师祝仙屛。

　　祝仙屛躺在水晶棺中，身上覆盖了龙血石，并没有从棺材里坐起来，而是平躺着说话。

　　“小秦，你来了？我给你的丹经背熟了没有？”

　　“背熟了。您老尽管考问。”

　　祝仙屛随口问了几句，然后道：“丹道知识你已经学的差不多了，剩下的就是提高自身修为，还要提升炉鼎的等级，再加上反复磨炼，多多炼丹，日久天长，自然能炼出仙丹来。等为师撑不住了，就把生死相依的六阶丹炉传给你！”

　　秦笛吓了一跳，连忙拒绝：“师傅，您千万别这么说！弟子手里已经有了灵宝丹炉，正在设法让它进阶呢！你老保重身体，等着弟子炼制出八荒八合逆死还生丹，让您焕发青春！”

　　祝仙屛呵呵笑道：“为师会死撑到底，能不能撑到你炼出八阶仙丹，那就不知道了。为师也没抱太大的希望。你也不要有什么压力。为师收你为徒，只是为了金丹宗着想。”

　　秦笛张了张嘴，犹豫着道：“弟子近日碰到麻烦了，所以过来向师傅请教。”随后，他便将步虚真君欺上门来的事说了说。

　　祝仙屛闻言大怒，从棺材里抛出一个玉瓶，道：“把这个拿去。这是一瓶‘九天十地焚神销仙丹’，乃是二阶仙丹，只要抛出去一颗，方圆十里之内化为一片乌有！管他是步虚还是合道，只要没放出天象来，立马化为灰烬！就算天象施展开来，也会被腐蚀十里方圆的一大块，而且万年之内无法复原，让他后悔一辈子，敢得罪我们金丹宗的弟子！”

　　秦笛越听越是欢喜：“哈哈，师傅您还有这样的丹药！简直太威猛了！师傅您放心，弟子手里已经有了捆仙符，还有一个二阶的仙阵，如今又有了这瓶仙丹，不管是什么步虚真君，都让他吃不了兜着走！”

　　祝仙屛收敛了脸上的怒色，道：“炼丹之道博大精深，你可要好好锤炼。丹药不但能救人，还可以杀人，是我们金丹宗稳固门户的关键。可惜你们地处偏远，虽然算是金丹宗的分支，可是真正的丹道都已经失传的差不多了。为师允许你将那部丹经前面的部分，包括金丹元婴的丹药，都传给宗门的弟子，如此一来，这一处金丹宗才能站得住脚。”

　　秦笛点头：“弟子谨遵师命，等收拾了步虚真君，就将丹道传下去。”


第269章 神箭发威

　　时间很快又过去一个月，周边各大宗门都变得人心惶惶。

　　譬如金丹宗这般，将门下弟子分散开来，已经不是罕见的事了。

　　其余诸宗也都在采取类似的手段，以求降低接下来可能出现的剧烈冲击。

　　对于金丹宗而言，留守在赤火岛上的众人心态各异，有的不惜一死也要求战，有的畏畏缩缩恨不得早些逃走，可是又怕宗门追究下来，所以上下两难。也有很多人认为生死有命，所以按部就班的修炼，并没有把步虚真君的威胁放在心上。

　　金丹李真人连续三天，给秦笛发信息，问他准备怎么办，是全力备战，还是暂且妥协。结果只得到一句话：“放心吧，一切交给我！”

　　李真人心里七上八下，也不知道秦笛究竟是怎么想的。

　　在他看来，秦笛手里有不少的洞天，说不定就会舍弃一个，拉出两条灵脉，换来暂时的苟且偷安。

　　这么做虽然有些丢人，但是对于修真人来说，实力为王，既然打不过人家，低头讨饶也没什么了不起。毕竟人活着就有机会，死了就一了百了。

　　几位太上长老也同样在关注着此事的发展。

　　许真君已经出关了，正和郭真君、铁真君商议，看看如何抵御步虚真君的雷霆一击。

　　天星岛上，苗云娟和吴眉儿都很焦急，只有蒋云木没心没肺的傻笑，庄云清面寒如冰，不停的演练月落星沉的剑术。

　　比较而言，秦笛的几个弟子倒是没有太大的变化。

　　沈云怡看着苗云娟焦急的面色，笑着安慰道：“师姑，您就放心吧。我师傅是什么人啊？天塌下来他都能顶住，何况只是一个小小的步虚真君。”

　　苗云娟怒道：“小小的步虚真君？你说的倒是轻巧！就算是一个元婴真君，真刀真枪的交手，你师傅能轻松对付吗？”

　　沈云怡点头：“能！别说是一个元婴，就算是三个一起来，也不是我师傅的对手！”

　　范瑶也笑嘻嘻的道：“我师姐说的没错！收拾三四个元婴，对我师傅来说，乃是小事一桩。”

　　龙瑾儿和兰云亭听都听不明白，自然不知道其中的原因，所以也只是闷头修炼，对这些事不管不顾。

　　苗云娟看着沈云怡和范瑶，沉吟片刻道：“你师傅是不是做了什么惊天大事，不许你们说出来？不然，你二人怎会有如此大的信心？”

　　沈云怡与范瑶对视一眼，连忙摇头，道：“哪有什么大事？我师傅还在筑基初期就能灭杀元婴，如今都已经结丹了，难道不是水涨船高，轻松对付步虚真君了吗？”

　　范瑶也道：“是呀是呀。说不定那位黑松门的步虚真君乃是水货，或者只比元婴高那么一点点，我师傅出马，还不是手到擒来？”

　　苗云娟心里的焦急无法释怀，可是也不能拿这两位筑基弟子怎么办。

　　转眼距离三个月期满，还剩最后两天了，众人都在焦躁不安，秦笛一个人偷偷摸上了黑水洲。

　　他变换了形貌，将镇神塔当成帽子顶在头上，在黑水洲小心的转来转去，最后找到一个距离黑松门驻地不足五百里的小山之巅，布置好了二阶的仙阵，仙阵的范围可大可小，取决于在阵盘上投放多少的极品灵石。

　　秦笛调试了一番，将仙阵笼罩的范围固定在十里大小。

　　然后，他将藏在洞天世界中的三位傻愣愣的元婴打手召唤出来，埋伏在大阵里边。

　　这三人乃是阴阳门的阳火真君，阴鬼宗的鬼雄真君和鬼猛真君。

　　经过镇神塔的调教之后，他们的记忆都被彻底抹除了，现在只听秦笛一个人的吩咐。所以用完一次之后，秦笛也不舍得将他们人道毁灭，就让他们藏在一个单独的洞天中。

　　他准备等蒲兴龙陷入大阵之后，就来个关门，放狗！

　　要是能将蒲兴龙也变成痴呆打手，那就更好了！

　　不过，秦笛也明白，镇神塔才只是三阶的灵宝，恐怕未必能镇得住步虚真君。

　　等到他将一切准备妥当，便把六阶的落日弓取了出来，搭上一只自制的箭矢，耐心等待着。

　　时候不大，便有一位金丹真人从黑松门的宫殿中走出来，腾身向岛外飞去。

　　秦笛待他飞出宫殿很远，将要从自己立足的山峰旁边掠过，这才抬起宝弓，一箭射了出去！

　　两者距离不足五十里，所以这一箭射的奇准，直接贯穿了对方的太阳穴射了进去，从另一侧穿了出来。整个脑袋都“嘭”的一下爆裂开来。漫天血雨洒落，金丹真人就像一块石头，从空中“噗通”掉在了地上，死得不能再死了！

　　对于金丹真人来说，砍掉头颅不一定能死，但是头脑爆开就没法活了。单剩一个金丹，存活的能力是很低的。

　　金丹内积累的能量是够了，但是它里面没有足够的神识，或许只有一点残魂，即便是夺舍，也有很大的难度，需要有灵魂出窍配合才行。可是头脑一爆开，三魂七魄就散失，奔向死海去了，所以金丹真人也就死定了。

　　比较而言，元婴的能力要强悍很多，就算是身体没了，再找一具还可以轻松夺舍。

　　但是，如果元婴真君被一箭穿脑，也会让元婴受到极大的伤害，特别是秦笛用的是落日弓。传说，真正的落日弓是能够射落太阳的，其威力不是一箭穿脑那么简单。如果说整个脑袋都爆炸了，元婴能不能逃出来，实在很难说。

　　秦笛也不着急，静静的站在山巅上，躲在一棵大树的后面，一面喝着悟道茶，一面静静的等着。

　　大约过了一个时辰，有一位金丹后期的真人从岛外飞来，穿的是黑色衣服，胸前三棵松树，乃是黑松门的经典服装。

　　秦笛等他飞进百里之内，张弓搭箭，一箭飞出，同样爆头而死！

　　就这样，他在山巅等了一整天，先后射杀了六个人，其中有三人射杀于百里之内，两人死于两百里之外，还有一人在四百里外被一箭射穿了眉心。


第270章 活捉步虚

　　第二天早上，黑松门剩下的人才发现出大事了！

　　于是在元婴真君蒲金生的带领下，十余人走出宫殿，到外面查看发生了什么事。

　　这些人在各个角落发现了一具具尸体，然后一个个仔细查看。

　　秦笛等他们来到五十里外，低头查看距离最近的一具尸体时，忽然张开双臂，运起落日箭诀，连珠箭发，一口气射死了八个人，剩下的五六人抱头逃窜，然而又怎能逃出落日弓远达八百里的范围呢？

　　最后。所有人全部死于箭下。元婴修士蒲金生被射了两箭，一箭爆头，一箭穿心，在心口留下一个碗口大小的空洞，肉身是很难修复了，元婴逃出来一多半，只是丢失了一个臂膀。

　　元婴逃回宫殿，就听见宫殿内传来一声大吼，震天动地，然后有一人窜了出来，来到殿外，陡然变作五六里高的巨人，向着秦笛这边的山峰扑过来。

　　秦笛一看对方的身形只有五六里，顿时放下心来。

　　“哈哈，才只是步虚二阶的小人物，就敢到各大宗门挑衅，真是吃了熊心豹子胆了！”

　　虽然如此，他还是小心谨慎的退后几步，躲在仙阵核心的位置，等待对方的到来。

　　仙阵就像一张网，无声无息，准备捕捉即将到来的步虚真君。

　　数百里的距离，只是一眨眼，步虚天象就已经来到面前。

　　五六里高的巨人，身形恍惚，眉眼都不是很清晰，落在山巅，刮起一道狂风，霎时间飞沙走石，天昏地暗。

　　秦笛在大阵的核心低喝一声：“起！”

　　顿时仙阵从四面八方收拢起来，仿佛化成千万条绳索，将那五六里高的巨人束缚住了。

　　巨人忽然取出一根庞大的松木，大声嚎叫，向着四面八方打去！

　　霎时间山摇地动，树木摧折！

　　一面击打，他一面大叫：“是谁？是哪位仙君大人在此？为何开小人的玩笑？”

　　然而周围却没有一点声音，只有铺天盖地的一张巨网，将周围的空间束缚得越来越小，越来越紧。

　　“啊，仙君大人，仙君大人！小的不知何故得罪您老，请您放过我吧！”声音里已经带出了恐慌。

　　才只是盏茶功夫，巨人就已经挣扎不动了，不但松木落在了地上，就连他自己硕大的身子都被压迫得越来越小，从五六里缩减到一里，渐渐到了百丈，十丈，三丈，一丈，眉眼也变得越来越清晰，赫然正是先前傲然不可一世的步虚真君蒲兴龙，此时的面上已经没有了傲慢阴森，只剩下惶恐不安。

　　这时候，秦笛现出身来，笑道：“除了这座仙阵之外，我还给你准备了捆仙符和九天十地焚神销仙丹，结果三道大餐才端出一道，你就受不了了，真是没用啊！”

　　蒲兴龙的身躯匍匐在地上，面色苍白，惊恐地叫道：“仙君大人，饶命，饶命啊！小的一向循规蹈矩，不知何故得罪大人，请您高抬贵手，饶小人性命！”

　　秦笛眯起眼睛道：“你究竟是何来历？仔细说说，让我听听有没有放你的理由。”

　　蒲兴龙道：“我是从距离此地百万里外的仙巢湖逃过来的。那儿有一场混战，我原来的宗门战败了，宗门里的人死的死，逃的逃，我也是走投无路，才来到死海边上，只是为了苟延残喘。我没有得罪大人您啊！”

　　“仙巢湖周围的门派为何厮杀？”

　　“因为有人从更上游的太阳湖逃下来抢占地盘！再加上当地宗门关系原本就很紧张，为了抢夺资源不知道打了多少回，所以一个火星崩出来，一下子点燃了各宗大战。我以前所在的黑松门算是中等宗门，但是厮杀两年之后，门人弟子就死伤一半，剩下的就逃走了。”

　　“那你哪来的胆子，敢去勒索本地宗门，让他们每家交出两条大型的灵脉？”

　　蒲兴龙闻言愈加恐慌：“前辈您是他们请来的？对不起，实在对不起，小人来到黑水洲，发现这儿连一条灵脉也没有，所以不得不想点儿法子，请周围诸宗给些支援。小人也只是吓唬他们，即便拿不出灵脉，也不会找他们的麻烦。”

　　秦笛冷哼一声：“你说的真好听。”

　　说话间，从头上取下镇神塔，抖手抛了出去：“小塔，将他收进去，能不能消化得了，就看你的能耐了！”

　　镇神塔陡然变大为十丈高塔，在空中盘旋，向着蒲兴龙当头罩下。

　　蒲兴龙拼命挣扎，然而却无法摆脱仙阵的束缚，只能在口里发出惨叫。

　　“大人，大人，您究竟是哪个宗门的靠山，您倒是说出来，让我死个明白！”

　　秦笛面色一变，恢复了本来形象，道：“你仔细看看，别落个死不瞑目！”

　　蒲兴龙一眼看去，苍白的脸上立马变得暗淡下来：“你是秦天笛？你不是金丹真人吗？怎么会有这样的手段？”

　　秦笛冷哼道：“金丹真人怎么了？我在炼气期杀过金丹，筑基期杀过元婴，如今踏入金丹期，灭你个步虚初期的真君，又有什么了不起的？”

　　“啊……啊……上天啊，求你降一道天雷，把这狂妄的小子劈死吧！”

　　蒲兴龙大叫着，被镇神塔收了进去。

　　镇神塔在空中一个劲的旋转，一直转了大半个时辰，最后才停了下来，吐出一个傻愣愣的步虚真君，双目呆滞，站在那里一动不动。

　　秦笛还有些不放心：“小塔，洗脑完了？这家伙会不会再醒过来？”

　　镇神塔很是确切的回答：“放心吧，主人，他的神智都被我剥夺了，三魂被我抽走了两道，七魄抽走六根，现在的智力还不如两三岁的孩童。”

　　秦笛总算是松了口气：“那就好！就这么一个挂着步虚真君名号的家伙，吓得周遭的宗门差一点儿就要落荒而逃了。我也被吓得不轻，幸亏有几位祖师在，否则也拿他没办法。”

　　说着，他将三位没有机会动手的元婴真君全都丢进洞天世界里，只留下蒲兴龙在外边，然后收起了仙阵，再度改换了容貌，从山峰飘身而下。


第271章 虚惊一场

　　蒲兴龙走在前头，秦笛跟在后面，直奔数百里外的宫殿而去。

　　来到近前，宫殿里有人迎出来，被蒲兴龙一掌一个直接拍死。

　　一声声惨叫响起：“啊，祖师，你……”

　　“饶命啊，祖师！”

　　“快逃，祖师疯了！”

　　进入宫殿，里面也没剩下几个人，很快都被蒲兴龙打死了。

　　蒲金生的元婴迎过来，也被蒲兴龙一把掐住了脖子。

　　元婴惨叫着要逃，结果被蒲兴龙的天象大手一把捏碎！两丈宽的大手，捏一个不到三尺的元婴小人，就像捏一颗葡萄一样，发出“噗”的一声。

　　看着父子相残的一幕，秦笛心里也有些不忍。可是转过头来一看，在后殿之内，他发现了七八位女修，一个个衣衫不整，相貌凄惨，还有五六人惨死在里面，身上一丝不挂，他又怒从心头起，觉得杀这些人一点儿都不亏！

　　秦笛进入殿中，一个春风化雨，将这些人被封闭的功力释放开来，受伤者瞬间得到医治，然后将手一摆，扬声道：“好了，你们都可以走了！”

　　他从这些人身上的衣着看，发现大都是天符宗的弟子，看来此前天符宗跟黑松门发生了剧烈冲突，而且已经吃了大亏。

　　有些人还在哭哭啼啼，也有人走上前来致谢。

　　但是等这些女子走出后殿，看见站在门口的蒲兴龙，她们又一个个浑身颤抖，不敢往前走了。

　　秦笛低喝一声，令蒲兴龙让开了殿门。

　　这些女子才大着胆子走了出去，然后一个个飞到空中不见了。

　　其中也有极个别炼气弟子，还没有学会飞腾之法，秦笛不得不从死去的金丹真人身上，搜索出灵舟，将她们送走。

　　这些人走时，一个个回头来看，也不知道秦笛是谁，更不知道发生了什么事，为什么放她们回去。

　　秦笛在大殿内外走了一圈，发现所有人都被清除了，殿里也没什么值钱的财务，倒是地下多出的两条大型灵脉引起了他的注意。

　　他心想：“奇怪，这是哪个宗门先投降了？哼哼，这些人抢着奉献灵脉，想换得自家宗门的安全，却没想到最后便宜了我！”

　　黑松门也是木修的门派，所以这两条灵脉全是大型的木灵脉。

　　秦笛一见心喜，便让小桃树将灵脉抽了出来。

　　再然后，他实在找不到什么好东西，于是将蒲兴龙收进洞天里，将岛上的尸首都收拾好，全部扔进通天河里，然后转身向南飞去。

　　第二天就是三个月期满的日子。

　　金丹宗人心惶惶，护岛大阵已经张开了。

　　三位元婴真君站在灵仙峪的入口处，面色严峻，等待黑松门的人到来。

　　他们的身后站着三位金丹真人，分别是掌门李真人，修炼水系功法的黎真人，和擅长炼丹的万真人，这几位都是老牌的金丹真人，每个人都知道他们的名字，就算是想逃也容易被追回来，所以干脆留下来死守。

　　至于那些新进的金丹真人，都已经带领核心弟子躲避开了。

　　原本熙熙攘攘的金丹学宫变得冷清下来，只剩下两三只小猫还在里面充样子。

　　当然，偌大的金丹宗，也有一些弟子态度坚决，死都不肯走，愿意与宗门共存亡，这些人便在岛上留了下来。其中就包括方云剑，宁云芝，就连庄云清、蒋云木和苗云娟都从天星岛赶回来了，站在掌门李真人身后。

　　范瑶和沈云怡也在，两人的面上却不像别人那么紧张，因为她们对师傅有信心。

　　掌门李真人回头看了身后的十几位筑基修士，心里发出悲叹，不知道过了今天，这些优秀的弟子是否还能活下来。

　　时间一刻一刻的过去，从早上等到中午，也没有人过来。

　　然而三位太上长老的面色却越来越严峻，有些没走的炼气期弟子越来越惶恐。

　　时间到了未时，忽然有一只飞舟穿过护岛大阵飘落在众人跟前。

　　众人定睛一瞧，却发现是秦天笛从飞舟中走出来。

　　太上长老郭真君面现薄怒：“你现在回来做什么？过两天回来不行？你难道不知道？有你秦天笛在，就算岛上的人都没了，金丹宗还有复原的希望！”

　　秦笛微微一笑：“师傅，掌门，你们这是做什么？我刚刚去黑水洲看了看，结果发现黑松门的人都不见了！”

　　众人闻言齐齐变色，惊呼道：“什么？怎么会不见了？”

　　“是不是先去灭其他的宗门了？”

　　秦笛笑道：“不会的。就算征伐别的宗门，也不会没人留守。可是我去黑水洲一看，结果连一个留守的人都没有找到！大殿内外连个鬼影子都没有！活不见人，死不见尸，你们说是不是很奇怪？”

　　众人面面相觑，觉得简直难以置信。

　　万真人问道：“小秦，你闲着没事，跑黑水洲干什么？不怕碰上步虚真君回不来？”

　　秦笛笑道：“我是看日子到了，所以过去帮他们牵引灵脉。谁知道去了一瞧，一个人都没有！只好又回来了。”

　　掌门李真人大喝：“密探司的人呢？赶紧派人出去探查，看看黑松门的人都去了哪里！”

　　因为不想让门人弟子送死，所以这些本来应有的密探也都早早的撤走了。

　　面对步虚真君，就算是躲在两百里外也容易被对方察觉。

　　范瑶与沈云怡对视了一眼，心里对师傅的敬佩提升到了更高的地步。

　　秦笛大声笑道：“赶紧把护岛大阵撤了，凭空运转，白白的浪费灵石。放心吧，掌门，最起码今天，黑松门的人来不了！明天也不会有人来！弟子猜测，或许这帮人从哪儿来，回哪儿去了！”

　　众人都跟着松了一口气。

　　当即有人飞出去探查，看看能不能找到黑松门的人。

　　大约过了一个多时辰，有人回来禀报，的确没有找到蒲兴龙和他的手下，连一具尸首都没有留下来。但是有人在大殿附近发现了血迹，怀疑黑松门发生了很大的变故。

　　这样一来，在众人的狐疑之中，金丹宗的危机就这么过去了。


第272章 传授炼丹，瑾儿筑基

　　几天之后，从天符宗传来消息，根据逃回来弟子的说法，黑水洲发生了厮杀，步虚真君蒲兴龙似乎受人所制，亲自出手打死了门下弟子，有人从门缝里看见蒲兴龙捏碎了自己儿子的元婴！

　　得到消息，秦笛也被吓了一跳，心道：“我幸亏改变了容貌，否则就被人辨认出来了！”

　　日子一天天过去，金丹宗渐渐恢复了平静。

　　秦笛坐在阿房宫读书，两个弟子范瑶和沈云怡凑过来，一个帮着倒茶，一个帮着整理书桌。

　　“师傅，您给说说，是怎么收拾步虚真君的？”

　　秦笛笑了笑，道：“师傅给他准备了三道大餐，一枚仙符，一颗仙丹，还有一个仙阵，结果只用了仙阵就把他给收拾了。这个步虚真君乃是水货，放出来的步虚天象只有五六里高，如果是高达数千丈，为师就不好办了！”

　　“师傅，师傅，您慢点儿说，什么叫步虚天象啊？啥样的仙符、仙丹？”

　　秦笛只好一个一个的解释，然后从头开始讲自己的准备和出手的经过。

　　“没有充足的准备，就没有轻松的胜利。所以你们的副业炼器、炼阵还要坚持不懈，等你们进阶到宗师，以后还有成为仙器师、仙阵师的希望，这都是将来生存和进阶的关键。”

　　“为师得到这些东西也都是巧合。但是将来我会亲手炼制出仙丹、仙阵和仙符，成为修真四艺的大宗师！”

　　“为师与你们共勉，徒弟们，多努力吧！”

　　两个弟子听得心潮澎湃，更加坚定了修炼的决心。

　　日子渐渐平静下来之后，人们还在猜疑黑松门究竟发生了什么事。各种各样的说法都有，有人说有高人从灵山下来，路见不平插手了；有人说诸宗联合，拿出大批的灵石，从通天河上游，请来一位步虚后期的真君，将黑松门铲除了；也有人说那位高人原本就待在诸宗密地潜修，不知道是哪一派的前辈真君，平日里神龙见首不见尾，关键时候才出来显身手。

　　后来，有人从万兽宗传出消息，说万兽宗献出了两条木灵脉保平安，结果刚刚献出去两天，黑松门就消踪匿迹，献出去的灵脉也跟着不见了。万兽宗主年庚豹气得暴跳如雷。

　　秦笛听了也禁不住哈哈大笑，自言自语道：“这个年庚豹，我没去找他的麻烦，他倒是闹出笑话来了。”

　　不久，去外地避难的弟子陆续回归，赤火岛又变得热闹起来。

　　这时候，秦笛在金丹学宫开始讲授炼丹之道。

　　既然答应了师傅祝仙屛，就不能说话不算数，最起码也要将元婴期以下各阶丹药的炼制方法传授下去。

　　以前，像这样的传授往往是一个师傅带两三个徒弟，但是秦笛觉得那样做太局限了，于是大开讲堂，谁愿意听都行。

　　开始的时候，他还专门给仙火谷的人发了个通知，让那些炼丹师、炼丹士和炼丹学徒都过来听讲，结果来的都是低阶的学徒，炼丹师没来几个人。

　　秦笛也不在意，对着台下上千人开始了讲授。

　　一面讲，他还取出丹炉来当堂炼制。炼好之后将灵丹分给弟子们品尝。

　　因为他每一炉丹药出来最少都是极品，所以很快造成了极大的轰动，仙火谷的炼丹师也陆陆续续赶过来，坐在台下听他讲授炼丹的法门。

　　等到讲完炼丹基本法诀，他决定来一次理论考试，从中选择一百人出来，继续开讲筑基期的丹药炼制方法。最后，他开始针对所有的炼丹师和炼丹大师，讲授如何炼制金丹期的丹药。至于元婴期的丹药，那就没法讲了，即便他讲出来，下面的炼丹师水平不够，也没法完全掌握。

　　所以，他只能将元婴期丹药的炼制方法刻印到玉简上，一份交给万真人，存放在仙火谷，另一份保存在宗门藏书阁里。

　　在他讲授中高级炼丹法诀的时候，也有不少人表示怀疑，不知道他讲的对不对，尤其是他这样一个煞星，平日里没怎么炼过丹，怎么懂得如此高深的炼丹技巧，仔细想来，这实在是一件怪事。

　　但是对于金丹宗的高层来说，这又没什么好奇怪的了。

　　掌门李真人眼见着秦笛这样的炼丹宗师，愿意在宗门内传授丹法，心里别提多高兴了。

　　几位太上长老也表示很满意，专门将秦笛叫了过去，好好的夸奖了一番。

　　从这天开始，秦笛就开始了修真四艺新的历程，争取百尺竿头更进一步。

　　一年十二个月，正好分成四季。他在春天炼丹，夏天炼器，秋天制符，冬天炼阵，而且正好四个弟子，每人轮值一季。

　　此时的秦笛将修炼的焦点放在提升修真四艺的水平上，他已经不想如同工具一般为金丹宗炼制筑基丹、结金丹了。低阶丹药停止炼制，要炼只炼九阶丹药，打磨高级炼丹法诀，同时思索仙丹的炼法。

　　不单是炼丹，炼器、制符和炼阵也是一样。他不再追求数量，而是精益求精，一步步的向着半仙品、仙品靠拢。

　　与此同时，他丹田内的金丹每天都在不断的缩小，每缩小一丈，功力都会提高一分，境界也在逐渐提升着。

　　转眼又是三年过去。

　　好消息不断传来，父亲秦广灵筑基成功了，算是真正的踏上了修仙之途。但是他依旧选择留守在秦府，不肯到赤火岛来。

　　对此，秦笛觉得关系不大。如果来的话，可以与祖父和三叔作伴，财侣法地都有了，修为还可以提升快一些；即便不来，秦府还有两个木系洞天，资源是不缺的。来与不来的差别，在于有没有同道交流。好在从金枪角到秦府建立了传送阵，如果想来，随时都可以过来。

　　除此之外，还有一个好消息，三弟子龙瑾儿也成功筑基了，利用那一株仙槐树做天柱，开辟了六千六百丈的紫府空间，虽然赶不上范瑶，但是也非常可观了，可以说前途无量，如果无灾无难的话，是能够成就天仙的。

　　对此，秦笛感到很满意，他将自己收藏的灵宝拿出来，让龙瑾儿任意挑选两件。

　　龙瑾儿挑了一件灵宝飞剑，再加上一件缚妖索。虽然都是一阶的灵宝，但是她才是刚刚筑基，正好可以慢慢温养。

　　秦笛自己也在不断的温养诸般宝物，经过连续几年的灵火和阴泉冲击之下，有几件灵宝已经快要进阶了。


第273章 万花门

　　除了这两件好消息之外，当然也有不太好的消息，修炼水系功法的黎真人闭关结婴，然而不到半年，就从闭关之所出来，第一次冲关，彻底失败了！

　　这消息对秦笛没什么影响，但是对于黎真人自己来说，实在是一场很大的打击。

　　冲击元婴讲究的是一鼓作气，所以第一次最关键，如果冲不过去，后面的希望就比较渺茫了。

　　当秦笛见到黎真人的时候，一眼看见黎真人的面色非常黯淡，没有一丝的神采。

　　黎真人身形伛偻的坐着，仿佛不再是金丹巅峰的修士，而是一位普普通通的老人。

　　见到秦笛，他长长的叹息一声：“唉，老夫修炼数百年，这次算是走到尽头了。从今以后，金丹宗就靠你们年轻人了。老夫再也帮不上什么忙。”

　　秦笛心中不忍，道：“黎师叔，让我帮你看看，还有没有挽救的法子。”

　　黎真人将手一伸，悲叹道：“随便看吧，冲关失败，伤了本源，已经没救了！”

　　秦笛摸了摸对方的脉搏，动用神识扫描丹田，又盯着泥丸宫看了好大一阵子，道：“黎师叔，我这里还有一个法子，可以帮你炼制一炉丹药。这种丹药很难炼制成功，如果成功了，你还有继续冲关的希望。”

　　黎真人听了，眼睛里多了一分神采：“真的还有希望？你不是骗我吧？”

　　秦笛道：“我正好缺一个鼓风扇火之人，如果黎师叔没什么事，不妨过来帮忙，看着我炼丹。”

　　“好，我跟你去！”黎真人的身上又有了力气。

　　于是，秦笛回到住处，取出灵宝丹炉开始炼丹。他将仙火扇交给黎真人，指挥其如何扇火。

　　九九八十一天之后，他终于炼制了一炉“补天成婴丹”。

　　这是一种半仙丹，就是说超越了九阶巅峰，但是还不能算是仙丹。

　　等到丹成的那一刻，眼看着半仙丹轻轻跳动，带着几分灵性，黎真人心里的激动久久难以平静。

　　“小秦，大恩不言谢，以后有用到老朽的地方，请你直接开口。我只要能做到，绝对没有二话！”

　　秦笛忙道：“师叔您客气了！”

　　他将“补天成婴丹”给了黎真人一颗，道：“这丹威力很强，吃一颗就足够了。黎师叔，您回去继续冲关，一鼓作气，碎丹成婴，这一次希望极大。”

　　黎真人回到了自己的洞府，开始闭死关了。

　　这一次闭关的时间很长，直到十年之后，秦笛踏入金丹第二重，才听见黎真人渡过雷劫进阶元婴的消息。

　　至此，金丹宗出现了第四位元婴修士，这可是千载难逢的幸事。

　　以前，金丹宗只有一条大型的火灵脉，所以一旦出现元婴修士，老一代的元婴就要离开本地奔赴灵山。但是最近几十年来，赤火岛上的大型灵脉越来越多，所以这种限制已经被彻底解除了。

　　别忘了，单是秦笛贡献的残损洞天就有二十多个，里面的灵脉虽然都残缺不堪了，但是如果拉出来埋到地下，还是可能慢慢恢复的。因为赤火岛周边就是通天河，河里面有着丰富的灵气，只要有大型灵脉的根子，就能慢慢的从通天河中抽取灵气，逐渐恢复到原本灵气充足的状态。

　　在这十年中，秦笛自身也有可喜的进步，不但功力进阶到金丹期第二重，各种杀伐的手段更加犀利，而且宗师级的修真四艺也在缓缓提高，为进阶大宗师炼制仙品丹、器、符、阵打下坚实的基础。

　　除此之外，他手里的灵宝也大都提升了一阶，尤其是镇神塔，竟然一连渡过两次雷劫，成为五阶灵宝了。丹炉小鼎也在他的不断折磨下进阶到三阶灵宝。

　　因此，秦笛很开心，没想到灭了阴鬼宗，得到黄泉鬼骨之后，竟然还有这样的好处。

　　至于第二次的火祭，他还一直拖着没有进行。因为他觉得四品的仙火暂时够用了。

　　这一天，秦笛空闲下来，正在和阿紫聊天的功夫，弟子范瑶忽然跑了过来。

　　“师傅，我听说花颜洲最近多了个‘万花门’，门主是一位元婴后期的大修士，名字叫‘花咏媒’。再过几天，就是万花门的开宗大典。花咏媒广邀同道前去祝贺，凡是去的人，每个人会得到一朵‘宁心花’，这花对于木修士来说很有好处，能让人心中安宁，减少妄念，还能增强修真人与灵木、灵花的亲和力，所以我和瑾儿都想去看看，师傅您能不能一起去？”

　　秦笛想了想，道：“宁心花乃是八品灵花，虽然说培植有些难度，但是我那些洞天中，如果仔细找找，也应该能找到才对。”

　　范瑶上前一步，拉起他的胳膊摇了摇：“师傅，我们想出去看看热闹，你就陪我们走一趟，好不好？”

　　秦笛道：“好吧，一晃十年都没有出门。也该出去活动活动，不然骨头都变得老朽了。”

　　说起来，他心里也有些疑问，因为花颜洲原来是阴阳门的驻地，灵脉已经被他抽走了，也不知道新来的万花门是怎么解决的。

　　如果万花门跟黑松门一样，想要强取豪夺，其结果只会更惨。

　　不管怎么说，黑松门的掌门还是步虚真君呢，而这万花门的掌门才是元婴后期，应该翻不出太大的浪花。

　　三天之后，秦笛带领两名弟子赶到了花颜洲。

　　花颜洲之所以得名，是因为岛上盛开着一种粉红的花朵，就好像少女的娇靥一样美丽。这种花的名字就叫“颜花”，它能让人心情欢愉，有轻度的催情作用，所以被阴阳门弟子所喜爱。

　　当时秦笛抽走了岛上的灵脉，却没有功夫去摧毁这些低阶的花树，所以依旧在岛上盛开着。

　　秦笛踏足花颜洲，当即就有人迎接上来。

　　负责迎接的都是年轻人，一律身着白衣，相貌姣好，有男有女，看起来花枝招展，玉树临风。

　　秦笛跟着对方来到一处广场，却见广场上已经来了不少人，各门各派的修真人都有，还有人不断赶过来，来来往往，络绎不绝。


第274章 宁心花

　　每个新来的人都可以先领一株“宁心花”，很多人送上礼物，也有人没有准备，负责招待的人将礼物不断的喊出来。

　　“大衍宗胡真人，献上七阶阵盘一个！”

　　“万兽宗鹿真人，献五阶灵鹿一只！”

　　“天符宗王真人，献六阶灵符十张！”

　　秦笛来到跟前，取出事先备好的一瓶百年定颜丹，换得三株宁心花，然后被领到一张方桌边坐着。

　　龙瑾儿一面闻着宁心花，一面笑道：“师傅，这花儿好香啊！”

　　秦笛低头看了一眼，发现宁心花好似铃兰花，绿色的叶子，白色的小花，仿佛一个个倒垂的金铃，散发出奇特的香味。

　　这种香味有些特别，闻起来有种沁人心脾的感觉，似乎能让人浑身清爽，心头畅达。

　　周围也有不少人连声夸赞：“好一个宁心花！有这株宁心花，我回去闭关静坐，一定能事半功倍！”

　　“是啊，万花门很大方嘛！今天来了至少有八百人，每人一株，好大的手笔啊！”

　　秦笛将鼻子凑近过去慢慢闻着，过了一会儿，他忽然觉得有些不对，因为这株宁心花没有心！

　　换句话说，他没法跟宁心花交流。

　　一般来说，即便是一阶的灵花，也是可以沟通的，但这朵花就不行，不但不能说话，连心智都没有。

　　这就有些古怪了！

　　沉思片刻，他的脑子忽然冒出一个念头：“这不是宁心花，这是亡魂花！”

　　说起来，亡魂花乃是九阶的灵草，比宁心花还要珍贵，但它是炼制“失神丹”的主药之一。失神丹是某些邪派宗门用来控制核心人物的丹药，因为亡魂花很难得，所以失神丹也不多见。

　　亡魂花连魂魄都没有，只有缓缓吞噬神念的本能，所以无法沟通交流！

　　真没想到，万花门竟然将“亡魂花”拿出来了！

　　秦笛心中恼怒，暗道：“又是一个不知死活的宗门！也不知道这些人存着什么念头，难道想控制今天来的宾客，进而掌控各大宗门不成？”

　　他自身神识极强，所以并不是太担心。但是两个弟子就未必能过去这一关。

　　好在秦笛还有通天灵宝“醒神钟”，到时候拿出来敲两下，就可以让人醒过来。

　　因此，他决定不动声色，看看这些人究竟想要做什么。

　　来贺喜的修真者还在不断赶过来，坐下来的人则不断的闻着亡魂花独特的香味，欣欣然，飘飘然，不知不觉就陷入迷失中了。

　　龙瑾儿脸上的笑容明显增多了，满面含笑，喜不自禁，仿佛刚刚吃了蜜枣一样。

　　范瑶生死之间走过一遭，定力显然要强一些。而且，她的紫府丹田的根基是一棵仙竹，竹子性格坚定，不容易受到蛊惑，所以暂时还没有改变。

　　对于迷醉的人来说，已经没有时间的概念了，因此时间过了很久，这些人也没有觉得奇怪。

　　秦笛耐心的等着，大约过了一个时辰，忽然看见一群白衣人簇拥着一个有些妖艳的女子走了过来。这女子看起来年约三旬，紫色抹胸长裙，粉红色的纱巾，胸口纹着几朵不知名的小花，肌肤嫩白仿佛刚剥壳的鸡蛋似的，眼睛里有种妖妖艳艳勾人魂魄的味道。

　　女子走近前来，站在宾客前方的高台上，轻轻一笑，道：“奴家花咏媒，万花门的掌门。欢迎诸位同道，诸位小友，来参加万花门的开派庆典。”

　　下面坐着的人一个个神情激动，仿佛见到了心仪的偶像一般。

　　花咏媒在台上侃侃而言，声音中满是诱惑，一个眼神，一个微笑，都让下面的人神魂颠倒。

　　讲完之后，还有万花门精心安排的歌舞，一群身材绝佳的少年，以及花枝招展的少女，在台上不停的舞动，更是让人魂不守舍。

　　秦笛心道：“亡魂花，勾魂音，再加上天魔舞，这下子今天来的人惨了！”

　　人们渐渐的变得疯狂了，很多人站起来跟着节奏扭动。

　　龙瑾儿也想要起身，结果被秦笛在脑门上点了一下，立即又变得清醒了。

　　歌舞越来越热闹，越来越激烈，下面的人都快疯狂了。

　　到最后，范瑶也有些坐立不安，同样被秦笛在脑门上轻轻敲击了一记。

　　这时候，歌舞停下来，众人才稍微喘了口气，神智恍惚的坐回座位上去。

　　花咏媒重新站上台来，对着众人道：“我们万花门愿意与周边各大门派交好，甚至可以采用联姻的方式加强联系，成为一家人，不知诸位意下如何？”

　　话音刚落，下面很多人叫起来：“愿意！我还想加入万花门呢！”

　　“要不是没法退出现在的宗门，我今天就加入万花门了！”

　　“不能加入贵宗，娶一个万花门的女子也不错。”

　　“哎呦，那边的小哥长的好帅，我要嫁给他！”

　　秦笛一听，这些人都已经疯了，估计平时也说不出这种话来。

　　当即就有一队白衣少年走过来，手里拿着结亲婚配的文书，让在场的人摁手印，签字画押。

　　下面九成的人二话不说就做了，也有些人勉强支撑着，不肯签字。

　　“这不太好吧，我家里有夫人了！”

　　“有夫人算什么，再娶一个就是了。快来吧，在这儿摁手印！”

　　然后这些人都挣扎不脱，犹犹豫豫中签上了自己的名字。

　　也有人明知道不对，却无法控制自己的手，精神恍惚中摁上自己的手印。

　　一个白衣少年来到秦笛跟前，将三张文书摆在桌上。

　　“真人，还有两位仙姑，将文书签了吧。”

　　范瑶面色冰冷，静静的看着。

　　龙瑾儿有些为难，不知道师傅会不会当场发作，如果发作的话，对方又有那么多人，不但有一位元婴后期的大修士，还有这些被迷惑的人作帮手，这可怎么办呢？

　　秦笛眼睛一扫，不动声色的施展出轻度的“失神引”，让白衣少年“刷刷”签上自己的名字，摁上了自己的指纹。

　　在场的人很多，一片嘈杂，有些混乱，所以很少有人留意这边的动静。

　　然而这一幕却瞒不过万花门主花咏媒，她转头对着一个侍女低声说了两句，然后侍女便向着秦笛走了过来。


第275章 亡魂花

　　“秦真人，麻烦您过来一趟，门主找您私下里聊聊。”

　　秦笛微微一笑：“好说，这是在下的荣幸。”

　　跟着侍女，来到近前，顿时觉得花咏媒的诱惑力更强了，浑身上下仿佛变成了一朵亡魂花，散发出浓烈的香味，让人为之迷醉。

　　与此同时，花咏媒的声音也变得更加好听了：“秦真人，你可是金丹宗大名鼎鼎的人物，没想到你今天能来，前面的小手段让你见笑了。”

　　秦笛笑道：“哪里哪里，晚辈有幸拜见花门主，不知道您这样做，内里有什么深意？”

　　花咏媒眼珠一转，咯咯轻笑道：“只是跟同道开个玩笑。秦真人何必介意，你既然来了，还请到我的后花园坐一坐。听说你是木修士，我这里有一些稀奇的花草，想要请你欣赏。”

　　“喔，晚辈当然愿意。花门主您请。”

　　显然，花咏媒就算想动手，也不愿当着那么多人的面。

　　秦笛也已经是金丹真人了，拥有诸般灵宝和各种杀伐保命的手段，所以也不是很担心。

　　两人踏着鹅卵石铺成的小路，绕过两个宫殿，来到后花园中。

　　花咏媒站住不走了，转头上下打量着秦笛，眼睛里流露出狐疑，问道：“秦真人，你只是金丹二重的修士，怎么有这么大的胆子，跟我到这儿来？”

　　秦笛答道：“花门主，我是来赏花的，您不会在这儿动手吧？”

　　花咏媒道：“这要看秦真人的意思了，如果愿意合作，自然就是同道；如果不想合作，那别怪我不客气。”

　　“花门主想让我做什么？”

　　“我想要的，也不过是为万花门打造一个舒适的环境而已。我们是外来的宗门，初到本地，免不了受到排挤，所以我才要在今天的来客中下些功夫，让他们在各宗为我说好话，不至于引起大的纷争。”

　　“可是这些人的上进之途就让门主给毁了。”

　　“毁不了。我这里还有一种解药，只要听话的人服下解药，就可以继续修炼，没有太大的影响。”

　　“那他们也难逃心魔的干扰，将来难以渡元婴劫。”

　　花咏媒笑得花枝乱颤：“自古修士千百万，能成元婴者不足千分之一。今天来的这些人里面，也就是秦真人和两位弟子格外出众，令人刮目相看，所以我才不愿意用强。”

　　秦笛淡淡的道：“我既然知道了，就不会进入彀中。还是自由自在最珍贵。”

　　花咏媒笑容微敛，道：“秦真人实力不凡，所以我也不想动手，就想跟你做个交易。”

　　“什么交易？”

　　“我看你那两个弟子都是天资绝顶之人，想跟你讨一个来，做我万花门的少夫人，如何？我有两个儿子，如今都是金丹后期了，嫁给他们，也不会辱没你的弟子。只要你能答应，我愿意送上百株稀世奇花，每一株都已经开了灵智。”

　　秦笛断然摇头：“我的弟子，都是我最亲近的家人，家人是不能拿来交易的。”

　　“那就让她们留在万花门，多待一段日子如何？”

　　秦笛沉声道：“道不同不相为谋。请恕晚辈不能答应。”

　　花咏媒面上的笑容完全不见了，面色冰冷的道：“秦天笛，我听说你功夫很强，不过以你金丹二重的功夫，能挡得住我的雷霆一击吗？”

　　秦笛同样板起面孔，道：“花门主，你可以试试看。不过一旦动起手来，你可不要后悔。”

　　花咏媒面沉似水，沉吟着说道：“我说请你赏花，又怎么可能食言？你跟我来，我这后花园中，有一朵真正的奇花。你如果能站在花前半个时辰，我就敬你为上宾，不但让你平安离去，还将金丹宗的人全部放回去。”

　　“其余的宗门呢？”

　　“别的宗门跟你无关，对不对？其余诸宗逐渐削弱，应该说对金丹宗是好事。”

　　秦笛想了想，道：“你说的不错，不过我不喜欢天下大乱，也不希望看到很多人因此死去，那未免太悲惨了。”

　　花咏媒道：“我这样做只是为了自保，并没有称霸本地修真界的意思，所以不会有人因此而死。”

　　“好吧，那我就不管了。你说的奇花在哪儿？”

　　秦笛也不想动手，老实说他也不是滥好人，没有嫉恶如仇的心态，修真界的怪事太多了，只要不影响自己和门人弟子，其余的事他也懒得去管。再加上，花咏媒表现的还不是很凶恶，所以他也不想对女人出手，一剑斩杀也太血腥了。

　　而且，这周围都是万花门的人，还有那么多宾客，一旦动手，就容易惊动这些人，没法低调的隐藏自己的实力了。

　　“跟我来嘛。”花咏媒径自往花园深处行去。

　　秦笛毫不犹豫在后面跟着。

　　一直往前走，后花园的中间，有一朵巨大的亡魂花，足有五丈高，每一个花朵都有七八寸大，散发出的香味虽然不如小花浓烈，但是却穿透力极强，让人难以抵御。

　　秦笛的肚子里传来小桃树的声音：“这是灵仙一阶的亡魂花。普通的亡魂花没有灵智，但是一旦进阶为仙品，就会诞生出灵智来。要不要我帮你收服它？”

　　秦笛传音道：“先等一等，让我尝试它的威力。”

　　对于灵花来说，虽然成就了仙阶，却没有直接的杀伤力，就像小桃树，从来不说出来帮秦笛杀人。只有阿紫那样的藤类，才会偶尔出手杀人。这跟妖兽不一样，妖兽的威力跟人类差不多，十阶的妖兽相当于元婴初期，就已经不容易对付了，如果到了仙阶，那就是修真界的庞然大物，没有人敢轻易得罪它们。

　　为了让秦笛安心赏花，花咏媒远远的退开了，一直退到五十丈外，坐在一个石凳上看着。

　　秦笛站在花前，通过神木诀跟眼前的花树沟通。

　　“亡魂花，你是从哪儿来的？”

　　一个听起来苍老的声音传过来：“小伙子，我劝你还是听花姥姥的话，她让你做什么，你就做什么，别让我施展出移魂大法，否则你这小小的年纪可抵挡不住。”


第276章 纷乱的仙巢湖

　　秦笛继续道：“亡魂花，你为什么要做坏事呢？”

　　就听亡魂花苍老的声音答道：“嘎嘎，这怎么能是坏事？就像你们人类要割草，可曾问过我们花草的意见？你口里叫着我亡魂花的名字，却不知道我就是靠着吞噬魂魄才因而得名？”

　　“这么说，你这株花树也要与我为敌？不肯沟通一下？”

　　“我从两千年前就跟着花姥姥了，怎么能被你三言两语勾引走呢？你既然不肯服软，那就接招吧，我的移魂大法来了！”

　　说话间，秦笛就觉得自己的脑子里出现了剧烈的波动，似乎三魂七魄都在厥厥动摇，仿佛风吹烛光，随时都有熄灭的可能。

　　果然是好厉害啊！如果换作别的金丹真人，即便是普通的元婴真君，也可能顶不住了。

　　秦笛也不敢怠慢，当即施展出夕阳乱，虽然没有放出离别钩，却已经将神识攻击放了出去，同时让自己处于熟悉的意境中，避开对方移魂大法的攻击。

　　两种神识攻击交织在一起，一人一花都陷入了沉默。

　　秦笛是因为进入自己的意境而沉默，亡魂花是因为第一次尝到这种方式的神识攻击，夕阳寒鸦啼，夕阳枯木吟，夕阳疏雨落，夕阳箫鼓散，夕阳天渚迷，夕阳影零乱，每一个攻击，都让它进入迷乱中，久久不愿意出来。

　　因为灵植非同于人类，对于太阳的敏感性比人要强的多。因而夕阳乱带来的迷惑就更加强悍了。

　　在亡魂花数千年的生命中，不知道经历了多少次的日出日落，它还从没有像现在这样强烈的感觉，一时间她苍老的心也几乎要碎了。

　　秦笛也不敢让它醒过来，所以每隔一会儿，就将六招夕阳乱循环施展一次，就像放电影一样，一幕又一幕，不同的意境展现在亡魂花的眼前。

　　时间一点一点的过去，远处旁观的花咏媒变得越来越惊讶。

　　她心想：“这个秦天笛果然非同凡响，也不知道他究竟有什么底气，怎么能在仙品的亡魂花跟前站这么久还没有倒下？想当初，倒在亡魂花下的，已经不知道有多少元婴修士了！他一个小小的金丹二重，还真是妖孽！竟然能抵挡亡魂花的攻击！”

　　秦笛宁神定志，连续不停的施展夕阳乱，将这次神识交锋当做一次难得的演练，他如果在这时候来一招枯株朽木或者山颓木坏，亡魂花也就完了，不过既然说是赏花，就没有将花儿彻底摧毁的必要。如果摧毁了，那边坐着的花咏媒不疯了才怪。

　　半个时辰说长则长，说短也很短，花咏媒心里的狐疑越来越重，开始还想是不是趁着秦笛被亡魂花迷惑的时候将其拿下，然而眼看着秦笛气定神闲的站着，又想起对方能在筑基期拿下元婴修士，再加上不久前的黑松门也被莫名其妙的灭门，她心里总是有一种难言的阴影，不敢轻易在宗门还没有站稳的时候用强。

　　如果没发生黑松门失踪，还有阴阳门、阴鬼宗灭门的事，她说不定老早就动手了。

　　花咏媒是个谨慎的人，所以在来此开宗立派的时候，就已经打探好了周围发生的事，连续三个宗门被灭，那么多人都找不到原因，这就不能不引人警惕，所以她一直在提醒自己，能用软实力解决的事，就不要轻易动手，一旦动起手来，就没法挽回了。

　　还没到一个时辰呢，五丈高的亡魂花忽然发出“呜呜”的哭声，声音虽然依旧苍老，却不像先前那么干涩，变得有些尖锐，仿佛啼哭的夜枭，花枝也跟着摇曳，仿佛是在抽泣。

　　花咏媒乃是将亡魂花一路培养起来的人，所以一见之后就忍不住大吃一惊，口里叫道：“秦天笛，快住手！你赢了，从今以后，你是万花门的上宾！”

　　如果说动用刀兵，秦笛赢了，一点都不奇怪，因为亡魂花并不是食人花，也不是血妖藤。可是单纯的神识攻击之下，秦笛还能赢了这一场交锋，那就不是简单的事了。

　　花咏媒也不想再出手，不敢冒那个风险，于是干脆依照先前的约言，待其为上宾。

　　秦笛转过身来，道：“花门主，我可以离去了吗？此间来宾的事，还请您好自为之，一次控制的人数最好不要太多。”

　　花咏媒点头：“秦真人，我这花园之内还有数百种灵花，您看中哪种，就请拿走。外面的宾客我会给他们一杯特制的醒神茶，喝完之后就没事了。我只要每个宗派留下两三人作眼线就行。”

　　秦笛笑道：“多谢花门主宽容。你这里有没有真正的宁心花，让我带几朵回去。”他相信那七十个洞天中肯定有宁心花的存在，但是要花功夫去找，可不是一件轻松的事，所以能从这边要几朵也好。

　　“有！我有精心培育的九阶宁心花！”

　　花咏媒向着远处招手，扬声道：“小蝶，去拿三株宁心花来！”

　　一个女子答应一声跑去花园的另一侧。

　　秦笛问道：“请问万门主，您是从仙巢湖来的吗？那儿究竟发生了什么事？”

　　花咏媒叹了口气，道：“从上游太阳湖下来一位步虚巅峰的秋老祖，领着一伙人征伐仙巢湖周边各派，将捉到的高手全部投放到湖心的仙鸟洲，让他们与化形的鸟族征战，最后也不知道那些人是死是活，我也是没办法了，所以才领着弟子逃到这儿来。”

　　秦笛听了感到有些奇怪，问道：“那位秋老祖有没有交代，为什么要送人去仙鸟洲？”

　　“传言仙鸟洲有一种‘梦幻鸟’，它的蛋极为漂亮，看起来如梦如幻，是炼制‘梦幻大道丹’的主材之一，秋老祖要突破步虚阶最后的关口进入合道境界，就需要找到梦幻鸟的窝，可是梦幻鸟在仙鸟洲的地位不低，它们的窝都在仙鸟洲的核心，就连秋老祖自己都不敢进去，所以就捉了一批人送上仙鸟洲，想通过这种法子消耗鸟族的实力，然后他再上去看看能不能找到机会。”

　　秦笛又问：“我听说那儿的金丹宗已经灭门了，是吗？”

　　“是啊。金丹宗主朱虚炎乃是步虚初期的修士，打不过秋老祖，连同门下几十位高手被扔上仙鸟洲，剩下的人逃的逃，死的死，山门都已经破碎了。”

　　秦笛听了禁不住皱眉，心想：“秋老祖是步虚巅峰的真君，九千多里的元婴天象，谁能对付得了他啊！连他都不敢正面攻打仙鸟洲，说明与鸟族征战更凶险。这片浑水可不好趟。”

　　不一会儿，被唤作“小蝶”的女子端来了三盆宁心花，每一株都有三尺高，比普通的宁心花高出一头，而且散发出淡淡的清香，就连秦笛闻了都觉得不无裨益，果然是九阶的宁心花了。

　　“多谢花门主！祝愿万花门在此地发扬光大！在下就不耽误贵派的庆典了，告辞。”

　　花咏媒满面笑容，道：“我真是看中秦真人门下弟子了，既然不能结为亲家，我就送她们一门‘灵花谱’的功夫，也算是赔罪。”说着递过来一片玉简，道：“这可是正派的道家功夫，秦真人不必担心。”

　　秦笛接过玉简神识一扫，里面讲的是如何培植灵花仙草的法诀，于是开心的接受下来：“多谢，如果万花门有事，可派人来天星岛，在下若能帮忙，定然不会推辞。”

　　“好说，秦真人一路走好。”

　　秦笛走出后花园，带领两位弟子离去。

　　至于剩下的金丹宗弟子，他也不是很担心。

　　因为对于高阶修士来说，大都看重承诺，既然说了，一般就会去做。


第277章 四圣宗

　　回到天星岛，秦笛将灵花谱仔细琢磨了一遍，然后就传给了两位弟子，同时传她们神识攻击的法门“失神引”。至于“夕阳乱”，乃是适合他自身的功夫，即便是传下去了，这两人也未必能练到高深的境界，所以他准备结合二人的性格，日后师徒合力创造出新的功法来。至于凝心草，也都给了几个弟子。

　　随后，日子又陷入平静，秦笛每隔几天去金丹学宫看一眼，高兴了就去讲一段课，不高兴找几个年轻的弟子训话。

　　那些被训的弟子见到他，就算是被骂的狗血喷头也很开心。因为训话之后还会做一番指导，每句话都是一针见血，直指需要改进的地方，甚至有时候还摸出一两件灵器赏赐下来。这些灵器虽然等级不高，但是对于炼气期弟子来说，那可是罕见的宝贝了。

　　沈云怡和范瑶也都开始招收弟子，而且不时的将弟子带过来，请求秦笛这个师祖给以指点。

　　秦笛对于这些徒孙视同己出，只要是可堪栽培，就毫不吝啬的赐下合适的丹药、法宝，同时也安排这些人出去历练，告诉她们不经风雨难以见彩虹。

　　这几个徒孙也很喜欢他这个师祖，甚至胜过自己的师傅，譬如身材瘦弱的苏云棠，经常跑过来探看，见他有空就跟他闲聊，讲述宗门内发生的新鲜事。

　　因为秦笛待徒弟和徒孙太丰厚了，所以有些年轻人眼见无法拜入他的门下，就设法结识沈云怡和范瑶，就连刚刚进阶的龙瑾儿都被人盯上了，出门就有人过来搭讪。

　　但是想要拜师也不容易，因为沈云怡这些人都有自己的主见，再加上师傅秦笛在前头做榜样，对于招收新弟子严着呢，没有好的资质和性情，不可能被她们看在眼中。

　　秦笛虽然看起来悠闲，用在修炼上的时间不是太多，但是有诸般灵宝在紫府空间不断的压榨搅拌元液元浆，所以凝结的金丹每时每刻都在不断的缩小，每缩小一分。金丹就变得更加纯粹凝炼，功力也跟着不断提高。

　　最近以来，他一致在琢磨如何将几朵仙火融入赤地千里的功法中，自从进入金丹期之后，他施展的赤地千里已经可以延伸到五十丈之外了，有理由相信，只要融入仙火，就会大大提高这一招火攻的威力。

　　他站在天星岛边上，对着通天河反复演练这一招，每施展一次，威力都要提高一分，到最后就连水底的高阶灵鱼都被隔着厚厚的水层烧熟了。但是因为没有对手，他也不知道这一招究竟厉害到了什么地步。

　　苗云娟的修炼更加努力了，经常一次闭关就是好几个月，因为有着充足木元液的支持，所以她的功力也在飞速提高着，此时已经到了筑基八层的初期。

　　蒋云木则经常带着一些人去明霞岛狩猎，因为掌握了落日箭诀，还有一阶灵宝霸王弓在手，所以他的实力也非常强大，即便是遇到筑基巅峰，甚至金丹初期的修士，只要不是被对方近身，都可以大战一场，最终鹿死谁手还不好说。

　　庄云清月落星沉的剑仙功夫也更加厉害了，此时已经到了筑基第八层后期，所以能将本命灵宝灵剑放出十余里外，那真是来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光，能让敌人心丧胆寒。

　　吴眉儿的水系功法也自不凡，如果是在水里交手，等闲之人不是她的对手，即便是在岸上，她已经能挥手成雨，甩手成冰，施展出水龙冰箭的功夫，如果再加上灵宝飞剑混在里面，那也是极具杀伤力。

　　这一日，秦笛正在天星岛水边漫步，忽然接到掌门李真人传来的消息，让他赶紧过去一趟，说是有大事商议。

　　秦笛来到赤火岛灵仙峪掌门大殿，发现殿中已经坐了好几位金丹真人。

　　太上长老都不在，在场的熟人主要是万真人和兰真人，还有一些不算太熟后来结丹的真人。

　　秦笛上前给师傅兰星裳见礼，又向掌门李真人问好。

　　李真人摆了摆手，道：“小秦，你坐，叫你来有要事商议。”

　　秦笛连忙在宽敞的椅子中坐下来，静听对方说话。

　　李真人望向众人道：“自从阴鬼宗和阴阳门被灭门后，留下了花颜洲和黑水洲，虽然被人抽走了灵脉，但是不得不说那都是好地方。因为有着通天河水的浇灌，就算没有灵脉，日久天长也可能孕育出小型的灵脉。前些日子，有黑松门占据了黑水洲，结果又被不知名的高手灭门了。如今花颜洲也被万花门占据，还剩下黑水洲空置着。”

　　“黑水洲一直空置也不是好事，说不定很快又有别的宗门从上游下来，还要惹出新的事端，因此，我跟几位正派宗门的门主商议了一下，决定将黑水洲分割，每个宗门占据一块，大家和平共处，一致对外，不能再让新的宗门占据黑水洲了。”

　　众人听了纷纷点头：“不错，早该占了那两个大岛，就算没有灵脉，可还有很多肥沃的灵田，虽然已经降级了，但是种植低阶的灵草还是没问题。”

　　“对呀，我们金丹宗门人越来越多，也需要更大的地盘了，应该走出去，抢占新的岛屿。”

　　“可是通天河里大型的岛屿是有限的。黑水洲不能放过，还有那个明霞岛，是不是也应该分割一下？”

　　李真人轻轻挥手：“先不提明霞岛的事。我与各宗门商量过了，因为黑水洲有两条河，纵横交错，正好将黑水洲分割成四块，每个宗门可以占得一块。但是这四块地盘大小不一，大的一块几乎是最小一块的两倍。因此这就变得不好分配了。”

　　众人面面相觑。

　　有人问道：“那怎么办？是不是要真刀真枪的干一仗？还是要进行各门派大比？”

　　也有人道：“抽签不行吗？就赌运气多简单！”

　　李真人道：“诸位可能还不是很清楚，我们金丹宗和天符宗、大衍宗、仙器宗，在很久很久以前，原本来源于同一个宗门，唤作‘四圣宗’。当年有一位天仙，自称‘柳仙君’，从天外飞来，在灵山脚下创立了‘四圣宗’，他一共招收了四个弟子，分别传下来丹器符阵修真四艺。后来他又飞走了，留下的四个弟子分裂开来，分别创立了现在的四大宗门。”

　　秦笛听了也有些吃惊：“没想到竟然是这样。”

　　李真人接着道：“柳仙君临走之前就已经预料到四圣宗的分裂，他曾经说过，如果有人能同时掌握修真四艺，每一项都提高到仙品三阶，并且将四大宗门重新整合在一起，凑齐五位地仙，三十位合道，八百个步虚，就可以焚香祷告，祭天传音。如果他得知这个消息，就会开启早已设好的仙级传送阵，将门人弟子直接送到灵界去。这样一来，就可以避开灵山顶上的罡风，而且能满门飞升，鸡犬升天！”


第278章 四艺大比

　　众人听了，齐齐变得激动起来。

　　“哇，还有这样的好事？”

　　“仙级传送阵在哪儿呢？是不是只有柳仙君能启动？”

　　“真的能鸡犬升天？我听说灵界对修士有要求的，功力不到，飞升之后会不会遇到麻烦，说不定成为贱民？”

　　梁天涧忍不住泼冷水：“哼！天底下哪有那种才智高绝之人，将修真四艺同时提升到仙品三阶？这压根儿就是不可能的。”

　　吴天桐也道：“更难的还在后面呢，就算能将修真四艺提升上去，又怎么能整合四大门派，还要凑齐那么多地仙、合道的老祖？这不是白日做梦吗？也不知道是谁传出来这么幼稚的谎言！”

　　李真人低声轻斥道：“胡说！这可是四大宗门的先祖柳仙君亲口说的，也是他老人家的期许，你怎能说他白日做梦，当心要遭雷劈的！”

　　吴天桐听了，吓得脸都变白了，赶紧捂住了嘴巴。

　　这时候，李真人又接着道：“所以说，我们四大宗门原本是一家，也有着相护整合的需求，只是没有合适的人物来领头。特别是在灵山脚下，四大宗门的本宗，还没有诞生这样的天才人物，所以始终处于分裂状态。但是修真四艺的交流却是始终不断的。正因为如此，我跟几位门主商量之后，决定就比修真四艺，每个宗门派出一个金丹修士，参加全部四项比试，最后积分最多的获胜，该宗门占据黑水洲最大的一块地盘！”

　　听了这话，万真人哈哈大笑，兰星裳轻轻微笑，其余四五人却是惊疑不定。

　　有位最近结丹的真人名叫卓天龙，忍不住问道：“掌门，如果说我们金丹宗派出的人赢了炼丹比赛，其余诸宗也都赢了各自的长项，最后的结局还不是分数相等，分不出高低吗？”

　　梁天涧嘿嘿笑道：“你傻啊？假如说我们金丹宗赢了炼制丹药，拿了四分，再将制符、炼器、炼阵都拿个两三分，其余三项只要不是最后一名，那就有希望拿第一！”

　　卓天龙瞪他一眼：“梁师兄，你才傻呢！再敢出言不逊，当心我跟你急！”

　　吴天桐松开捂住的嘴巴，问道：“掌门，是不是一定要派出金丹真人？筑基修士行不行？”

　　李真人道：“筑基修士修行年月太短，没有时间研习修真四艺，所以水平都太低了，不能代表我们四大宗门的实力。元婴修士又有些参差不齐，有的宗门只有元婴初期，有的只有元婴中期，还有的宗门元婴真人一直在闭关，所以很难凑齐人来比试，所以就确定为金丹真人参赛了！”

　　“那我们该派谁出战呢？万真人是炼丹宗师，我看只有万真人才能代表本宗的实力。”

　　万真人“哈哈”笑道：“老夫不行，对于其余三项都不了解，如果只拿了炼丹第一，其余的都垫底，那最终还是输了。”

　　剩下的几个人你看看我，我看看你，还真是找不出合适的人选。

　　吴天桐道：“这不是开玩笑嘛！我们金丹宗除了炼丹，还有人会炼器不成？”

　　卓天龙道：“这可不一定，我就知道有些修士炼丹的同时还会制符，譬如掌门，制符就是一把好手，应该由掌门出马才对！”

　　李真人呵呵笑道：“我不行。因为我知道，还有更合适的人选。”

　　吴天桐叫道：“是谁？还有谁比掌门更合适？”

　　兰星裳微微一笑：“那就是我的弟子秦天笛。”

　　“啊？这怎么可能？秦天笛修道时间极短，仓促凝结金丹，连境界都没有稳定，哪来的时间研习修真四艺？”

　　兰星裳笑道：“哈哈，小秦是我的徒弟，当然是修真奇才了！要不然，他怎么能做金丹学宫的宫主？他每一次讲课，下面都坐满了人，人人交口称赞，说他博学多才。你们这些人呀，平日里只知道闭关修炼，连宗门内发生了什么事都不清楚。就连你们的弟子，有没有经常旁听金丹学宫的讲课啊？”

　　“这个……弟子们的事，我就不晓得了。秦天笛也会炼丹？水平能赶得上万真人吗？”

　　万真人笑道：“小秦的炼丹水平比我高十倍、百倍！我可不能跟他比！”

　　几个新晋的金丹真人都变得惊讶起来，没想到秦天笛除了是煞星，杀人不眨眼之外，还能掌握复杂的炼丹法诀。

　　虽然如此，还是有人持不同意见：“光会炼丹也不行啊，那还是拿不了第一，还有另外三项呢。”

　　“是啊，秦师弟这么年轻，能掌握炼丹技术就不错了，怎么可能再学会别的？如果再掌握一门，那就是奇迹了！”

　　李真人呵呵笑道：“好了，诸位不用多想，到时候看结果就行。这事就这么定下来了。此次请诸位来，还有一件事，我做掌门已经超过一个甲子，想要将掌门之位让出来，努力修炼，说不定百年之后，还有进阶元婴的希望。你们几位，谁有心思想做掌门，不妨先说出来，我再找几位太上长老商量，如果他们同意，就将掌门之位传下去。”

　　吴天桐跃跃欲试：“你看师弟我成不成？”

　　梁天涧也道：“小弟也可以一试。”

　　剩下几位新晋的金丹就不敢插话了，因为自身的境界还不够稳定，不敢分心做别的事。

　　李真人看向秦笛，问道：“小秦，你想不想做掌门？”

　　秦笛微微皱眉，道：“我的心思都放在修炼上。我推荐师傅兰真人。”

　　兰星裳连连摆手：“阿笛，为师不想做这个掌门。我喜欢清静，我这种性子，不适合做掌门。”

　　秦笛又道：“或者可以将郑天平从南荒别院叫回来，他有常年掌管外门弟子的经验，很适合做这个掌门人。”

　　李真人点点头：“你说的不错。我会将你的意见禀报给三位太上长老。不过，我还是期望你能够站出来，自己做这个掌门人。”

　　秦笛道：“再过一两个甲子，或许我可以考虑。现如今，我需要进一步积累沉淀，然后才能分心他顾。”

　　“好吧，我明白你的意思了。”


第279章 小试牛刀

　　一个月后，仙器宗所在的铁犁洲，正式承办这次修真四艺的大比。

　　说是大比，总共也只有四个金丹真人参加，分别是金丹宗的秦天笛，仙器宗的铁天柱，大衍宗的顾天艮，和天符宗张天广。

　　但是，围观的人那可就多了。简直是人山人海不计其数。

　　很多人从其余诸宗赶过来，只要是四大宗门的弟子，拿着自己的令牌，就可以进入铁犁洲观看比赛。至于其余的宗门，除了特殊情况提出申请，是不允许留在铁犁洲的。

　　在一个新进搭起来的九尺高台上，摆放着一排炼丹、炼器炉，还有四个方桌，和几个储藏灵材的柜子。

　　年纪最轻的秦笛站在高台上，看起来面如冠玉，玉树临风，还是一副翩翩少年的样子。

　　仙器宗的铁天柱人高马大，满脸的胡子，看起来是一位相貌粗犷的中年人。

　　大衍宗的顾天艮身着长袍，好似一个老年文士的模样。

　　天符宗的张天广人很消瘦，脑门却是贼亮，仿佛全身的营养都集中到脑海里的神识中去了。

　　那三人年纪都比较大，至少修炼了三四百年。年龄最长的顾天艮都已经修炼了五百多年，因而这些人看向秦笛，表情就有些复杂了，心道：“金丹宗太狂妄了，竟然派这么年轻的小子出战，分明是不将我们三宗放在眼里，哼哼，等会儿再给他好看！”。

　　不过，毕竟都是修炼多年的老牌金丹真人，还要顾及各宗的面子，所以也没有人出言讥讽挖苦，更不可能无缘无故的拉仇恨。

　　高台上坐着五个裁判，分明是四大宗门的掌门，再加上万花门的花咏媒，她虽然不参加地盘抢夺，但也不请自来，说是为了旁观。铁犁洲仙器宗的宗主看见了，只好让这位元婴后期的大修士上台来做裁判。

　　其余三位掌门也没有意见，毕竟人家的修为在那儿搁着呢。再者说，五位裁判乃是单数，比四位裁判更好评判。

　　比赛的流程都已经商量好了，按照丹器符阵的顺序来，先比炼丹。

　　台下数万人伸头看着，很多人都知道金丹宗会赢，但是不知道为什么会派出秦天笛。

　　有人在下面小声道：“那就是秦煞星？听说他在筑基的时候就灭过一位元婴，好几位金丹真人，还有几十个筑基修士，你说是不是真的？”

　　“我觉得不可能，你看他那弱不禁风的样子，不像很厉害。”

　　“这你就是胡说了，修真人怎么能看外貌呢？你不知道修炼到了一定境界，相貌可以随意变化？”

　　“嘿嘿，你说秦天笛变化成这个样子，是不是专门想着勾引女修士啊？”

　　“不清楚，不过我听说天星岛上以女修士居多，他收了四个徒弟，就有三个女弟子。”

　　“嘿嘿，嘿嘿……呀，谁打我？”

　　刚一转头，就见一个风姿绰约的女修站在不远处，冷冷的看着他。

　　“再敢胡言乱语，就不是一巴掌这么简单了。我定要禀报贵宗宗主，将你逐出师门！”

　　说话的人自知理亏，赶紧讨饶。

　　这么一会儿的功夫，仙器宗宗主已经交代完毕，宣布比赛的方法。

　　有年轻修士从柜子里拿出各种灵草，每个桌子上摆了十几种。

　　四位参赛者可以从这十几种灵草中任意选择，炼制自己想炼的灵丹，最后由五位裁判判定灵丹的等级和价值，价值高者为赢家。

　　四位宗主虽然不一定精通修真四艺，但也是见多识广，更不会睁着眼睛说瞎话。

　　既然是金丹宗的强项，所以秦笛也客气，迅速捡去了几样灵草，丢进旁边的丹炉中，然后取出离尊神火，开始了炼丹。

　　离尊神火进阶到四阶仙火之后，已经具备了很高的灵性，知道韬光养晦，能随意改变外在的形象，作为外人是无法轻易辨识的。

　　虽然如此，灵火一拿出来，金丹宗和仙器宗的掌门都一下子坐直了身子。

　　这两位都是火修的行家了，即便无法确定灵火的等级，但也知道那是一朵稀世火种。

　　李真人禁不住暗自感叹：“这个秦天笛，真是越来越神奇了。不过这也难怪，他既然能找到那么多洞天世界，单是奉献给宗门的就有二三十个，说明他手里还有一些，能从洞天中找到罕见的灵火，这也可以理解。”

　　仙器宗宗主却已经很是惊讶，心道：“秦天笛年纪轻轻，却能被挑选出来，参加本次大比，说明这人有些奇特，不过他今天拿出这样的火种，还是有点儿出乎意外了。也不知道这小子从哪里借来的。”

　　台上秦笛面带微笑静静的炼丹，每一个动作都是那么的熟练优雅，就像练过千百次一样。

　　另外三人就不是那么完美了，错误之处层出不穷。

　　仙器宗的铁天柱控火功夫很好，但是对灵草的了解就不是那么强，所以哪种灵草先放，哪种灵草后放，都有着很大的疑问。

　　另外两位真人控火的功夫教弱，但是对灵草的了解可能稍微强一些。

　　只是过了一个时辰，秦笛就炼出一炉适合筑基期服用的丹药，其中最差的都有一道丹纹，最好的一颗丹药上面，竟然有三道丹纹。

　　按照他的实力，最多能炼制出半仙丹，但是半仙丹只会出现在九阶灵丹中，筑基期的丹药一般都是五六阶，想炼出半仙丹也不可能。

　　等到最后，秦笛毫无疑问拿到了第一。

　　几位宗师看着三道丹纹的灵丹，都感到十分惊讶。

　　万花门的花咏媒则禁不住感到庆幸，幸亏自己没有得罪一位炼丹宗师，说不定将来还能请对方帮忙炼制丹药呢。炼丹宗师可是很珍贵的，有时候想找都找不到。

　　比较而言，剩下的三人炼丹的结果就不是太好了。

　　其中最好的是大衍宗的顾天艮，炼制出一炉中品灵丹。

　　然后是仙器宗的铁天柱，炼制出一炉下品的丹药，其中有很多杂质，最终糅合在一起，勉强可以称之为丹药。

　　至于最后一位，乃是天符宗的张天广，最后出来的是一小撮黑灰，显然是彻底失败了。


第280章 再下一城

　　如此一来，金丹宗先声夺人，拿到了四分，大衍宗三分，也还不错，仙器宗两分，天符宗一分。

　　结果一宣布，台下的人表情各异。

　　金丹宗的年轻人很多都听过秦笛讲课，所以觉得获胜是理所当然的事，虽然也有些筑基对秦笛不了解，但是想到既然宗门派他出来，就应该在宗门强势的方面获胜。

　　梁天涧和吴天桐也过来旁观了，这两人坐在高台下方不远处，那里有专门为金丹真人留下的最好席位，因而看得很清晰。

　　当听说秦天笛炼出三道丹纹的至宝丹时，这两人都露出惊讶的面色。虽然说事先也听万真人说了，秦天笛的炼丹水平很高，但也不应该高到这种程度。

　　至于其他的宗派，欢呼人数最多的乃是大衍宗。能在自己的弱项上拿到第二，这也算是很好的成绩了。

　　对于旁观人数最多的仙器宗来说，则不能算是太开心，但也是差强人意，对这个结果还可以理解。

　　而对于垫底的天符宗来说，就未免有些难堪了。

　　好在这一项已经结束，接下来要比赛炼器，不管怎样，只要在自己的弱项不要垫底就行，至于强项，那可是赢定了的，没有人能将胜利的桂冠夺走。

　　随着仙器宗主一声宣告，有年轻修士将炼器的材料一样样搬出来，供四个人挑选，至于运用现有的材料能打制出什么样的灵器，那就是四人自己的选择了。

　　终于到了自己的长项，仙器宗的铁天柱一声长啸：“哈哈，终于轮到我了，且看我炼器的手段！给你们开开眼！”

　　说着，他将寒铁材料丢进炼器炉中，开始了锻造的过程。他要拿出全部的实力，打制一把灵剑，至于能达到哪一阶，那就不好说了。他对自己有信心，不敢保证八阶、九阶，最起码七阶没有问题。

　　另外两人无一例外，选择的都是铸造长剑，因为灵剑最熟悉，使用的人最多，凭着想象也能猜出铸造的方法。

　　秦笛左右瞧了一眼，心道：“得了，我也不别出心裁！干脆跟你们一样，都打制灵剑得了。”

　　台下的人都在热热闹闹的观望，有些人距离太远，未成形的灵剑又在炼器炉中，所以这些人看不清炼制的过程，便将目光聚集到几个人身上。

　　铁天柱依然是炼器宗师，曾经偶尔打制出九阶的灵剑，所以最吸引众人的注意力。他的每一个动作都是那么的粗犷，那么的豪放，随着他的每一下敲击，台下都有人为他叫好！

　　“铁真人打制得真带劲！”

　　“铁真人动作纯熟，一看就是宗师！”

　　“那还用说嘛，铁真人必赢，这一场比试，关键是看另外三家谁垫底。”

　　另外两位金丹真人来之前显然也曾经请教过各自宗门炼器师，所以打制的过程也不算很差，但是毕竟不像铁天柱那样拿这个做职业，因而动作都有些生疏，敲两下看看，然后再敲两下。

　　比较而言，秦笛的动作不紧不慢，但是幅度很小，下面的人根本看不清他的一举一动。

　　就比如敲击这个环节，别人都是用力敲击，有一下是一下。而秦笛这儿则利用了材料的共振，将一次击打延续为百次细小的敲击，声音绵延不绝，就好像密集的鼓点一样，而且还有节奏的变化，仿佛组成了一首乐曲。

　　下面有人哈哈大笑：“金丹宗的秦真人这是在做什么？他以为这是弹琴鼓瑟呢？”

　　有人偷偷的耻笑：“哗众取宠，待会儿看他炼成一块废铁，还怎么拿出来展示？”

　　“对啊，既然不会炼器，还不如像另外两位真人一样，老老实实的一步一个脚印，说不定还能打制出灵剑的坯子。”

　　众人议论纷纷，俨然将秦笛看做了必然失败的那一位。

　　然而台上的几位掌门就不是那样看了。因为这些人距离很近，能看清灵器在炼器炉中的变化，眼见着秦笛打制的灵剑成型得最快，比炼器宗师铁天柱都要快一倍，不由得不让人吃惊。

　　才花了一个时辰，秦笛就已经将灵剑的坯子铸造好了，然后是淬火，在外层加一道秘银，再一次打制，淬火，再加一道灵金，再一次的打制，最后还要在炉火中慢慢温养一阵子。整个过程很复杂，然而却有条不紊，一丝不苟。

　　三个时辰之后，仙器宗的铁天柱第一个完成了，“哈哈哈”大笑三声，叫道：“八阶上品！眼看就是九阶！虽然有些仓促，不是我的最高水平，但也相距不远了！”

　　灵剑呈给五位宗主观看，众人齐齐点头：“嗯，不错，不愧是炼器宗师，只有炼器宗师才能打制八阶以上的灵兵啊！”

　　台下的人听了，忍不住齐声欢呼：“还是我们的铁真人厉害！一出手就是八阶上品的灵剑，这要是拿到天宝阁去卖，价值不少的灵石呢！”

　　“哈哈，我最敬服铁真人了，他出身贫家弟子，跟着师傅炼制灵器百余年才成为练器大师，后来又独自揣摩了两百多年，终于成了炼器宗师，现在是本宗除了太上长老之外最强的一位。”

　　“佩服佩服，有志者事竟成。如果有铁真人这样的专心和毅力，做什么事做不成啊？”

　　赞美声不绝于耳。

　　其余三宗的旁观者也没有觉得不对，这一关本来就该仙器宗赢嘛，不赢才是出鬼了呢！现在的关键是剩下的三人谁会垫底。

　　吴天桐和梁天涧二人对炼器一窍不通，眼睛盯着秦笛，心想：“不知道这小子最后能不能炼出成型的兵刃，别到最后还是一块废铁，那就丢人丢大了！”

　　他们虽然坐的比较近，但因为是在台下，看不见炼器炉中的变化，所以心思就有些波动。

　　天符宗的张天广第二个完成，将灵剑呈给几位宗主，被鉴定为三级灵剑。

　　“不错不错！一个制符宗师，竟然能打制出三阶的灵剑，还真是不简单！”

　　“听说张真人在加入天符宗之前乃是个打铁匠，祖上传下来的职业，所以能打出三阶灵剑也不奇怪。”

　　“哈哈，我们天符宗总算拿了个第二了，不至于在两项综合之后垫底。”

　　然后是大衍宗的顾天艮结束了炼制，看着手里歪歪扭扭的宝剑，面上露出尴尬的神色。

　　几位宗师也不用看了，就想直接宣布炼制失败。

　　顾天艮却不肯认输，说道：“虽然难看了点儿，但是这剑或许很锋利，不信你们可以试试！”

　　仙器宗主将这把歪剑与张天广打制的三阶灵剑相护交击，结果轻轻一碰，歪剑就断了。

　　台上几位宗主静静的看着顾天艮。

　　顾天艮有些尴尬，低着头下去休息，不好意思多说一句话。

　　台下天符宗的人都很郁闷，仙器宗的人却在哈哈大笑，大衍宗的人看上去很开心。不过，还有更多的人，等着瞧金丹宗的笑话。

　　又过了小半个时辰，秦笛终于完成了最后一道工序，灵剑出炉，发出虎啸龙吟之声，他在炼器炉上一拍，灵剑就像一条蛟龙，散发出逼人的寒光，在空中滑过，笔直的飞到仙器宗主的手中！

　　仙器宗主自身就是炼器宗师，打眼一瞄就禁不住吃惊的叫起来：“九阶上品！天呐，这么简单的材料，竟然打制出九阶上品的灵剑！这简直太不可思议了！”

　　另外几人也纷纷凑过来，看着宝剑赞不绝口。

　　“厉害！秦天笛太厉害了！能炼出这样的灵剑，那就是顶阶的炼器宗师啊！”

　　万花门主花咏媒心里惊叹，嘴里不知道说啥好了。

　　金丹宗主李真人尽管知道秦笛乃是炼器宗师，但也不晓得他能不能发挥出真正的水平，此刻眼见着九阶上品的灵剑，禁不住哈哈大笑：“我们金丹宗也有了炼器宗师，这真是大喜事啊！”

　　仙器宗主心中哀叹：“我们是炼器的宗门，竟然比赛输了，这可怎们向老祖宗交代啊！”

　　台下的吴星桐和梁天涧禁不住面面相觑，眼睛里闪现出震惊的神色，过了好一阵才开口说话。

　　“怎么可能呢？你说这是真的吗？”

　　“怎么可能不是真的？这么多人众目睽睽之下，难道还能作假不成？”

　　梁天涧一拍自己的大腿：“哎呦，早知道秦天笛这么厉害，就不该跟他作对了。”

　　吴星桐摸了摸自己的老脸：“是啊，以后真不好意思面对他了。”

　　至于台下那上万人的观众，此时多数人都还在震惊中，尤其是现场最多的乃是仙器宗的弟子，那表情可就复杂了。有的人面色阴沉，有的人心中苦恼，有人捶胸顿足，也有人失声痛哭。

　　金丹宗的弟子却在欢呼，尤其是听过秦笛讲课的人，还有秦笛的徒子徒孙，那更是兴高采烈，就差载歌载舞了。

　　闹腾了好一阵，最后仙器宗主宣布，这一局金丹宗四分，仙器宗三分，天符宗两分，大衍宗一分。

　　两场比试合起来，金丹宗拿到八分，遥遥领先，仙器宗五分居于第二，大衍宗四分第三，天符宗三分垫底。


第281章 火剑灵符

　　再接下来，就要比赛制符了。

　　天符宗的张天广抖擞精神，眼睛瞄向另外三人，口里轻笑道：“哈哈，终于轮到老夫的强项了！我可不能像铁真人一般，竟然输给了金丹宗。”

　　铁天柱虽然满脸的胡茬子，可还是泛出了羞愧的颜色，闻言握了握拳头，嗡声说道：“张真人，你也要当心了，莫要输了这一局！”

　　张天广“嘿嘿”笑道：“怎么可能呢？我应该没那么倒霉！铁真人，你不要太难过，并非你炼器实力不行，而是秦真人太妖孽！”

　　秦笛微微笑道：“是铁真人让我呢。”

　　铁天柱瓮声道：“我可没让你，输了就是输了！没什么好说的！”

　　几个人才说了几句话，就听见仙器宗主宣布制符比赛开始了。

　　四个人各自坐回桌边，开始拣选制符的材料。比赛用的符笔、符纸都是一样的，然而妖兽血却有不同，看你习惯用哪种就选择哪种。

　　制符主要考验的是神识，和对灵力的操控能力，要求神识坚韧，稳定持续，对灵力的操控极其精微，才能让符笔连续不断的在符纸上游走，从而炼制出高阶的灵符。

　　当然，灵符制成之后，要想充分发挥威力，还有一个充灵的过程，既可以人工充灵，就是说修真者将自身的灵力灌注在灵符上，也可以采用灵石或者聚灵阵充灵。在这次大比中，充灵的步骤不包含在比赛之内。

　　四个人坐在桌边，全神贯注于符笔之上，在符纸上小心翼翼的勾画，生怕稍一粗心就要重新再来。这就像写一篇千字文，写到最后一笔错了，那这张灵符也就废了。

　　天符宗的张天广一生之中几乎将全部的精力都放在制符上了，因而对于制作出高等级的灵符赢得比赛极具信心，所以他坐直了身子，脸上洋溢着傲然的神色，下笔如有神助，只用了两个时辰就完成了一张九阶的灵符。

　　他看着灵符得意的笑起来：“哈哈，这样的灵符我一生之中也不过制成了三次，没想到这次比赛也能制出来，果然是上天庇佑啊！”

　　他志得意满的将灵符呈献上去，然后面带微笑等待结果。

　　几位掌门看了灵符，得出一致的结论：九阶下品，非常难得！能练出这样的灵符，都可以称作宗师了。

　　张天广静静的站着，闻言心潮澎湃，热血沸腾！

　　他忍不住回想自己的一生，想起早年为了制符，可谓是废寝忘食，呕心沥血，如今有了这样的成就，一生的辛苦都值了！

　　正在这时，秦笛忽然停住了符笔，双手捧着灵符走了过来。

　　他将灵符放在几位宗主面前的长桌上，笑道：“好不容易制成了一张，也不知道是几品的灵符。”

　　天符宗主最有发言权，当即伸手将灵符拿了过去，定睛观瞧了片刻，越看越觉得震惊，双手都禁不住微微颤抖。

　　“这是九阶上品的灵符！我的天呐，秦真人竟然制作出九阶上品的灵符来了！而且用的是中级材料，如果用了高阶灵材，难道能炼制出仙符来？”

　　仙器宗主也跟着吃惊：“九阶上品？这怎么可能呢？秦真人修道不过百年，就已经是炼丹、炼器宗师了，难道还是顶阶的制符宗师不成？天底下真有这样的经世奇才？”

　　万花门主叹道：“没错！这就是九阶上品的灵符。秦真人真是深藏不露啊！”

　　金丹宗主李真人开心的笑起来，嘴里一句话都没有说。

　　站在旁边的张天广却表示不服：“几位宗主，我与秦真人炼制的都是烈焰符，灵符的威力只有激活之后才能看出来，单凭肉眼可能会有偏差。”

　　仙器宗主道：“这很简单，叫人去旁边的空地上激活，一看就知道结果了。”

　　有人拿着灵符来到高台后面空旷的草地上，先激活了张天广的灵符，形成一道两百丈长的火龙，果然是惊世骇俗。

　　然后那人又激活了秦笛的灵符，形成的却是一柄火剑，火剑发出去，竟然能刺到三里之外，将远处的一座宫殿都摧毁了！

　　仙器宗主吃了一惊，赶紧派人过去查看，不知道有没有人因此受伤。

　　时候不大，从里面抬出三人，被烧得体无完肤，头发都变成了焦炭。所幸人还活着，对于仙家高人来说，倒也不难救治。

　　张天广看见威力巨大的火剑，禁不住心神失丧，一个劲的摇头，悲叹自己辛苦演练一辈子，竟然会输给才刚刚修道百年的秦天笛。

　　台下的梁天涧和吴天桐都已经张口结舌说不出话来。

　　上万观众都觉得匪夷所思：一个人的时间和精力都是有限的，怎么可能同时将三门技艺修炼到宗师境界呢？天底下真有这样的人吗？

　　那么多的观众里面，只有金丹宗弟子在欢呼，觉得就像是做梦一样。

　　“秦师叔祖厉害！”

　　“师叔祖博才多艺，样样精通！”

　　“嘻嘻，那可是我师祖！师祖待人可好了，对我们姐妹就像家人一样！”

　　“哈哈，师叔祖以前骂过我！至今如雷贯耳，时刻在耳边回荡！”

　　又过了一会儿，另外两人制符也结束了，成绩只能说是差强人意。

　　三场比试结束，金丹宗拿到了十二分，仙器宗七分，天符宗六分，大衍宗五分。

　　除了金丹宗主依旧乐呵呵之外，剩下三位宗主都已经露出了严峻的神色，接连两个宗门都在自己的强项失利了，这可不是一件小事，可以说这几乎动摇了仙器宗和天符宗存在的根基，如果不是四大宗门同根同源，这些人说不定因此动手，将秦笛这个妖孽给灭了。

　　不过，想起柳仙君留下的话，这些宗主在震惊的同时，又有了一丝希冀，难道说满门飞升的传言真有实现的那一天？

　　当然，此时还不能说这种话。因为这件事即使发生，也该发生在通天河的源头，而不该发生在死海的边上。

　　在这兔子不拉屎的天涯海角，怎么能诞生出惊世奇才，又怎能一路杀到灵山，统一灵山总部四大宗门呢？那不是痴人说梦吗？

　　因此几位宗主只能摇头叹气，由仙器宗主宣布，最后一项比赛开始！


第282章 仙巢湖畔

　　最后一场比试乃是炼制阵盘。

　　如果说制符还要考究对灵力的掌控，那么炼制阵盘就纯粹是比试神识的强弱和对阵法了解的程度了。

　　因为有着前两场翻盘的变故，所以这一场比试还没开始，大衍宗的顾天艮就已经心虚了，禁不住偷偷瞄了秦笛一眼，心想：“这小子会不会炼阵？应该不会了吧？他这么年纪轻轻，难道能同时掌控修真四艺？不过，这事儿还真不好说！我只能对天祈祷，希望大衍宗历代祖师保佑，让我能赢得这场比试。”

　　他却不知道，就连大衍宗的祖师之一，大衍七十三，都在秦笛随身携带的洞天里待着呢！

　　终于，比试正式开始了。

　　有侍者将炼制阵盘的材料一样样取过来，摆在四位真人的桌子上。

　　顾天艮率先动手，手脚麻利的开始制作阵盘的根基。

　　另外两人也不敢怠慢，赶紧跟着下手。

　　秦笛却取出一个紫红色的茶壶，不紧不慢的喝起茶来。

　　几位宗主都静静的瞧着，既不愿催他动手，更不敢叱责他喝茶，毕竟时间过去很久了，修真人虽说可以不吃不喝好几年，但人家要喝口水总是可以的。

　　他们却不知道，秦笛此刻在喝的，乃是大名鼎鼎的悟道茶。

　　等到盏茶功夫之后，秦笛收起茶壶，开始不紧不慢的制作阵盘。

　　所谓慢工出细活，制作一个好的阵盘往往需要好几天的功夫，但是秦笛只花了大半天，就完成了阵盘的制作，呈献给四位宗主一看，禁不住又是一片震惊！

　　“九阶上品，又一个九阶上品！”

　　“哎呀，我们大衍宗也没有活路了！”

　　万花门主先是一声不吭，然后忽然“咯咯”笑起来，笑得花枝乱颤，让人不敢凝视：“秦真人天纵之才，又懂得韬光养晦！定然是仙人转世，或许是受柳仙君委托，来庇护四圣宗的。这可是一件好事啊！”

　　说这话时，她心里已经将黑松门的覆灭，跟眼前这位表现惊人的秦真人联系起来，庆幸自己先前没有动手，否则万花门也要被灭门了。

　　四位宗主听了，只能面带苦笑，接受秦笛乃是仙人转世的说法，如此一来，也算是有个说辞，否则对三宗打击太大了，几乎让年轻弟子失去信心！

　　见了这一幕，台下的梁天涧和吴天桐都几乎要钻到椅子底下去了，心里既惭愧又震惊，同时还有几分欣喜，没想到金丹宗竟然出现这样一个出类拔萃的同道，这可是打着灯笼也难找的道友啊！财侣法地，这个侣就包括了能够交流的友人，人家一句话就能给你带来启迪，这样才能促进修炼共同进步。这样的道友结交还来不及的，有怎能得罪对方？

　　因此这二人下定了决心，想着回去准备一份厚礼，登门向秦天笛请罪。

　　台下上万名弟子都仿佛看见了天上的太阳，觉得金丹宗秦真人就像太阳一样耀眼。

　　也有少年人暗下决心，想要向秦真人学习，回头精研修真四艺，说不定也能创造奇迹。

　　对于秦笛的几个弟子来说，都觉得师傅到了这一步，也算是实至名归，乃是非常自然的事；至于几个徒孙，心里就剩下开心和惊讶了。

　　这场修真四艺的大比就这样结束了，最终以金丹宗大比分获胜，其余三宗差距很小。大家的目光都集中到秦笛一个人身上，别的都被忽略了。

　　秦笛载誉而归，在金丹宗受到前所未有的欢迎。

　　一连许多天，都有人不断找上门来，要么前来请教，要么恳求炼丹炼器，秦笛不胜其烦，只好跟掌门李真人和师傅兰星裳交代了几句，告别了几个弟子，带着五色神雀，出门巡游去了。

　　他先去通天河两岸各个主城的修仙殿查看了一圈，发现新弟子源源不绝，都在殿主指引下努力修炼，每天每月都在逐渐成长，于是便放了心，沿着通天河，继续往西方飞去。

　　来到西山密林，秦笛发现这儿多了好几块灵田，因为金丹宗将原先阴鬼宗和阴阳门的灵田都抢过来了，所以灵田的总面积增加了好几倍。杨云松也不再是主管了，而是变成了主管之下的一个执事。

　　现在的主管是一位筑基巅峰的修士，乃是苗云娟的师傅，名字叫谷星薇。

　　见到秦笛，谷星薇变得有些拘谨：“秦师叔，欢迎前来视察。”

　　秦笛听了，感觉还有些不习惯，可是修真门派就是这样，只要不是直系的师傅、师祖，其余的称谓都是以功力高低作为参照，今天是师叔，过两天就成师兄了。

　　秦笛在灵植园中走了走，发现这儿的灵气并没有因为巨型灵脉被抽走三分之二而受到影响，于是也就放了心。

　　临走的时候，他将以前炼制的结金丹送给了谷星薇一颗。

　　谷星薇十分感动，连连致谢。

　　离开西山灵植园，秦笛坐着通天舟，继续往西飞去。

　　西山密林十分宽广，也不知道有多少万里，通天舟全力飞驰，也花了半个时辰，才飞出密林的范围。

　　再往前就是宽广无边的大平原了。人口稠密，城市一座接着一座，分不清有多少的国度。

　　继续往前飞了一会儿，秦笛忽然看见通天河的南岸有一片广褒的湖泊，湖中有若干岛屿，最中间的岛屿最大，有数不清的鸟儿在空中飞来飞去，想来那片湖泊就是仙巢湖了。

　　于是他收起了通天舟，化作一个普普通通的筑基修士，向着那片湖泊飞去。

　　五色神雀身躯只有四寸，浑身的羽毛很娇艳，站在他的肩头，看上去就是一只仅供观赏的鸟雀。

　　秦笛一面缓缓往前飞，一面让肚子里的小桃树用神识扫描四周，看看有没有步虚真君的存在。说起来，他现在也就怕碰到步虚真君，特别是高阶的步虚，拥有几千里步虚天象，差距太大了，还真是不好对付。除此之外，包括元婴真君，他已经敢直面硬抗了。

　　不久，他来到一个岛屿的上空，低头下看，见不到一个人影，只有一些残破的宫殿，还有不少的断垣残壁。

　　他从空中轻轻落在地面上，就听见小桃树在肚子里传音：“放心吧，这岛上没有高阶修士，只剩下两三个人，躲在地窖里边。”

　　秦笛有些惊讶，道：“竟然有人躲在地下？这里又没人监管，为什么不逃走呢？”

　　他迈开步子往前走去，来到一处最高大的宫殿前，看到破损的大门上方，还有“金丹宗”三个大字，禁不住心里有些难过。

　　“没想到啊，刚从空中下来，就找到被灭门的金丹宗了！”

　　说起来，天下金丹宗是一家，因此由不得秦笛不恼怒。

　　进入殿中，就见屋内横七竖八的倒毙着一些尸首，也不知道过去多久了，竟然都没人收拾，任由尸体腐化，招来许多的苍蝇在殿里飞来飞去，放出难闻的臭味。

　　秦笛心中不忍，一路走一路丢出火球，将尸体焚化，变成骨灰散落在地上。

　　过了好大一会儿，殿里难闻的气味才终于散去了。

　　秦笛从墙角搬开一个沉重的残旧丹炉，露出下面的地砖，又将地砖撬开，下面就是一个通道。


第283章 一片狼藉

　　通道里很暗，只有一点点萤石发出的微光。

　　秦笛循着通道往下，曲曲折折走了好久，感觉几乎走到了湖底，再往前就能听见紧张的呼吸声了。

　　此时他扬声道：“不要怕，我是通天河下游金丹宗的同门，听说这边的宗门出事了，所以过来看看。希望能帮上你们的忙。”

　　听见这话，对面忽然有声音响起：“通天河下游的金丹宗还在吗？”

　　“还在呢！而且越来越兴旺！”

　　正在这时，忽然有烛光燃起，照亮了周围的环境。

　　一间空旷的地下室内，坐着一位青年女子，容貌姣好，面色苍白，看着只有二十多岁的样子，左侧坐着一个七八岁的幼童，右侧是一个三四岁的女娃，她的一只手还捂着女娃的嘴，生怕这孩子发出哭叫的声音。

　　两个孩子的眼中都流露出惊恐的目光。

　　秦笛手里也没有糖果，只能抓出一把枇杷，还有几颗灵桃，送到两个孩子的手里，安慰道：“好了，好了！有叔叔在这儿，不要怕。”

　　两个孩子似乎很久没吃到新鲜的水果了，所以抱着灵桃就咬了起来。

　　秦笛将自己的令牌拿了出来，展示给对方看，上面题着金丹宗内门长老的字样。

　　这样一来，对面的女子才终于放了心，问道：“秦师叔，外面怎么样了？贼人终于退去了吗？”

　　秦笛点点头，问道：“我听说本地的金丹宗已经被灭门十余年，你怎么还在这儿？”

　　女子答道：“秦师叔您说的不错。我叫谷星蘅，乃是本地金丹宗主朱虚炎的孙媳，十余年前一场大战，祖父和父亲都被人抓走了，我和外子逃了出去。三个月前，我们带着十几个弟子回来看看，结果刚来到大殿，又有一伙贼人杀进来。外子将我们娘仨推进地下室，后来就没有音信了。”

　　“那你就一直困守在这儿？”

　　谷星蘅答道：“我被推下来的时候，外子曾说，让我在这里等着，他要是不来，就不要出去。我也怕出去之后再碰到敌人，所以想着在下面待的越久越安全，毕竟有两个孩子呢。所以一晃三个月就过去了。”

　　秦笛道：“走吧，我带你们出去。”

　　几个人从地下室中走出来，秦笛先自叹了口气，道：“我进来的时候，发现这里有好几具尸首，就将他们火化了，你来好好的看一眼，这些骸骨之中，有没有自己熟悉的物品。”

　　谷星蘅心中惶恐，急切走上前来，仔细查看每一片骨灰。

　　秦笛先前放出的火球，只是普通的火焰而已，他并没有使用高阶灵火，更没有动用仙火。如此一来，如果有隐藏的灵器和储物装备，还是能够残留下来的。

　　谷星蘅看了一圈，最后摇摇头：“外子不在这里边。他手臂上有一圈乾坤镯，乃是祖父赐下的一阶灵宝，平常隐藏在肉里看不出来，但是就算天阶灵火也不会烧坏。”

　　秦笛安慰她道：“或许被敌人捉走了，人可能还活着。你先不要急，想想有什么去处没有，我可以送你过去。”

　　谷星蘅眼睛里露出迷惘的神色，想了一会儿道：“我自幼生长在宗门里，别的地方也不熟悉，更没有亲人可以投奔。秦师叔，我想带着孩子跟您走，归入您那边的金丹宗门下，可不可以？”

　　秦笛道了声好：“我有一处洞天，你和孩子先进去等着，等我回归的时候，再放你们出来。”

　　说着便将三个人收入一处资源丰富的洞天中，里面灵果、灵谷应有尽有，也不会饿着他们。

　　随后，他在岛上找了找，发现岛上的灵脉都已经被人抽走了，剩下的只有残砖破瓦，没什么值钱的东西。

　　秦笛又飞到别的岛上找了找，发现情形差不多，连一个人影都没有留下来。

　　五色神雀见他找了半天都没有头绪，有些不耐烦，张开翅膀飞了出去。

　　大约过了一个时辰，一直巨大的鸟儿从天边飞来，爪子下面抓着一个人，“砰”的一声丢在秦笛的跟前。

　　“哥哥，我给你捉来一位金丹巅峰的坏蛋，你来审问一下就知道了。”

　　“凤儿，你怎么知道他是坏蛋？”

　　“我看见他在仙鸟洲拿着皮鞭抽人，逼着一些筑基修士和金丹真人挖灵石！”

　　“喔，那倒要好好审一审！凤儿你真能干，一下子就抓住舌头了。”

　　“那是当然，哥哥，我很有用的！”

　　秦笛摸出一颗高达九阶的“惑心丹”，塞进那人嘴里。

　　时候不大，那人起身，对着秦笛纳头便拜，口中问道：“长老，您有什么吩咐？”

　　秦笛也不清楚为何在对方眼里变成了长老，但他知道惑心丹能让人神智迷乱，将一个人当成另外的人，所以被唤为长老也不觉得奇怪。

　　“你叫什么名字？在仙鸟洲负什么职责？”

　　“在下娄一銮，专门负责监工，让那些被捉的金丹、筑基挖掘灵石。”

　　“挖灵石做什么？”

　　“秋老祖说了，只要能挖空那几条灵石矿，仙鸟洲上的大型灵脉就会减弱，岛上的鸟族非暴乱不可，那样他就有进入核心区域的机会了。”

　　秦笛问道：“秋老祖在哪儿？”

　　娄一銮迅速答道：“不知道，在下只是在七八年前见过他一面，三年前又见过一回，随后再没见过老祖，有人说他回太阳湖了，不知道什么时候回来。他老人家神出鬼没，就算不在，咱也不敢偷懒啊！”

　　秦笛紧跟这问道：“那还有没有别的步虚真君留守在本地？”

　　“秋老祖的侄子秋四海在这儿呢，他也是一位步虚真君，听说才进阶步虚不久。”

　　“你手下看管着多少金丹，多少筑基修士？”

　　“岛上总共有四条灵石矿，我负责其中的一支，手底下管着五百个金丹，两千名筑基修士。”

　　“这些人不会暴动？负责看管的有多少人？”

　　“嘿嘿，这些人都被封住了九成的功力，又没有武器，想暴动也无能为力！负责看管的人员并不多，每一队只有十位金丹真人。”

　　秦笛微微皱眉：“怎么会没有元婴真君？秋四海在哪儿？”

　　娄一銮答道：“元婴真君和秋四海都守在距离仙鸟洲不足千里的天灵岛！他们胆子小，不敢轻易踏上仙鸟洲，生怕鸟族高手杀过来，逃也逃不掉。”

　　“秋四海不愿踏足仙鸟洲，又怎么知道挖矿的情形？”

　　“嘿嘿，我每天飞一次天灵岛，禀报采集灵石的状况，同时将灵石呈献给秋四海。”

　　秦笛想了一会儿，又问道：“怎么挖矿的只有金丹和筑基，那些被捉的元婴修士和步虚真君呢？”

　　“长老您怎么问那个？那都是十几年前的事了！秋老祖捉了一堆高手，全都丢到仙鸟洲的核心区域去了！”

　　“这些人是死是活？”

　　“那谁知道啊？反正活不见人，死不见尸！”

　　秦笛心想：“估计那些人大都已经死了，但也保不准有人活下来。仙鸟洲有不少高阶的鸟族，我也不敢轻易登岛去查看。”

　　他静静的思索了一会儿，就将娄一銮放了回去。

　　五色神雀想不明白，忍不住叫了起来：“哥哥，你怎么把他放回去了？”

　　秦笛笑道：“我暂时不想让天灵岛上的元婴真君起疑，更不想惊动秋四海。所以先让他回去，过一段日子再说。”

　　“哥哥，接下来你想怎么办？”

　　秦笛柔声道：“凤儿，你能不能帮我一个忙，去仙鸟洲打探消息，看看那些被捉的元婴和步虚真君，是否还有人活下来。我估计那些人被捉之后，不一定全被杀死。如果还有人活着，特别是金丹宗、天符宗、仙器宗和大衍宗的高手，有多少我都愿意赎回来。”

　　“你可以求见仙鸟洲的宗主，问问他们想要什么，然后回来告诉我。你也知道，我是修真四艺的宗师，即便现在炼不出仙丹，假以时日也能炼出来。我可以帮他们炼制九阶灵器，只要渡过雷劫就是灵宝了；并且能布置大阵，加强仙鸟洲核心区域的安全。甚至愿意拿出几个洞天，跟他们换人。只要有可能，我都想把那些人救回来。”

　　“好的，哥哥我知道了！”

　　五色神雀答应一声，张开巨大的翅膀飞走了。


第284章 灵石矿洞

　　秦笛在附近的岛屿上搜索了几天，其间也碰到有人在空中巡视，都被他头顶的镇神塔遮掩过去了。

　　凤儿去了之后，就一直没有回来，也不知道发生了什么事。

　　五天之后，秦笛觉得不能再等了，于是避开天灵岛，悄悄摸上了仙鸟洲。

　　仙鸟洲很大，长宽不知几许。

　　岛上覆盖着茂密的森林，不时可见三三两两的鸟巢挂在树杈上，越往里走，鸟巢越密集，空中飞的鸟儿等级也越高。

　　秦笛不敢往核心区域去，只能在岛周围逡巡。

　　找了一圈，他终于找齐了四处灵石矿，都在靠近水边的地方，向着岛中央的位置挖了一条深深的隧道，出口处很不起眼，为了不引起鸟族高手的注意，仅仅在出口上方搭了一个茅草棚，负责看守的人员就守在里面。

　　秦笛躲在远处的树梢头，藏在枝叶掩映里，静静的瞧着。

　　他发现每隔一个时辰，都会有一组人从隧道里走出来，上交开采的灵石，如果采集的灵石不够，就会有皮鞭抽打在身上。

　　被抽的人还不敢高声惨叫，如果大声叫的话，就会被一剑斩杀，尸体抛进湖水里。

　　秦笛坐在树梢看了两天，只见到元婴真君过来巡视了一次，并没有看见步虚真君，更不用说步虚巅峰的秋老祖了。

　　这时候，凤儿依旧没有回转，不知道是不是被岛上的鸟族高手留下来了。

　　秦笛决定等元婴修士再一次巡视之后，就开始动手，强行闯进去，救出金丹宗的弟子。虽然他并不认识这些人，但是看在同是金丹宗一脉，也没有受人欺凌见死不救的道理。

　　又过了半天，他看见两位元婴真君从天灵岛的方向飞过来，进入茅草棚，待了小半个时辰就飞走了。

　　等到那两人飞远，秦笛变化了容貌，从树梢飘落到茅草屋前，刚一现身，就听见有人低喝：“谁？你是什么人？来这里做什么？”

　　秦笛微微一笑，张嘴欲答，却没有发出声音，一瞬间神识横扫，施展出“夕阳枯木吟”。

　　随着功力的提高，他的神识越来越强，这套“夕阳诀”越来越厉害，别说面前这些金丹真人，就算是元婴巅峰都难以逃脱，甚至步虚初期也会受到影响。

　　茅草屋里几个负责看守的金丹真人就觉得眼前红光一闪，顿时陷入到迷乱中，三魂七魄都被勾走了。

　　秦笛将这些人收进一个空置的洞天中，看看四周再没有一个人，于是便大摇大摆的走进隧道里。

　　他脚步轻快，沿着隧道往里走，脚下高高低低，起伏不定，越走越深，头顶有萤石发出淡淡的白光，大约走了七八里，就听见前方传来“砰砰”的敲击声。

　　再往前，就看见挖灵石的修士了，一个个衣衫褴褛，遍体鳞伤，这些人都被封印了九成的功力，因而心情郁闷，满腔愤恨，相互之间也不说话，就知道狠狠的敲打石壁，不停的挖掘灵石。

　　隧道的尽头，有着很多条分支，每一个分支都布满了人，加起来也不知道有多少。

　　秦笛想起娄一銮的说法，每一个矿洞大概有五百个金丹，再加上两千名筑基，这么多人要是一下子放出去，势必引起很大的骚乱，定然被天灵岛上的人发觉。天灵岛上不但有步虚初阶的秋四海，还有好几位元婴真君，如果想要追，这些人很难逃脱。

　　秦笛在隧道里走来走去，一面走一面问：“朱天培在哪儿？这里有金丹宗的人吗？”

　　敲击矿石的人停下来，呆呆的望着他，然而却没有人回答他的问题。

　　过了好一阵，才碰到一位老者，伛偻着身子，说道：“小伙子，你找朱天培做什么？他不在这里，可能在别处挖矿。”

　　秦笛停下脚步，问道：“老人家，你是金丹宗的？”

　　老者点点头：“不错，我是金丹宗内门长老王天通。”

　　秦笛一听，这人是天字辈，显然也是金丹真人，于是道：“王师兄，我可以救你出去。”

　　老者闻言吃了一惊，手里的矿锄“咣当”掉在地上：“什么？你能救我出去？真的假的？”

　　秦笛点点头，沉声道：“快把金丹宗的人叫来，我将你们都带出去！”

　　老者上下打量秦笛，见他衣衫整齐，相貌不俗，满脸正气，跟别人大不相同，心里就有些相信了，但还是有些顾虑，问道：“你也是本宗弟子，我怎么没见过？”

　　秦笛道：“我来自别处金丹宗，听说本地宗门遭了大难，所以就过来看看。”说着，他将自己的身份令牌拿出来晃了晃。

　　老者虽然看不清楚令牌上面的字迹，但是对令牌的样式十分熟悉，单看那金灿灿的颜色，就知道是内门长老的标志。顿时，他就像临死之人捉住了救命稻草，疯了一般的跑到隧道里边去了。

　　大约过了盏茶功夫，总共有五十多人走过来，后面还有不少人听见动静向这边靠拢。

　　秦笛找了个空旷的地方，抖手抛出一个洞天，一面拍打着门户，一面大声道：“凡是金丹宗的人，都走进这道门户，我带你们出去！”

　　五十多人彼此观望，低声交谈着，不知道该不该相信他。

　　“真奇怪，这年轻人从哪里冒出来的？”

　　“咦？这竟然是一个洞天！怎么可能呢？”

　　“他才不过是金丹，尽然能随身带着洞天，真是匪夷所思！”

　　“这会不会是个圈套？我总觉得不太靠谱！”

　　最后，还是内门长老王天通说了句话：“都听我的，别磨蹭了！这位小哥相貌和善，满脸正气，一看就是好人！跟着他往外闯，就算出不去，最多也就是一死！这样的日子，我已经过够了，倒不如早死早托生！”

　　有人大声附和道：“王师叔说的没错，这样的日子，我一天也熬不下去！”

　　“好，都听王师叔的！”

　　“这位前辈，多谢你来相救，不管能不能出去，大伙儿都感激你这段情分！”

　　在万天通的催促下，五十多人鱼贯而入，全都进入洞天之内。

　　然后秦笛又大声道：“大衍宗，天符宗，仙器宗，有没有人困在这里？有的话也可以进去！看在同属于四圣宗的份上，我顺道救你们出去！”

　　话音未落，呼啦一群人涌上来！这些人看见金丹宗的人先进去了，于是也不再犹豫。

　　“我是大衍宗的！多谢前辈！”

　　“我是仙器宗的！辛苦您了！”

　　其间，也有一位中年修士帮忙矫正：“前辈，本地没有天符宗，几万年前就已经灭门了。”

　　秦笛点点头，道：“我知道了。大家排好队，不要拥挤，抓紧时间，快些进去！若是慢了，有步虚真君赶过来，那我们都惨了，一个也别想走！”

　　“听前辈的安排，大家都排好队，一个一个的来！快，快点儿！”

　　只是片刻功夫，这两家宗们总共一百多人都已经进入洞天之中。

　　这时候，后面跟过来的人越来越多了。

　　有人在旁边问道：“小兄弟，你真有办法闯出去？外面有两道关卡，闯过金丹真人的看守不算很难，难的是不远处就有天灵岛，要想长距离飞跃仙巢湖，那可是很难的事！万一给秋四海和他的手下看见，可就生不如死了。”


第285章 本名秦琼

　　秦笛看着后面这些人，心想：“如果只有这一个矿洞，我也就放任这些人离去了。可是后面还有三个矿坑，这边一出乱子，后面也没法救人了。虽然说碰上秋四海，我也可以勉强交手，但是终究有些麻烦，我一个金丹真人，硬扛步虚初期，还是太吃力！为了避免不必要的麻烦，我干脆将这些人都救走！一只羊是放，一群羊还是放，就当做点儿好事了。”

　　于是，他再度拍了拍洞天之门，大声道：“所有人听好了！想活命的，都到这里边来！我会想办法，将你们带到安全地界！我给你们一盏茶的功夫，过期就不等了！”

　　有些人光在旁边看着，就是不敢动。因为万一逃不出去，还不如不逃。不逃还可以苟且偷安，逃了被捉回来那就没命了。

　　秦笛望着众人，淡然说道：“我既然能悄悄走到这里，就有法子出去。如果不相信，那就算了！”

　　矿洞之中，很多人都已经受够了折磨，只要有逃生的机会，就绝对不肯放过，所以二话不说，走进洞天之中。

　　也有人一边往里走，一边说道：“要不是功力被封，我就自己往外闯了。如今没有别的法子，只能指望小兄弟！你可千万要逃出去啊！若是被捉住，可就坑了我们！哎，我说，你到底能不能闯出去？”

　　秦笛低喝道：“少废话，不愿意走你可以留下来。”

　　那人犹犹豫豫，结果被别人推到了一边。

　　大约过了盏茶功夫，六七成的人都进入洞天里，剩下三四成要么不相信，要么还在隧道深处没得到消息。

　　秦笛也不管那么多，反正金丹宗的人救出来就行了。

　　对于其余的人，老实说他也没有救助的义务。

　　修真界原本就很残酷，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，今天你捉人，明天被人捉，生死都讲究缘分。秦笛已经给了他们机会，机会来到面前，自己抓不住，也怪不得别人。

　　所以秦笛收起洞天，转身就走，迅速来到洞口，他丢下一个五阶的迷踪阵盘，暂时封锁了隧道的出口，迟滞后面的人出来。

　　否则这些人像无头苍蝇一样四处乱飞，势必引起天灵岛上秋四海和一帮元婴真君的注意。那样就没法营救后面三个灵石矿的人了。

　　五阶阵盘才只是中阶，对于隧道内的金丹真人来说，即便被封印了九成的功力，只要多花点儿功夫，还是能破解的。至于究竟要花多少时间，最终能不能逃出去，那就看他们对阵法了解的程度，以及个人功力的高低了，当然还取决于运气。

　　随后，秦笛来到另外一个挖掘灵石的矿坑，一招“夕阳寒鸦啼”，将几个负责看守的金丹真人都俘虏了。

　　这时候，他也懒得进去找人，而是从洞天之中叫出人来，金丹宗，仙器宗，大衍宗，每个宗门叫了四五人，然后让这些人进洞去找，找齐本宗的人之后，就赶紧出来。

　　大约花了小半个时辰，三个宗门的人都来到隧道口，按照指示进入洞天之内。

　　随后，秦笛又扔下一个五阶阵盘，封住了隧道出口。

　　如此这般，半天之后，四个灵石矿坑，三个相关的宗门，所有的人员都被救了出来，其中也包括金丹宗主朱虚炎的孙子，也就是谷星蘅的相公朱天培，他是被人抬出来的，几乎被折磨的不成样子，浑身都是伤痕，一只胳膊断了，软软的垂在身侧。

　　正在这时，秦笛忽然发现前面抛下的阵盘被人突破了，有数百人从隧道里冲出来，向着四面八方飞去。

　　然而只是片刻之间，就有数位元婴修士从天灵岛的方向急如电闪飞了过来。

　　这些人一面追赶逃，一面大声叫骂。

　　“他娘的，胆子不小，竟然敢逃出来！”

　　“负责看守的人呢？都死哪去了！”

　　“快点，把那些人都捉回来！领头的统统处死，其余的每人三百鞭！”

　　秦笛并不想跟这些人交手，在大庭广众之下，暴露自己的实力，有可能留下蛛丝马迹，被人找到家门口，那就不妙了。于是他收起洞天，放出了通天舟，急速飞了出去。

　　通天舟一路往西疾驰，吸引了元婴修士的注意，后面传来一阵大呼小叫，秦笛回头一瞧，发现有步虚真君从后面赶了上来，然而通天舟飞得很快，只是片刻功夫，就将其远远的甩开了。

　　秦笛兜了一大圈，然后掉头向南，一口气飞出五十万里，这才停了下来。

　　接着，他将洞天的门户打开，让那些人都出来。

　　数千人一个接一个往外走，抬头看见蓝天白云，呼吸着自由的空气，有的人喟然长叹，有的人放声痛哭，每个人都对着秦笛鞠躬：“多谢救命之恩，不知前辈如何称呼？”

　　秦笛微微一笑，道：“我从通天河上游下来，原本是大雪山缥缈峰金丹宗弟子，机缘凑巧救了大伙儿，至于姓名那就不说了。大家只要记住金丹宗的情分就行。”

　　众人纷纷致谢，然后相护搀扶着离开了。有的人一路走一路寻思：“大雪山缥缈峰在哪儿？我怎么没听说过？”

　　也有人道：“你不知道的东西多着呢！通天河那么长，就算是元婴真君一路飞过去，也要飞六百年，才能赶到灵山！你说一路上得有多少山峰，多少壮观的景致啊？”

　　众人逐渐散去，就连大衍宗和仙器宗的人也被秦笛撵走了，只剩下金丹宗的修士留下来，总共有两百多人，其中有六个金丹真人，剩下的都是筑基修士。

　　朱天培也是六位金丹真人中的一位，身材高大，相貌堂堂，因为是少宗主的缘故，所以威信较高，率领着一帮人对秦笛致谢。

　　“我听王真人说，您也是金丹宗内门长老。我看你年纪很轻，能不能冒昧的称你一声师弟？”

　　秦笛点点头：“没问题。朱师兄本就年长，叫我师弟就对了。”

　　“师弟您贵姓？”

　　“免贵姓秦，全名‘秦琼’！”

　　朱天培道：“多谢秦师弟，若没有师弟相救，我们这些人早晚要死在矿洞里。”

　　还有一些筑基修士七嘴八舌的致谢：“多谢秦师叔，救命之恩，永世难忘。”

　　秦笛看一帮人都带着伤，于是施展春风化雨，抚平他们身上的伤势，又将被封印的功力解开。

　　众人都对秦笛感激不尽，但却两手空空无以致谢。

　　有位金丹真人提议，说要给灵山总部写信，请上头大力表彰大雪山缥缈峰的秦琼秦真人。

　　秦笛很是诧异：“灵山总部能接到这样的信件？”

　　朱天培点点头：“可以，只要将信件交给天宝阁，付几块极品灵石就行了。”

　　秦笛眼前一亮，问道：“信件寄过去之后，灵山总部会有人管吗？”

　　朱天培苦笑道：“或许会，或许不会，谁知道呢。这样的信最快也要在路上走六十年，等到消息传回来，又是六十年。就像十几年前，我们这儿金丹宗灭门，消息报上去了，到现在信件可能还在路上走着呢。”

　　“这么说你们以前也写过类似的信，而且收到过回音，对不对？”

　　“不错，我听爷爷说，很久以前几乎每封信都有回执，但是近千年来就不行了，本宗发出去五六封信，一直没收到回音。”

　　不管怎样，秦笛觉得这消息有些价值，最起码体现了金丹宗曾经是一个整体。


第286章 再度折回

　　随后，秦笛将谷星蘅母子放了出来。

　　朱天培见了又惊又喜，一下子将母子三人抱住。

　　“谷妹，你和孩子都活着！真是太好了！”

　　“天培哥，我是不是在做梦？”

　　眼看着夫妻相见，父子相逢，一家人团聚，眼泪汪汪，令人不胜唏嘘。

　　过了一会儿，秦笛问道：“朱师兄，既然逃出来了，你们有何打算？”

　　朱天培轻轻摇头，道：“山门都丢了，还能有什么打算？只能暂时找地方躲一躲，等过了风头再说。”

　　秦笛微微皱眉，道：“对于修士来说，若是离开了灵脉，功力就没法增长。人生苦短，岁月有限，经不起折腾。”

　　“那能有什么办法？这天下有灵脉的地方都被别人占了。”

　　旁边围了一大圈人，每个人都愁眉苦脸。

　　这些人都是金丹宗的核心人员，其余的要么死了，要么已经逃走。

　　秦笛想了想道：“这附近有没有大型的仙墟，也就是修真人交易的场所，你们可以去那儿炼丹，顺便换点儿灵石。我听说，大型的仙墟附近也是有灵脉的。”

　　老者王天通眼前一亮，道：“仙巢湖的西边，沿着通天河往上，不到两万里，就有一个大型的岛屿，名叫‘翠墟岛’，上面有几条巨型灵脉，还有天宝阁扶植起来的‘天宝宗’，在岛上开辟了很大的墟市，并且建立了多个修真洞府，专门供外人租赁。我们可以去那儿定居。”

　　朱天培道：“王师兄说的不错，翠墟岛有几位步虚后期的高人镇守，既安全又适合定居。我们剩下这两百来人，其中几位炼丹大师，甚至有一位可以算炼丹宗师了，只要有一笔启动资金，就可以生存下来。”

　　王天通叹了口气：“是啊，没有灵石，连翠墟岛都进不去。”

　　这时候，忽然有几位筑基修士叫起来：“师叔，我们这里还有些灵石，都是先前在矿洞里挖的，还没有来得及上交，就被我们带出来了。”

　　“总共有多少灵石？”

　　大伙儿将灵石凑在一起，数了数只有几百颗中品灵石。

　　朱天培颇为满意，笑道：“有这些灵石，就能登上翠墟岛了。至于上岛之后，先去各大店铺打工，辛苦几年，积累了资源，就可以自己开炉炼丹。”

　　秦笛忽然摸出一袋高阶灵金，道：“既然如此，好人做到底，我这里有些材料，就送给你们了，拿去换成灵石，也就有了启动资金。”

　　“这……秦师弟救了我们的性命，哪能再要您破财？”

　　秦笛道：“拿着吧，不用客气。我倒是有个问题想请教，你们原先住的岛上，那些灵脉去哪儿了？”

　　朱天培一跺脚，怒道：“都被秋四海牵引到天灵岛上去了！”

　　秦笛觉得有些奇怪：“一个小小的天灵岛，要那么多灵脉做什么？我先前查看了好多个宗门，所有的灵脉都不见了，难道都去了天灵岛？”

　　朱天培道：“没错。我听说秋四海收集那么多大型灵脉，是准备凝聚一条超巨型灵脉，以供秋老祖突破步虚境界，进阶为合道老祖。我们修真人就是这样，没有中型灵脉，就难有金丹真人；没有大型灵脉，就没有元婴真君；没有巨型灵脉，就留不下步虚真君；同理，没有超巨型灵脉，也没法踏足合道。秋老祖要想成为合道真君，而且长期在通天河下游居住，就必须有一条超巨型灵脉，供他继续修炼成长。”

　　秦笛还是觉得有些不解：“既然到了步虚巅峰，他为何不去灵山潜修，非要留在这里称王称霸，摧残同道？”

　　朱天培轻轻摇头：“宁为鸡首，不为牛后，有人就喜欢这样。再者，我听说灵山脚下杀成了一团乱麻，可能这位秋老祖害怕了，所以不敢去灵山定居，只能在这儿窝里横。”

　　秦笛想了想，问道：“那些灵脉是否还在天灵岛上，会不会被秋老祖牵走了？”

　　王天通插言道：“秦师弟，秋老祖功力再高，也没办法牵走那么多灵脉。即便是合道老祖，洞天世界里也只有三五条大型灵脉而已。然而据我说知，周遭十几个宗门，每一家都有步虚初阶甚至步虚中阶坐镇，虽然都败给了秋老祖，但是这么多宗门，单是大型灵脉加在一起，就有七八十条，巨型灵脉也有十来条，如此多的灵脉，也没法隔着千山万水，牵引到太阳湖去，毕竟距离太远了。我可以肯定，所有灵脉都还在天灵岛！”

　　秦笛听得双眼放光，禁不住哈哈大笑：“那就好，那就好啊！”

　　朱天培有些担心地问道：“怎么？秦师弟对这些灵脉感兴趣？那你可得小心了。秋四海已经是步虚初阶，拥有十几里的步虚天象，而且他手下还有七八位元婴真人，不乏元婴后期的高手，你可千万别去戳马蜂窝啊！”

　　秦笛心想：“为了这些灵脉，不戳也得戳了！我把这些灵脉都牵引走，最起码小桃树能吃饱喝足，如果还有剩下的话，不妨牵引到水底的明霞大陆去。就是不知道，小桃树是否愿意帮忙，吞下木属性之外的灵脉。”

　　朱天培见他笑吟吟的不答，也就不再劝了，然后率领着一行人告辞。

　　众人对秦笛千恩万谢，依依不舍的去了。

　　秦笛待众人走远，坐上通天舟绕行一圈，又悄悄回到仙鸟洲的边缘。

　　这时候，他看见湖水里漂浮着几十具尸体，显然都是先前没能够逃出去，被人捉回去杀了。

　　他心里有些不忍，怀疑自己当初是否应该强行将这些人带走。

　　不过仔细一想，不沾亲不带故，凭什么带人家走啊？

　　机缘已经给你了，你抓住机会，进入洞天，就不会死；当然，你也可以拒绝机缘，老老实实的留在洞内，不往外逃，也不会死。可你既然选择了逃跑，结果又没有逃掉，那就没办法了。

　　而且，秦笛还在隧道口布置了五阶的大阵，就是为了阻止这些人逃走。明知道步虚真君就守在不到千里的天灵岛，这些金丹和筑基修士又被封印了功力，逃出去的机会很渺茫，所以明智的人也不敢轻易往外逃。


第287章 白眉鹰王

　　秦笛不愿再看那些尸首，于是转身飞到了仙鸟洲的另外一侧，摸出音圭给五色神雀传音：“凤儿，你在哪儿呢？”

　　过了好大一会儿，音圭中才传出声音：“哥哥，我被凤老祖留在岛上了。她非要让我做鸟族的小公主！”

　　秦笛吃了一惊：“小公主？为啥让你做小公主？凤老祖是什么人啊？”

　　“凤老祖是仙鸟洲百鸟的族长。她的功力到了步虚巅峰，说我有凤凰族的血统，不准我在外面流浪，一定要我留在仙鸟洲，还要传我鸟族的功法。所以哥哥，我出不去了！”

　　秦笛欣喜的道：“那你就留在仙鸟洲好好修炼，等你功力大进之后，再出来也不迟。”

　　“对了，哥哥，我在附近打听了一下，听一些鸟族的大人物说，当初有一些步虚和元婴被人从天上抛下来，当即发生了一场混战，这些人八成都死了，但还有两成留下来，做了鸟族的俘虏。我还见到过其中的几位，有一位金丹宗的宗主，名叫朱虚炎，还活着呢！他专门负责给凤老祖炼丹，所以没有受到虐待。但是老祖也不肯放他走，说这人炼丹是一把好手，走了就没人炼丹了。”

　　秦笛笑道：“那太好了，你帮我照顾一下，别让朱虚炎死了，或许将来我还要用到他。”

　　“我记住了。哥哥你教我的人族文字太有用了！凤老祖有一些书籍，是用人族的文字写的，她自己有些地方也看不懂，又不敢请教人族，既怕泄露秘笈的内容，又怕人族不尽心，甚至布置圈套，让她上当，所以经常让我帮着翻译，每次老祖都很开心，赏赐我一堆的宝贝哩！”

　　“凤儿开心就好。我这里跟你说一件事：有一位名叫‘秋四海’的坏蛋，仅仅是步虚初阶，率领一帮元婴，居住在天灵岛上，逼迫数千名金丹真人和筑基修士，在仙鸟洲边上挖灵石，试图毁掉仙鸟洲的根基。你能不能跟凤老祖说一声，让她派人将秋四海捉走？我已经打听过了，最厉害的秋老祖不在此地，可能回太阳湖去了。”

　　“好，哥哥你等我，我这就去说。”

　　大约过了盏茶功夫，音圭里又传来声音：“哥哥，凤老祖派出了白眉鹰王！白眉鹰王是步虚中阶，性格粗疏，当年被人捉住熬了数月，结果还是给他逃了，因为有这段经历，他对人族很不友善！哥哥你可要走远点儿，别被他伤着！”

　　“我知道了。凤儿你好好修炼，有空再来看我，别忘了，天星岛也是你的家。”

　　“哥哥，我心里明白。”

　　秦笛躲在两千里外，摸出镇神塔化成帽子戴在头上，站在树林里静静的观看。

　　时候不大，就见一只巨大的苍鹰铺天盖地的飞过来，双翼展开足有八百里宽，从头到脚也有五百里长，一眼望去，简直就是庞然大物啊！

　　秦笛心想：“这应该是步虚天象了，若是真实的苍鹰，不可能有这么大。”

　　这时候，他不禁想起庄子的逍遥游：北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也。

　　能有几千里那么大，那应该是步虚高阶了。如果是步虚巅峰的天象，放出来最大能有一万里。

　　至于有没有超越万里的存在，秦笛此刻也不晓得。不过据说再往上，牵涉到天条法则，很难继续突破。

　　巨大的苍鹰直扑天灵岛，口里发出刺耳的鹰啼，让人闻之耳聋，望之心胆俱丧。

　　这时候，天灵岛上陡然升起一个十余里高的巨人，手持一把惊天巨剑，向着扑面而来的苍鹰刺去。

　　苍鹰快如闪电，左侧的翅膀一拍，就将巨剑拍落到湖水里，随即右侧的翅膀也拍了下去，将巨人拍飞出几十里，天灵岛上的宫殿也被撞得倒下了一大片。

　　就这么一下子，十余里高的巨人法象塌陷了一半，变小一号的巨人明知不敌，急忙纵起身形，向远处逃去。

　　无奈两者之间的差距太大了，十里面对八百里，就像一米高的孩童，去斗八十米高的恐龙，根本就没有厮杀的资格！

　　所以秋四海只能选择逃走，但因为近在咫尺，他也来不及摸出飞行灵器，只能御风瞬移，向着西方疾驰。

　　然而他碰到的不是别人，而是以飞行速度见长的白眉鹰王，所以没飞出多远，就被巨大的苍鹰一连啄了十几口，整个步虚天象都被吞了下去，只剩下七尺高的本体，被苍鹰捏在爪下。

　　秋四海发出惨叫：“啊，你不能伤害我！留我性命，我爹秋老祖愿意付赎金！”

　　闻言之下，巨大的苍鹰顿了一顿，似乎想到了什么，也就没有捏下去。

　　这时候，岛上飞出七八道人影，向着四面八方亡命奔驰。

　　然而苍鹰在空中划过一道巨大的圆弧，翅膀连续拍击了几下，将所有人都拍得粉碎，血浆如雨落下，倾注在宁静的湖面上。这些人的肉身粉碎之后，就连元婴也没能逃走，都被苍鹰一口一个吞了下去。

　　秦笛看得目瞪口呆：“这苍鹰也太凶恶了！他怎么没把秋四海捏死？难道留着跟秋老祖讨价还价？”

　　苍鹰从天灵岛上空掠过，随即又是几下拍击，将所有的宫殿拍成了齑粉，就算有人藏在里面，也没法活下去了。然后它飞在空中，很快找到了几个灵石矿，又是几翅膀扇下去，将茅草屋和隧道全部拍成了实地，至于隧道深处的人是否还活着，它也不管了，就那么拍拍翅膀飞走了。

　　不过，按照秦笛的估计，整个矿洞都被拍塌了，在这总剧烈的震荡之下，活下来的人不会太多。

　　他也没想到结果是这样，原以为捉走秋四海，这些人就自由了，谁知道白眉鹰王这么凶残，将整个灵石矿都彻底破坏。

　　秦笛也不敢现在去救人，一则不知道白眉鹰王会不会回头，二则不知道秋老祖会不会来，两者只要来一个，就能让他欲哭无泪。其实更关键的是，那些人都埋在地底，救人需要花不少功夫，要挖四个长长的隧道，还不能暴力挖掘，那可不容易。

　　而且，这样做也没有太大的好处。

　　这是一个修真的世界，在这里人命不值钱，死了只能怨自己倒霉。

　　所以他只能自我宽慰：“反正都不是凡人。金丹真人埋在地下，又不会立马就死，这些人不用喝水，不用吃饭，都能活好几年。而且手里都有挖矿的灵锄，那就自己努力挖出来好了。”

　　秦笛等了好一阵，眼见白眉鹰王一去不回，于是悄悄飞上了天灵岛。


第288章 迁移灵脉

　　“小桃树，快帮我找灵脉！”

　　“啊呀呀，我已经闻到巨型灵脉的味道了！咦，好像还有一条将要成型的超巨型灵脉！”

　　“快告诉我在哪儿！”

　　“前面那被毁的宫殿里面，残砖断瓦的下面，就是控制灵脉的中枢！”

　　秦笛急忙奔过去，施展了几次青龙探爪，将上面堆积的瓦砾扫到一边，暴露出下面的“锁龙混元”大阵，还有青赤黄白黑各色的灵脉龙头，龙头有大有小，最小的不过七八寸粗细，中等的约有两三尺，个个色彩艳丽，晶莹剔透。最大的一个龙头足有丈许粗，颜色白里透着淡黄。

　　秦笛看得又惊又喜：“小桃树，你见过这么粗大的灵脉吗？怎么会有这样的颜色，看上去比羊脂白玉黄一点，又比黄龙玉淡一点。”

　　小桃树从他的肩头探出一个小小的枝丫，迎风舞动着，答道：“最大的这个，乃是超巨型灵脉，眼看就要成型了。它融合了十条巨型灵脉，木火土金水每样两条，汇聚各种灵脉的精华，因而返璞归真，朴实无华，呈现出白里透黄的颜色。”

　　“哇，这就是超巨型灵脉？几乎有一丈粗了！那些两三尺粗的灵脉呢？应该是巨型灵脉了，对不对？”

　　“不错，巨型灵脉的龙头也只就是这样粗。再小一些的，都是大中型灵脉了。”

　　秦笛大致数了数，发现除了一条超巨型灵脉外，还有六七条巨型灵脉，十几条大型灵脉，跟朱天培所说的数目不一致。

　　他心想：“或许是因为我来的晚，有些灵脉已经融合了，所以减少了很多，但是却出现了超巨型灵脉。”

　　他看着眼前光彩夺目的龙头，发现里面还有红色的灵脉，禁不住问道：“这个是巨型火脉，怎么没有一丝火焰的味道？”

　　“都被锁住了呗。灵脉被锁得非常严密，所以一丝灵火的威力能没法透出来。”

　　秦笛心里有些激动，问道：“小桃树，你能将这些灵脉都带走吗？”

　　小桃树“咯咯”笑道：“我要这条超巨型灵脉，好不好？只要你答应我，剩下的灵脉都帮你带走！”

　　“你那小小的肚子里究竟能装下多少灵脉？是不是吞下这条超巨型灵脉，就可以完全填饱了？”

　　小桃树的枝丫随风摇摆，似乎在不断的摇头：“这算什么嘛。我是三阶天仙，最少要收集三条仙灵脉！有了这条超巨型灵脉，我只能进步到灵仙九阶。要想跨入天仙一阶，必须要有一条仙灵脉，或者用十条超巨型灵脉，凑成一条仙灵脉才行！”

　　秦笛听得咋舌，心道：“这真是任重而道远啊！没想到天底下竟然有这样的吃货。”

　　“好不好吗？这条超巨型灵脉先让给我，我帮你把剩下的灵脉都带回去，随便你放哪儿都行。”

　　“好吧好吧，反正没你出手我只能干瞪眼，隔着这么远，也很难牵引回去。”

　　于是小桃树从秦笛的肩头钻出众多的枝丫，从四面八方抱住了巨大的龙头。就像形成了一个漏斗，将龙头吸了进去。

　　龙头之后是龙身子，也不知道有多么长，直到十天之后，整条超巨型灵脉都不见了。

　　小桃树打了个饱嗝：“哇呜，真是好舒服啊！好久没这么舒服了！”

　　秦笛催促道：“少废话，快牵引剩下的灵脉，收拾完赶紧走。要是秋老祖赶过来，看到咱俩牵引灵脉，你猜会有什么后果？非把你做成烧火棍不可！”

　　小桃树咯咯笑道：“那也要先把你砍成人棍啊。”

　　对于吸纳了超巨型灵脉的小桃树来说，牵引巨型灵脉就变得轻松了很多，几乎两三个时辰就是一条，所以只花了两三天，就将剩下的灵脉全部装进肚子里。

　　秦笛看看周围，过了这么多天依旧没有人过来，于是他蹲在地上，研究融合灵脉的大阵，这是一个超越九阶的大阵，但还不到仙阶，只能算是半仙阶。他将大阵拆解下来，准备回去之后再琢磨一阵子，或许日后还能拿出来布阵，弄出一条超巨型灵脉。

　　随后，他在天灵岛上搜索了一番，倒是找到了不少好东西，比如九阶的炼丹炉就有两三个，炼器炉也有好几个，而且都没有被白眉鹰王打坏，这些九阶灵器都很坚硬，不但超过了修士的肉身，也超过了宫殿的砖瓦，要不然也不能成为九阶了。

　　除此之外，还有不少灵材，以及七到九阶的灵兵，显然都是秋四海从周遭各派抢来的，结果都便宜了秦笛。

　　其实，秦笛要这些东西也没有用，只能带回去送给交给宗门，或者赏赐给后辈弟子。

　　他在岛上找了半天，结果只找到一件灵宝，看着很不起眼，不知道属于哪位元婴修士，人死了，灵宝和储物戒指留了下来。至于秋四海的灵宝长剑，已经掉进了水里，秦笛顾忌这里的水域，或许会有高阶的灵鱼，所以也懒得下去寻找。

　　他手里的青霄剑都已经是四阶灵宝了，而且还在不断的提升中，所以也用不着更多的灵宝飞剑。

　　秦笛判断，秋老祖将周围的宗派扫荡一圈，可能把真正的宝贝带走了，留给秋四海的好东西并不多。

　　等到搜刮一圈之后，看看周围还是很平静，于是他又登上了仙鸟洲，来到一处灵石矿的位置，问道：“小桃树，你帮我用神识扫一遍，看看下面还有没有活人。”

　　小桃树回答：“有！而且眼看要挖通了，距离地面还差三十丈！人数不少，足有三十几人。”

　　秦笛笑道：“那就让他们继续挖，我懒得做这样的好事，宁愿雪中送炭，不愿锦上添花。”

　　随后，他又去了另外一处灵石矿：“小桃树，你再看看，这下面有没有活人。”

　　小桃树回答：“很不幸，底下没有生机，好像都死光了。也可能逃走了。”

　　秦笛沉默片刻，又去了另外一处：“这里的情形如何？”

　　结果小桃树说，下面也有一伙人，但是这些人挖错了方向，一直朝着岛屿内部深入，如果一直挖下去，就会惊动鸟族的高手，到最后还是一个死字。

　　于是，秦笛走到这些人的头顶，用力的往下跺了两脚。

　　结果下面的人听到动静，便很快改变方向，开始向上挖。

　　还不到一个时辰，就有一人从下面钻了上来。

　　紧接着，后面出来二十多人。

　　秦笛也懒得跟他们见面，干脆躲在远处静静的瞧着。

　　那些人看看左右，没见到一个人影，便悄悄的纵身飞走了。也有人受伤较重，只能砍树制作木筏，从水面慢慢漂走。

　　秦笛又去了最后一处灵石矿，结果发现里面的人早已经挖通了塌陷的隧道，跑得没影了。

　　按理说，这些被困的人中，只要有土属性的修士，就不会被困在地下。

　　但是秋四海没那么傻，说不定早将土属性的修士除掉了，或者彻底封印他们的功力，也就没办法靠着土遁钻出来。

　　尽管如此，还是不能排除有些人兼修土系功法，就像范瑶一般，木土双修，木修为主，土修为辅，同样也不会被困在地下。

　　想到这里，秦笛在周围看了看，果然发现有人钻出来留下的痕迹，而且还不止一处呢。

　　他略微舒了口气：“总算没有死绝。要不然虽然不是我的错，心里还是有些不安。说起来，那些死去的人，都是被白眉鹰王拍死的。如果单纯埋在地底，无论是金丹真人，还是筑基修士，都不会被闷死，早晚都会从地下出来。”

　　至此，仙巢湖的事也算是尘埃落定，除了陷入仙鸟洲的高手没能救出来，剩下的都已经解决了。至于将来秋老祖回来会发生什么事，那就不是他所能知道的了。无论秋老祖怎么折腾，都有仙鸟洲的凤老祖接着。

　　秦笛心想：“估计秋老祖也翻不出大浪，要不然他早就杀上仙鸟洲了，又怎会畏缩不前，让别人打头阵呢？”

　　他数了数日子，才出来没几天，还不到回去的时候，于是飞过仙巢湖，从洞天之中放出身长数丈的白虎，骑着白虎沿着通天河南岸向西方行去。

　　此时的白虎已经成长到四阶，相当于人类的筑基初期，奔走急速，来去如飞，横掠山林，登萍渡水，都不在话下，甚至能短暂的浮空飞行，盏茶功夫不会从空中掉下来。因此作为坐骑，还是很合格的。


第289章 山神庙

　　秦笛一路西行，不断吞吐山林间新鲜的木灵气，不知不觉之间，功力都在缓缓增长。

　　这一日天近黄昏，忽然有倾盆大雨从天而降。

　　秦笛虽然不惧风雨，但也不想平白无故的在雨水里硬撑，放眼一瞧，就见前方山顶有一处破败的山神庙，于是催动白虎飞奔过去。

　　来到近前，就见山神庙颇有气势，虽然庙门有些破了，但是里面很宽敞，正中立着一个丈许高的泥塑山神像，方脸阔口，面目狰狞，手里握着大铁枪。山神像前还有一个桌子，桌上放着一盏长明灯，也不知道谁续的灯油，那灯竟然一直亮着，在风雨如晦的傍晚，给庙内带来一丝温暖。

　　秦笛虽然只有一人一虎，然而却不觉得寂寞，就在庙里拿出烤架，取出蒋云木从明霞岛猎杀的六阶灵羊肉，撒上孜然粉，径自烧烤起来。

　　空气中弥漫着诱人的香味，让人闻之垂涎三尺。

　　白虎就伏在他的脚下，身形已经缩小到两尺长，睁着一双大眼，伸着舌头望向烤架，仿佛一只馋嘴的大猫一般。

　　眼看着灵羊肉就要烤好，忽然听见远处传来沉重的脚步声。

　　白虎竖起耳朵，口中发出低吼，就想窜出去，结果被秦笛轻轻踢了一脚，又老实趴在了地上。

　　时候不大，就见一个年约十六七岁身材魁梧的后生，背着一位年约五旬的老妇人，从外面走进来，两个人浑身上下都湿透了，雨水顺着裤管往下淌。

　　少年一面将老妇人放下来，一面道：“娘，我们千辛万苦，总算逃到这处山神庙，您可以休息一会了。”

　　老妇人被雨水淋得浑身冰冷，瑟瑟发抖，看着秦笛面前的烤架，闻着诱人的肉香，又见秦笛在这样风雨如晦的傍晚自得其乐从容不迫，便知道秦笛不是普通人，于是上前一步施礼道：“打扰仙长了，我们娘俩进来避避雨，希望您不要介意。”

　　秦笛将烤架下的木柴分出去一半，丢在妇人的面前，微笑道：“我也是进来避雨的，既然相逢就是有缘，先烤烤火，去去寒气再说。”

　　妇人连忙施礼：“多谢仙长施恩！”

　　秦笛拿出刀叉，将烤灵羊切成小块，一半放入干净的盘子里，一半丢给匍匐地上的白虎。

　　白虎就像大猫一样，幸福的“啊呜”一声，张开大嘴吃起来。

　　老妇人不敢多看，只能静静的站在火堆前烤火。

　　少年却不由自主的吞了口唾沫，声音怯怯的道：“仙，仙长，家母已经两天没吃饭，您能不能行行好，赐给她老人家一点儿？”

　　话音未落，就听老妇人叱责道：“小虎，你胡说什么！这里有你开口的地方？”

　　少年被训得退后两步，不敢再说。

　　老妇人对秦笛躬身道：“这孩子没见过世面，请仙长不要介意。打扰仙长您用餐了。”

　　秦笛淡淡的道：“不是我小气，而是这肉你们吃不得，只要一小口，就能让人送命。我看你也曾修炼过，但是却半途而废，对不对？”

　　老妇人道：“多谢仙长，老身功力已废，不敢品尝灵肉。”

　　少年不敢多说，眼睛里却显示出不信。

　　秦笛见少年人表现有些鲁莽，老妇人的举止却甚为有礼，给人好感，于是又取出一大块一阶的灵鱼，放在烤架上，招呼少年人，道：“小虎你过来，烤好灵鱼，伺候你母亲用餐。”

　　少年大喜，两三步跑过来，拿过铁铲开始烤鱼。

　　老妇人连声致谢，道：“仙长您太仁慈了。我这孩子做事毛糙，而且在山野里流浪太久，失了礼数，还请仙长谅解。”

　　秦笛微微摇头：“没关系，老人家，你从哪里来？”

　　老妇人望向秦笛，又在庙内环视了一圈，踌躇片刻，答道：“实不相瞒，我家距此很远，我和小虎在路上走了七年，才终于赶到此地。”

　　秦笛觉得有些诧异，然而口中却道：“如果有什么秘密，就不用说出来了。”

　　老妇人道：“我观仙长器宇不凡，为人慷慨和善，或许正是我和小虎的机缘。实不相瞒，我也不知道为何要来此处。小虎的爷爷是一位修真人，十年之前从太阳湖回来，说小虎这孩子有火灵根，但是没办法激发。除非能在今日赶到这处山神庙，才可能有意想不到的机缘。所以我们就千辛万苦来到了这里。”

　　秦笛问道：“孩子的爷爷为何不亲自送你们过来？他是哪个宗门的修士？”

　　老妇人叹了口气，道：“说来话长。很多年前，小虎刚出生的时候，原本住在太阳湖周边。小虎的父亲和爷爷都是天机宗的修士，天机宗是大衍宗的一个分支，以占卜闻名于当地。后来太阳湖发生了骚乱，小虎的父亲不幸战死，我那时也受了点伤，失去了筑基初期的修为，还是小虎的爷爷杀出一条血路，将我们娘俩送出来。”

　　“后来他爷爷将我们安顿在一处凡人的乡镇，自己引着敌人逃走了。直到十年前，他才又回来一次，结果才说了一会儿话，又有敌人追过来，他给了我们几张隐身灵符，就跟我们分开了。如今也不知道他去了哪里。”

　　“我和小虎按照他爷爷的指示，一路往大炎山山神庙这边走，路上靠着隐形灵符，几次逃过追杀，好不容易才走到这里。幸喜见到了仙长，或许您就是小虎爷爷所说的机缘，还请仙长搭救我们娘俩。”

　　秦笛沉吟道：“如果说天机宗是大衍宗的分支，那跟我还有一点儿渊源。不过，你将小虎他爷爷说的话一句不漏的讲出来，让我听听究竟是怎么回事。”

　　老妇人说道：“他爷爷留下一片玉简，让我交给山神庙见到的人。说您一看就明白了。”说着从衣襟里摸出一块玉简递了过来。

　　秦笛接过玉简神识一扫，就见上面写着：“天下大乱，灵山倾倒，洪水泛滥，四圣宗兴。离尊神火，合于庙内，敬献仙长，元兴托孤。”

　　老妇人在旁说道：“小虎姓楚，他爷爷叫楚元兴。”

　　秦笛看着玉简，头也不抬，问道：“元字辈？他是元婴真君？”

　　老妇人答道：“嗯，小虎爷爷是天机宗的二长老，已经到元婴中期了，在占卜方面很有名望，甚至超过了天机宗大长老武虚甲。”

　　秦笛凝神于玉简中的字里行间，看了好一阵，方才收起玉简，摸出万年蓍草，开始演算起来。

　　他这一算就过了很久，脸上的神色越来越严肃，满脸的阴云，几乎要滴出水来。

　　也不知道过了多久，楚小虎烤好了灵鱼，就想端给老妇人用餐，然而却被老妇人用眼神止住。

　　楚小虎只能可怜兮兮的看着秦笛，希望他能早点儿算完。


第290章 灵山倾倒

　　又过了好一阵，秦笛才收起蓍草，神情凝重的道：“楚前辈还留下一朵灵火，在哪里？”

　　老妇人从身上摸出一个小小的玉盒递了过来。

　　秦笛接过玉盒摆了摆手：“赶紧吃吧，再不吃就凉透了。”

　　楚小虎赶紧将灵鱼端了上来：“母亲，您先吃！”

　　老妇人道：“傻孩子，一块儿吃吧。”

　　秦笛打开玉盒，里面是一朵蚕豆大的灵火，虽然看着很小，但却十分活泼，不停的跳跃着。

　　他将灵火凑近山神像身前桌子上的长明灯，刚一接近，蚕豆大的灵火就跳了上去，顿时长明灯大放光明，亮度骤然增加百倍，简直就像天上的太阳一样耀眼。

　　老妇人和楚小虎都被吓了一跳，端着的盘子都跟着晃了晃。

　　“母亲，这灯怎么忽然这么亮？”

　　老妇人摇摇头，她也不知道发生了什么事。

　　秦笛心里明白，老妇人拿出的火种是一朵天阶下品的离尊神火，然而这一盏长明灯却已经是一阶仙火了，它同样是一朵离尊神火，仙火有了灵智，知道韬光养晦，所以平日里很难被人发现，但是在吞噬这一朵天阶下品的灵火时，却露出本来照人夺目的光彩。

　　现在的问题是，这盏长明灯是从哪里来的？它不会平白无故的待在这里。

　　秦笛测算了一阵子，知道是有修真人陨落在这里，却不知道是什么人。

　　既然算不出，他也不管那么多，当下张嘴吐出自己培育的四阶离尊神火，跟长明灯融合在一起。

　　霎时间，长明灯的亮度又亮了好几倍，将山神庙中照的纤毫毕致，透过破损的庙门穿出去，照亮了数百里外的空间。

　　远处有人惊呼：“天亮了！太阳出来了！”

　　“咦，奇怪，太阳怎么从北边出来？”

　　秦笛上前一步，一抖袍袖，将长明灯的光亮遮了起来。

　　时候不大，吞噬了长明灯的四阶神火赫然晋升为五阶离尊神火，在空中飘飘荡荡，几乎要飞上天去。

　　秦笛急忙张开大嘴，施展吞火诀，将神火吞入腹中。

　　他想起师傅祝仙屛所说的话，仙火六阶就可能自动飞升，现在还只是五阶，就已经有想要飞升的架势了，看起来如果再要进阶，就不得不使用控制仙符了。

　　仙火入腹，庙内一片黑暗，只有两堆篝火还在燃烧。

　　老妇人和楚小虎都不敢说话，默默的吃完了灵鱼，望向还在沉默中的秦笛。

　　此时的秦笛脑子里还在想那几句话：天下大乱，灵山倾倒，洪水泛滥，四圣宗兴。他刚才演算天机，已经有了一些眉目，但还要向师傅大衍七十三请教，才能确定未来的事情。

　　等他醒过神来，看了看庙内的两人，面上的冷色抹去，恢复了平和自然，道：“我既然收了楚前辈的礼物，就会照看你们母子二人。你们先在我的洞天中居住一段日子，等我回到宗门，就放你们出来，从今而后，小虎就是我金丹宗的弟子，但要从外门开始做起。”

　　老妇人道：“启禀仙长，小虎的灵脉尚未激发，不知您有什么打算。”

　　秦笛微笑道：“放心吧，回去之后，我用离尊神火烘烤他的十八处大穴，就能将火灵脉激发出来。但是这个过程有些慢，一天只能开辟一穴，如果贸然开辟两处，只怕他受不了。”

　　“小虎能不能拜在仙长您的座下？”

　　秦笛沉吟道：“我们金丹宗火修士甚多，我会帮他找一位好师傅。”

　　随后，他安排这母子二人进入洞天之中。

　　他自己也钻进方寸山，请教大衍七十三去了。

　　大衍七十三又是呈现出泥塑木雕的状态，过了好半天才醒转，睁眼看见秦笛，淡淡的道：“徒儿，你又来寻为师做甚？”

　　秦笛将先前发生的事讲述了一遍，问道：“师傅，您看这几句话究竟是什么意思？天下大乱，灵山倾倒，洪水泛滥，四圣宗兴。弟子大致算了算，虽然明白大体的走向，但却无法确定具体时间。”

　　大衍七十三瞄了一他一眼，轻描淡写的道：“这件事为师早已演算过了，要不然怎么会收你为徒？”

　　秦笛为之一呆，想了一会儿才明白过来：师傅是大衍宗的老一代掌门，照常理不会收金丹宗的弟子为徒，既然收了他秦笛，那就意味着灵山将会发生剧变，原来的宗门规矩都要被打破了。

　　想到这里，他禁不住苦笑：“师傅，您原来在这儿埋伏着呢！”

　　大衍七十三微微一笑，道：“不单是为师，还有那施八宝、方九符，之所以敞开胸襟，倾囊相授，都是因为天地将倾，人间大乱，灵山倾倒，绝天地通，只剩下祖师留下的仙级传送阵，那才是最后一条通道。若没有人竖起旗帜，一身兼具四大宗师，未来的四圣宗就要没有晋升的阶梯了！”

　　秦笛心里涌起难言的滋味，过了半晌方道：“师傅，这担子太重，弟子人小力弱，怕是承担不起。”

　　大衍七十三淡淡的道：“要想长生，你自己就需要走这条道。除此之外，别无选择。要不然，你就困死在这方大陆上了。”

　　秦笛面现苦恼之色，不知道自己怎么会背上这么沉重的包袱。虽然以前，他也曾想过这件事，但是更多的是当做玩笑，从来没有认真的思量过，他只想做点儿力所能及的事，现在却要认真的考虑了，如果师傅说的是真的，那的确没有别的选择。

　　过了一会儿，他开口问道：“师傅，以您的算法，留给弟子时间还剩下多少年？”

　　大衍七十三道：“最少三千年，最多一万年。”

　　秦笛舒了口气：“嘿嘿，那还早着呢，师傅您吓死我了。”

　　大衍七十三又道：“然而灵山九峰，并不会同时倒塌。第一峰随时会倒，大洪水随时到来，你可要提前准备了。”

　　秦笛的心又一次提了起来。

　　一旦大洪水到来，那么整个赤火岛都会被淹没，通天河南岸的秦府，甚至大半个越国，都会成为一片汪洋，那可怎么办呀？不知道会死多少人。

　　“师傅，灵山九峰为什么会倒？”

　　大衍七十三摇摇头：“事涉灵界，甚至可能有仙界大能出手，为师也算不出来。”

　　“难道灵界的人口太多了，所以才出此下策？”

　　大衍七十三再一次摇头：“天晓得。”

　　秦笛想了一会儿，又抛出几根万年蓍草算了算，结果发现大洪水至少三五年内不会到来，于是便将其抛之脑后。

　　“哼哼，人死鸟朝天，不死万万年！”

　　“兵来将挡，水来土掩，我怕它做什么？”

　　“车到山前必有路，船到桥头自然直，到时候总会有办法的！”


第291章 太阳湖

　　秦笛告别师傅出了洞天，看看山神庙外面雨已经停了，于是骑着白虎继续西行。

　　他也不走人口稠密的地方，只在荒无人烟处穿行。一路欣赏通天河南岸的自然风光，不知不觉三个月过去。这期间，他的丹田内一直在不停的锤炼压缩木元液、火元浆，功力在不断进步着。

　　这一天，他站在河岸上，忽然看见从上游飘过来几具尸首。

　　这些尸首都不是普通人，一看就是武林人士，或者说是修真人，个个体魄强健，身上留下各种各样的伤口，显然是死于非命了。

　　秦笛看得不忍，连续丢出几个火球，将这些尸骨都化为灰烬。

　　从这一天开始，他几乎每天都看到三五具尸首，多的时候能有十几具。

　　秦笛将这些尸骨一一焚化，从中捡取了几块令牌，以备不时之需。

　　这还只是在通天河的岸边呢，至于河中间漂走了多少具尸首，那就不得而知了。

　　秦笛看得心情沉重，暗道：“秋风起兮云飞扬，天下乱兮人心丧，看起来，越往前走，动荡越厉害。”

　　果然，又过几天之后，他发现上游漂下来的尸首更多了，有时候一下子就是三四十具结伴而来，就像过来赶庙会一样。

　　他还看见，有一具漂过来的“尸体”，甚至还没有死透，脖子被刀剑穿过，心口却还是热的。

　　秦笛对着“尸首”施展枯木逢春的功夫，结果盏茶功夫之后，这人又活了过来。

　　这是一个中年人，看着有四五十岁，因为是修真人，所以也不知道真实年纪有多么大，功力才只到筑基后期，面色苍白，毫无血色，醒来之后对着秦笛纳头便拜，口里说道：“多谢恩公活命之恩。”

　　秦笛将他扶起来，问道：“兄弟你贵姓？出自哪宗哪派？怎么落到了这步田地？”

　　这人回答：“启禀恩公，在下方星哲，原本是仙器宗的，再往上不远就是太阳湖了。恩公，您别往前走了，前方极度凶险，还是往回转吧。”

　　秦笛道：“你给我说说，太阳湖周边究竟是怎么个情形？”

　　方星哲喘了口气，道：“这附近原本有三十六个宗门，经过大规模的动荡厮杀，整合之后，如今还剩下四个大派，分别唤作春夏秋冬四系。”

　　“其中春系以原先天符宗的程虚春为首，整合了金丹宗、大衍宗、仙器宗，再加上一些附属宗门，总共有一位步虚巅峰，两位步虚中期，再加上几位步虚初期的老祖，占据了太阳湖东侧的朝阳峰。我就是春系下面的一个弟子。”

　　“夏系以万炎宗的施耐夏为首，整合了数个宗门，同样有一位步虚巅峰，再加上三位步虚中期，占据了太阳湖南方的赤石峰。”

　　“秋系以黑虎宗的秋老祖为首，拥有一位步虚巅峰，再加上四位步虚中期，实力最强，占据了太阳湖西方的白骨峰。”

　　“冬系以阴鬼宗的掌门巫来冬为首，实力仅次于秋系，占据了太阳湖北侧的阴岚峰。”

　　秦笛听了双目放光，问道：“这么说，春系的实力不弱，还能跟其余三系抗衡。你怎么受了这么重的伤？我看这些死去的弟子，有不少人携带着大衍宗、仙器宗的令牌，这是怎么回事？”

　　方星哲又喘了一阵子，答道：“自从三十年前，太阳湖周边就开始厮杀了，虽然经过不断的整合，但依旧厮杀不断，每天都有很多人死去。我们春系四个宗门，一开始实力最强，除了天符宗的程虚春之外，原本还有一位步虚巅峰的老祖。那位老祖出自金丹宗，名字叫古虚天，但是十年前，发生了一件谁都意想不到的事，有人说古老祖忽然发了疯，只身跳入‘圣火湖’，然后就再没有回来。”

　　秦笛听得咋舌：“跳进圣火湖死了？这倒是奇怪了。”

　　“是啊！从那以后，春系只剩下天符宗的程虚春老祖在奋力支撑。程老祖虽然也是步虚巅峰，但他以画符见长，厮杀的本领较弱，这些年厮杀不断，他积累的灵符都已经耗尽了，所以春系的力量就显得相对薄弱，跟人交手屡屡吃亏。”

　　“这两天，秋老祖的人马杀了过来，我们这边死伤惨重，所以你看见的这些尸首，多半都是我们的人。”

　　说到这里，方星哲再一次提醒：“恩公，你不能再往前方走了，一旦踏入太阳湖周边千里，不管你是什么人，只要没有佩戴己方的标志，那就先杀了再说。我也不敢再回去了，既然死过了一回，我也算报答了宗门的培养，从此奔赴他乡，苟且偷安去了。”

　　秦笛道：“既然如此，把你的身份令牌给我，我去前面看看再说。”

　　方星哲摸出令牌，又劝了几句，眼见着秦笛铁了心要往前走，只能叹了口气，道：“恩公你小心一点儿。我再跟你讲一讲前面的地形。太阳湖的结构很奇特，湖中有山，山中有湖，湖中又有山，仿佛莲花一样，一瓣又一瓣叠起来。外面的大湖是太阳湖，湖水很深，生长着很多高阶灵鱼，千万别掉到水里，下去就没命了；太阳湖的中间有四座山峰，就是春夏秋冬四位步虚巅峰占据的地方；四座山峰围成了一圈，圈内还有一个圣火湖，湖中全是火焰岩浆；圣火湖的中间还有一座高山，被这儿的修真人称为‘圣山’……可惜我在仙器宗也没有几个熟人，唉，认识的人大都战死了……”

　　秦笛耐心的听着，过了好大一阵，才跨上白虎，继续往前走。又往前行了数百里，就看见浩瀚无边的大湖了。

　　太阳湖位于通天河南岸，就像长长的葡萄枝上，挂着的一颗亮晶晶的葡萄。

　　秦笛将白虎收进洞天中，然后御风行空往前飞去。

　　放眼望去，就见正前方红彤彤的一片，四座大山之中，有火焰喷涌而起，一道道灵火飞向天际，有的飞向了远方，引起众多的修士你争我夺，有的又落了下来，坠入大山之内的圣火湖中。

　　秦笛看见无数的灵火在空中飞舞，就觉得心中欢喜：“哈，真是好地方啊，没想到这里的灵火资源这么丰富！”

　　他加快速度往前飞去。


第292章 巨象真君

　　正飞着，忽然前方现出一行人，拦住了他的去路。

　　为首一条大汉，高颧骨，红面膛，豹头环眼，大声喝道：“小子，站住！你是哪门哪派的修士？拿出你的身份令牌来，给本大爷验看！”

　　秦笛瞄他一眼，发现这人也只是金丹中期，动起手来可以轻松拿下，但是他对周围的情况不熟悉，不知道有没有步虚真君在远处看着，所以能不动手还是不动书的好，于是他开口问道：“请教这位师兄，你是什么门派的？现在兵荒马乱，你不自报家门，我也不敢拿身份令牌出来呀。”

　　“少废话！没有令牌，你就受死吧！”大汉脸现怒色，向后一招手：“兄弟们，砍他！”

　　秦笛连忙退后几步，叫道：“慢点儿动手！咱是一家人！你要什么样的令牌？”

　　有一人手持五尺长刀，竖起眼睛道：“我们是巫老祖的手下！除非你有黑色玄文令牌，否则就把命留在这儿吧。”

　　秦笛赶忙摸出一块黑色的令牌抛过去，大声叫道：“等等，我有令牌！你看看，这上面写着阴岚峰，没错吧？”

　　为首的汉子接在手里看了看：“阴鬼宗鬼子六？他奶奶的，这样好的名字，怎么被你这小子给抢了？拿着你的令牌，快滚！”说着又把令牌抛了回来。

　　秦笛接过令牌在手，也不多言，掉头就走。

　　他心想：“要不是有所顾忌，不敢轻易出手，你们这些人，老早就没命了，还敢在我面前耍横！”

　　继续往前飞，脚下是太阳湖碧绿的湖水，正前方是莲花状的山峰，外围四座高山，东侧应该是朝阳峰了。

　　秦笛恰好是从东方飞来，直接面对的就是朝阳峰，按理说这里都属于“春系”修真者的势力范围，可是一路之上，让他碰到了四伙人，其中有两伙来自“冬系”，被他拿黑色令牌支应过去；剩下两伙儿人来自“秋系”，因为询问得太仔细，他没能糊弄成功，只好硬生生了杀过去。

　　他手持已经升到三阶灵宝的龙木枪，施展开冒地诀三十六式，仿佛一条青龙，从田野间抬起头来，招招相连，搅动周遭五十丈内的气机，所过之处，不管是金丹前期还是金丹巅峰，全都被绞得粉碎！

　　正杀得爽快之际，他忽然看见前方现出一位身着黑袍的元婴真君，放出五十丈高的元婴法象，拦住了他的去路。

　　秦笛知道，单凭龙木枪，对付元婴真君还是有些吃力。这不是说灵宝的等级不够，而是以他现在金丹第二重的功力，还无法发挥出三阶灵宝的真正威力。于是心思电转，他准备动用神识攻击了。

　　说起来，他现在真正的杀手锏，有那么三四个。第一个是镇神塔配合青霄剑，第二个是离别钩加上夕阳乱，第三个是落日弓远距离杀伤，第四个则是融合了仙火的赤地千里。

　　这四种杀手锏每一个都很强，前三个都已经经历了实战检验，最后一个虽然没经过验证，但是秦笛很有信心，因为赤地千里本来就是火系杀招，如果再将几种仙火混入其中，其威力将会更强。有了仙火，别说是元婴真君，就是步虚初阶也可能吃不消。

　　而且，仙火还有一桩好处，一旦放出来，就不需要他提供元力，仙火本身就是一种极强的能量体，除非对方拥有对付高阶仙火的经验，否则定然无法抵挡三阶的仙心月火和五阶的离尊神火。

　　既然作为杀手锏，秦笛也不可能在这里拿出来，所以他现在施展的神识攻击，甚至都没有动用离别钩。这不是说他过于托大，而是因为处于一个高手环绕的地方，拿出一种灵宝已经是奇迹，如果骤然拿出两种灵宝，就会吸引别人的目光，或许接下来，他就该坐上通天舟跑路了。

　　这里可不是死海周边，远处观望的人也未必是金丹宗前辈，一旦发现好宝贝，就可能不管不顾杀过来。

　　所以秦笛准备只用龙木枪，配合神识攻击杀进去。

　　虽然没有离别钩的加成，但是凭着他的夕阳乱，也可以让元婴真君出现短暂的失神，只要有那么一瞬间，就已经够龙木枪发威了。

　　作为三阶灵宝的龙木枪，如果全部展开，不知道有多么宏大。即便以秦笛现在的功力，也可以将其伸展到八十丈长，四五尺粗，单是枪尖就有三丈长，根本就不用他抱在手里，只要单手往枪身上一拍，龙木枪就如蛟龙一般飞在空中，按照他的意念施展出各种杀招。

　　这时候，身着黑袍的元婴真君展开了五十丈高的巨象法象，鼻子卷着一根丈许粗的巨大树桩，挟带着一股阴风，朝着秦笛冲过来！

　　巨象飞在空中，俨然庞然大物。

　　此时的秦笛还没有凝聚法象的能力，所以看上去就像蚂蚁一样渺小。

　　巨象的嘴里发出人类“嘎嘎”怪笑的声音：“小子，你这杆枪看着不错，从今而后，就归我巨象真君所有了！”

　　秦笛飞身避开巨大树桩的冲击，口里大声叫着：“巨象真君，快住手，我是阴鬼宗弟子啊，你若不信，看我手里的令牌！”

　　巨象略一停滞，然后怒吼道：“胡说，你先前杀了秋老祖门下好几位金丹真人，怎么不说是阴鬼宗弟子？”

　　秦笛胡搅蛮缠道：“先前那些人都应疯了！巨象真君，你可不能也跟着发疯啊！”

　　巨象听他说得像模像样，攻势不由的变得和缓了一些。

　　正在这时，秦笛骤然发出了“夕阳乱”的神识攻击，一道红光从眉心穿出，直接笼罩了巨象的头部。

　　霎时间，巨象的眼前浮现出夕阳落日的景象，隐约看到自己的晚年，似乎看到了将死的那一幕，夕阳无限好，只是近黄昏，一时间陷入迷惘中，怀疑自己这一生，是不是白活了？

　　秦笛毫不停顿，将手一拍龙木枪，枪身骤然放大到五尺粗，八十丈长，朝着巨象的头颅飞去，耳中传来“噗”的一声巨响，长枪贯穿了巨象的头颅！

　　五十丈高的巨象发出一声震耳欲聋的惨叫！身子剧烈的颤抖，差点儿掉进湖水里！

　　秦笛看他快要醒过来了，连忙又放出一道神识攻击，两道夕阳乱叠加在一起，将刚要清醒过来的巨象，又一次勾走了魂魄。

　　龙木枪从巨象的头颅中穿过之后，从空中绕行一圈，仿佛巨龙一般，“砰”的刺入巨象的心窝！

　　这一次，五十丈高的巨象骤然不见了！

　　呈现在秦笛眼前的，乃是一个身材瘦高的老者，额头一个直径三寸的枪孔，心窝里还有一根长枪插在上面，两眼发直，仿佛死鱼一样，没有丝毫的神采，显然人已经倒毙了！

　　秦笛也是第一次运用龙木枪跟元婴交手，不知道这人是不是真的死了。

　　如果说死了，那么元婴呢？

　　秦笛转念一想：“这简直就是个悖论，元婴法象被灭了，肉身也受到巨创，那么还有元婴吗？”

　　“可是就算元婴破碎了，总该有神魂碎片吧？碎片去了哪里？为什么没有爆炸？”

　　这时候，龙木枪传来尖锐的声音：“主人，您不用担心，我这枪尖所过之处，已经吸收了元婴中的精华，剩下的部分都是虚的，我只要拔出枪尖，您就能看见元婴陨灭之象了！”

　　话音未落，龙木枪从心窝里退了出来，恢复到五尺长的样子，飞回秦笛手中。

　　与此同时，一道黑烟袅袅升起，高达数百丈，直入云霄，久久不散！

　　“哇，这就是元婴陨灭之象？”

　　秦笛还是第一次见到这种景象，先前他也灭杀过几个元婴，但都被镇神塔处理了，要么吞噬，要么改造成奴隶，所以没见过这种黑烟袅袅的景象。

　　“奇怪，为啥是黑烟，不是白烟呢？难道说跟他修炼的功法有关？”

　　秦笛摇摇头，顺手捡起了一根尺许粗三尺长的树桩，仔细一瞧，原来是一件一阶的灵宝，便顺手收了起来。

　　因为黑烟升空的景象太显眼，所以他也不敢在当地停留，当即纵起身形往前飞去。

　　此地距离朝阳峰已经不远了，因而这一幕也落在了朝阳峰上一些高手眼中。

　　虽然说这些年来厮杀不断，每天都要死不少人，但是像元婴真君这种级别的陨灭则不可能每天都有。因而也格外的引人注目。

　　朝阳峰上首席步虚真君程虚春今日恰好闭关，另外两位步虚中期的修士分别是大衍宗的衍虚秧和仙器宗的铁虚陆，这两位正好站在山巅四处观望，真真切切的看见了元婴陨灭的过程，因而心中略有些震动。

　　衍虚秧吩咐手下人：“赶紧去查一查，那位手持灵宝长枪的修士是什么人？看其奔走的方向，似乎是向朝阳峰来了，你们把他领过来，我倒要见他一面，看是哪路的少年英雄。”

　　秦笛这边刚赶到朝阳峰的山脚下，正在想要不要拿出一份假的令牌，那边就被人迎接过去了：“师兄跟我来，有两位步虚老祖要见你！”


第293章 三级执事

　　秦笛心想：“得了，我也别折腾了！面对老祖级的人物，只能实话实说。看起来，还是我刚刚闹出的动静太大了。”

　　来到山顶，就见有两位老者在一个石桌边对坐饮茶。

　　看见秦笛过来，这二人也没起身，其中一人招手道：“年轻人，上前来！”

　　另外一人则挥手让伺候的人都退下去。

　　秦笛赶紧走上前去，躬身道：“晚辈秦天笛，拜见两位师叔祖！”

　　先前招手的老者满头白发，脸孔清瘦，胡须垂胸，上下打量着秦笛，道：“年轻人，你也是四圣宗弟子？”

　　秦笛便将自己的身份令牌摸了出来，双手捧着呈上去，道：“晚辈乃是金丹宗弟子，是从死海边上过来的。听说这边乱得厉害，搅得下游也不得安宁，所以就过来瞧瞧，究竟发生了什么事。”

　　“死海周边？你跟我好好说说，那儿的四圣宗都处于什么样的情形？老夫姓衍，乃是本地大衍宗的掌门，这一位姓铁，乃是仙器宗的掌门。”

　　秦笛忙道：“启禀师叔祖，死海入海口处，四大宗门一切安好，没出现太大的问题。但是最近以来，屡屡有高阶修士从仙巢湖下去，其中有一位蒲兴龙，步虚初期，到了死海周边兴风作浪，想要欺负四大宗门，结果不知何故又忽然消失，听说是被过路的高人收拾了。”

　　衍虚秧听了，眉毛微微抬起，道：“四大宗门无恙就好啊！蒲兴龙这人我也听说过，原本是仙巢湖黑松门的掌教。他实力不强，为人狂傲，被灭了也不奇怪。只是可惜了仙巢湖边的四圣宗，却被本地的秋老祖给祸害了！”

　　铁虚陆头发花白，身材魁梧，两只手臂很粗，说话声音响亮，气哼哼的道：“可恨！黑虎宗的秋三山，这人满手的血腥，与我们四圣宗不共戴天啊！”

　　衍虚秧问道：“小秦，你从东边来，可知道太阳湖边四圣宗的弟子是何情形？有没有人活下来？还是都死光了？我们这边想去救援，可是也无能为力。朝阳峰实力薄弱，我们这几位步虚，每一个都不敢出门，若是出去一个，这最后的阵地也守不住了。”

　　秦笛答道：“师叔祖，晚辈在太阳湖边上待了十余天，侥幸救出金丹宗、大衍宗和仙器宗弟子五六百人，主要是金丹真人和筑基修士。至于元婴和步虚真君，都已经失陷于仙鸟洲，晚辈功力太浅，也就无能为力了。”

　　铁虚陆神情一震，急切地问道：“喔？那你仔细说说，是怎么救人的？”

　　秦笛便将事情的经过说了出来，只是将情节略微改动了一下。

　　“晚辈有一只灵鸟，被仙鸟洲的凤老祖赏识，是她引来了鸟族高手，灭了秋四海和一帮元婴修士，因而晚辈才有救人的机会。此外，我听说金丹宗的步虚真君朱虚炎还活着，可惜被困在仙鸟洲，没办法出来。”

　　铁虚陆长舒一口气，道：“只要人活着就好，活着就有逃出来的希望。却不知仙器宗的宗主是否还在？”

　　秦笛苦笑道：“弟子没问清楚。我听说不只是朱虚炎，另外还有人活着，被困在仙鸟洲。但不知道具体是哪些人。”

　　铁虚陆道：“实不相瞒，太阳湖仙器宗主是我的侄子，所以我一直关注着。”

　　“师叔祖莫急，等我回去的时候，再帮您问一问。我那只灵鸟还在仙鸟洲，虽然没法救人，打探消息还是可以的。”

　　“辛苦小秦你了！”

　　“哪里，这是晚辈应该做的。”

　　衍虚秧手拂垂胸的胡子，笑道：“小秦，刚刚我见你杀了阴鬼宗的巨象真君，很厉害啊！他已经踏入元婴期两百余年，眼看就要进入元婴中期了。你能在金丹初期越阶挑战，还把他的元婴法象都彻底破坏，真是不简单！”

　　秦笛挠挠头皮，“嘿嘿”傻笑两声：“弟子运气好！一枪插在心窝里，也算是巧了！”

　　衍虚秧缓缓摇头，意味深长的道：“这不是巧合，而是实力使然。一般来说，要想战胜元婴，相对容易一些，但要想彻底抹杀，却是很难。即便是高一级的修士出手，也容易被对方逃走。你是怎么做到的呢？”

　　秦笛也不想找什么借口，因为借口并不好找，还不如实话实说，于是笑道：“晚辈练成了一种神识攻击的法门，对于元婴有些效果，因而才勉强建功，让师叔祖见笑了。”

　　两位步虚老祖闻言点头。

　　衍虚秧清癯的面上现出满意的笑容，赞道：“不错，你刚来本地，就为四圣宗立了大功。因此，本长老决定，要给你点儿奖励！说吧，丹、器、符、阵，你可以任选一类奖品。”

　　秦笛笑了笑，道：“师叔祖，奖励我就不要了，能不能给我一块本地的令牌？我想在朝阳峰待两年，借着厮杀磨炼自己，没有令牌不太方便。”

　　衍虚秧道：“好说！天下四圣宗是一家，你在别处是内门长老，到了这里也不必见外，先给你个三级执事的职位，最多能指挥三十位筑基修士，你看如何？”

　　秦笛点头道：“多谢师叔祖，弟子不想用本名，害怕杀人太多，给原来的宗门惹麻烦。能不能帮我换一个名字？”

　　“没问题，你想用何名？”

　　秦笛笑道：“弟子改名为‘秦琼’！”

　　随即，衍虚秧扬声道：“来人！将秦琼带下去，给他一个三级执事的令牌，先让他率领一个小队，扫荡外围侵犯的妖人。”

　　一位头戴道冠的金丹真人从不远处走过来，对秦笛招手道：“秦师弟，请跟我来。”

　　秦笛告别了两位步虚真君，跟着金丹真人下了峰顶，一面走一面问：“师兄你怎么称呼？”

　　金丹真人看上去还是中年，颌下一缕黑须，笑道：“我姓庄，全名庄天贤。秦师弟好威风，好手段！你先前拿下巨象真君，我可是都看见了！了不起！”

　　秦笛微微一笑：“庄师兄过奖了。小弟那只是运气，侥幸而已。”

　　庄天贤道：“秦师弟初来乍到，可能还不了解本地的情况。我给你略微讲一讲。”

　　秦笛道：“麻烦庄师兄了。”

　　“我们四圣宗原本是四个分散的宗门，自从三十年前，本地纷争加剧，单个宗门独力难支，因而经过四位掌门的商议，将四大宗门合在一起，称为四圣宗。经过好几年的厮杀，好不容易才抢占了朝阳峰。”

　　“本地四圣宗原本有五万多名弟子，现如今只剩下两万人了。其中功力最高的，乃是天符宗的程虚春老祖，步虚巅峰；其次是刚刚你见过的衍虚秧老祖和铁虚陆老祖，这两位都是步虚中阶；接下来还有三位步虚初阶，名字我就不介绍了，日后你或许也能见到。”

　　“本宗目前有元婴真君八十人，金丹真人七百余，其余都是筑基和炼气期弟子。”

　　秦笛心道：“这真是大宗门了！想想死海周边的宗门，只有可怜的两三位元婴，六七位金丹真人，跟这边没法比！”

　　庄天贤一面走，一面不断的介绍：“朝阳峰说是一座山峰，其实它已经被几位老祖炼制过了，到处都是法阵，遍地都是洞府，因而能容纳很多人，还显得十分空旷。”

　　“朝阳峰防护严密，因为衍虚秧老祖乃是阵法宗师，所以我们凭借着大阵，还能跟敌人周旋。不管是秋老祖，还是冬老祖，都曾经派出大批的手下，攻打朝阳峰，然而都被我们击退了。”

　　秦笛插言道：“我来的时候，在河里看到不少尸首。其中就有四圣宗的门人，看起来战斗很惨烈。”

　　庄天贤却道：“秦师弟你看到的，并非是发生在朝阳峰的厮杀。在这儿，我们是守方，占着地利，有着阵法保护，因而死伤并不多。死伤惨重的，往往发生于外围。朝阳峰虽然很大，但是并不能做到完全的自给自足，还要有弟子出去采集物品，交换材料，互通有无。否则困守在朝阳峰，日子久了，就会出现问题。”

　　“跟我们四圣宗厮杀的，主要是秋冬两位老祖的手下。他们攻不下朝阳峰，就派人在外面守着，只要有我们的人下去，就可能遭到毒手。你看到的那些尸首，都是被他们半途截杀的。”

　　秦笛问道：“只有秋冬两位老祖与我们为敌？那么占据南方山峰的夏老祖呢？”

　　庄天贤答道：“夏老祖保持中立，跟我们井水不犯河水。”

　　两个人沿着山路弯弯曲曲的走了盏茶功夫，终于来到宗门事务堂。

　　秦笛进去之后，得到一块署名“秦琼”的令牌，颜色青绿，上面有一道黄色的条纹，还有三颗白色的小星。

　　庄天贤介绍道：“我们朝阳峰的令牌全都是青绿色，一看颜色就知道是我们的人。这道黄色的条纹表示你是金丹真人，三颗小星表明你是三级执事。一级执事只有一颗星，能指挥十位筑基。最高五颗星，乃是五级执事，能指挥五十位筑基修士。再往上就是长老了，必须是元婴真君才可以担当。”

　　秦笛道：“我明白了，多谢庄师兄解释。”


第294章 圣山仙宫

　　随后，庄天贤又领他来到一处圆形的宫殿，见到一位元婴巅峰的修士。

　　“王师叔，这是秦真人，新来的三级执事，就由您给分配任务了。”

　　这位姓王的元婴真君外表看着还是中年人，身材瘦削，两颧凸起，双眉紧锁，目光炯炯，上下打量着秦笛，问道：“你擅长什么？”

　　秦笛耸耸肩，道：“启禀王真君，弟子每样都会一点，但都不是很精通。”

　　王真君微微皱眉：“你手底下的功夫如何？一个人能对付几位筑基？”

　　庄天贤笑着插言：“王师叔，这您就放心吧。秦师弟看着功力不高，刚刚却灭杀了一位元婴！您可能没看到，巨象真君就是毁在了他的手里！”

　　王真君有些吃惊：“是吗？这我倒没有注意。我先前听说巨象真君陨灭了，心里十分开心，却没想到是秦真人的功劳，失敬失敬！”

　　秦笛忙道：“弟子侥幸建功，没什么可说的。”

　　王真君紧锁的眉头不觉舒展了一半，道：“老夫负责外围巡查的事务。手下原本有十组人马，每一组有一位元婴，搭配五位金丹真人，三十位筑基修士。前两天，第八组的罗真君不幸遇难，手底下的人都死在了外面。老夫不得不从别处抽调了五位金丹，三十位筑基，但是领头的元婴真君却始终都没有找到。都快把我愁死了！”

　　庄天贤道：“怎么会找不到呢？本宗有八十位元婴，应该不缺人才对。”

　　王真君道：“八十位元婴分配各处，不单是朝阳峰需要防守，还有别处的产业也需要人，所以老夫想尽了法子，都凑不齐十位元婴。如今秦真人来了，既然有灭除巨象真君的实力，也可以独当一面，领衔第八组！”

　　庄天贤有些吃惊：“会不会太冒险了？毕竟巨象真君只是元婴初期，灭了他也不能说明什么。如果碰到元婴中期，还是很危险。”

　　王真君叹了口气：“实在是没有办法，只能凭运气了。我也不求秦真人能对抗元婴中后期，只要能阻挡片刻，让我们的人不至于全数灭绝，能逃回几个就不错了。”

　　说到这里，他的眼睛望着秦笛，神情严肃地问道：“秦真人，你有什么意见？有没有信心接下此事？”

　　秦笛也不想头顶上有一位元婴真君瞎指挥，于是挺胸抬头道：“王真君放心，弟子保证完成任务，只要不碰到步虚真君，就能将属下安全带回！”

　　庄天贤闻言惊诧的看过来，也不知道他是不是在吹牛。

　　王真君的眼睛定定的看着秦笛，心想：“这小子也不知道是否靠谱，我先少给他几个人，派出去试试再说。”

　　于是，他开口道：“明日辰时，有一批弟子乘坐飞舟，前往太阳湖南岸的‘灵谷山庄’，你先率两位金丹和十位筑基修士，跟过去负责保护。如果能完成这个差事，我给你记三个小功。”

　　秦笛点头道：“弟子新来，却不知道在哪里汇合？”

　　王真君道：“届时你来此地即可。”

　　秦笛告退，跟着庄天贤走了出来。

　　庄天贤领着他来到一处空置的洞府，将他安顿下来，正待要走。

　　却听秦笛问道：“庄师兄，你可知道王真君叫什么名字？”

　　庄天贤答道：“王真君名叫王元殿，他是原先金丹宗掌门古虚天的大弟子，可惜古老祖跳入圣火湖，否则王真君该进阶步虚了。”

　　秦笛又问道：“庄师兄，古老祖为什么要跳湖，这里面有什么说法没有？”

　　庄天贤道：“说起来，这也算不得什么秘密。圣火湖的中间有一个圣山，圣山之上有一座仙宫，据说若干年前，有一位天仙在那里建立别宫，扬言谁若能登上圣山，进入仙宫，就能得到他留下的宝贝。至于有什么宝贝，那我就不知道了。仙宫外面还有一棵梧桐仙树，不知道生存多少万年了，传言修士吃一颗梧桐子，就能将功力提升一个境界。譬如你现在才是金丹初期，吃一颗梧桐子，就可以进入金丹中期了！”

　　秦笛听得双眼放光，问道：“既然如此，那就飞上圣山好了，古老祖为何要跳湖？”

　　庄天贤咧了咧嘴，道：“圣火湖上空有禁飞大阵，无论什么飞舟都飞不过去，修士要想过去，必须从圣火湖游过去。可是圣火湖里烈焰熊熊，即便是水火两系的顶尖高手，也未必能游的过去，至于其余各系，就更没有办法了。”

　　“为何是水火两系？水系还可以理解，可以在体表形成一道水幕，可是火系怎么保护自己？”

　　庄天贤呵呵笑道：“我看你用的是木枪，想来应该是木系的修士，所以不明白火系的道理。火修士能将自身培育的灵火覆盖于体表，以火抗火，以毒攻毒，只要自己的灵火等级高，就不怕圣火湖里的灵火烧灼了。”

　　秦笛听得怦然心动，没想到还有这样的解决办法。

　　庄天贤又道：“说是这么说。问题是圣火湖里究竟有何等高阶的灵火，那就不得而知了。传言古老祖有一朵二阶的仙火，所以才敢跳入圣火湖，可是连他都没有回来，可见圣火湖是多么的凶险！”

　　秦笛心想：“我有一朵五阶的离尊神火，一朵三阶的仙心月火，两朵二阶仙火，三朵一阶仙火，而且我还可以再进行一次火祭，说不定能将几种仙火再提升一阶。所以我如果去闯一闯，或许有机会登上圣山，但是修真界有很多未知的东西，我也不能保证会成功。一旦失败那就是身死，所以也不能随便尝试。”

　　这时候，秦笛就忍不住去想再进行一次火祭。然而一次火祭就要持续七七四十九天，他现在也没有大段的空闲时间，只能将其延后进行。

　　夜晚，他想起洞天世界中的楚小虎母子，便走入洞天，取出离尊神火，为其激发身上的火灵根，同时教给小虎基础炼气诀，告诉对方不知何时才能回到金丹宗，这段时间先在洞天中修炼。


第295章 仙火之威

　　第二天辰时，秦笛去见王真君。

　　王真君领他来到殿前的广场上，见到一群人正在整装待发，其中有两位金丹真人和十位筑基修士负责护送，另外十余人属于被护送人员，其中有五六位筑基，再加上七八名炼气期弟子。

　　这些人的脸上表情都非常严肃，有种风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的感觉。

　　他们都知道会有一位元婴真君压阵，然而眼见着王真君领来一位才只是金丹期第二重的修士，说这位就是他们的领队，这些人一下子心都凉了！

　　有的人原本挺拔的身躯，一下子变得伛偻下来，有的人禁不住退后了两步，身子跟着瑟瑟发抖，还有人小声窃窃地问道：“王师叔祖，能不能让我们改成下一批，不在这一批出发，行不行？”

　　王真君脸一板，冷声喝斥道：“胡说！到了出发的日子，岂能轻言退却？法规如山，你可愿领受处罚？”

　　众人迫不得已，只好硬生生听着，心里满是悲凉，以为这次出门要死定了。

　　王真君将一位相貌苍老的金丹真人叫到跟前，叮嘱道：“李天焕，你是四圣宗的老人，秦真人初来此地，有些不清楚的地方，你作为副手要好好协助！有没有问题？”

　　李天焕满脸的忧郁，答道：“没有问题！请问师叔，秦真人是何来历？我们小队是不是要被放弃了？”

　　王真君低喝到：“休得乱说！昨日巨象真君的陨灭之象，黑烟升腾数百丈，你们都看见了？那就是秦真人做出的大手笔！别看秦真人功力不高，但是法力通天，能够独力挑落元婴真君，所以才能做你们的领队！你瞧瞧，你们这副鬼模样，就像出门送死一样，都给我挺直腰板！”

　　众人听了这话，神情才有些振作起来。至于昨日巨象真君的陨灭，有人在朝阳峰看到了，但是大多数没有看到，因而相互之间询问打听，议论纷纷。

　　然后，随着王真君一声令下，众人便出发了。

　　总共三十来人，乘坐一只七阶的灵舟，下了朝阳峰，出了大阵笼罩的范围，笔直的向东南方飞去。

　　秦笛坐在船头，身边站着李天焕。

　　另一位金丹真人名叫图天伦，站在灵舟的尾部负责殿后。其余十余筑基修士都站船舷两侧，负责迎接来自两翼的攻击。而那些炼气期弟子都躲在灵舟的最中间，位置坐得很低，尽量减少承受攻击的范围。

　　秦笛看了看李天焕，见其乃是金丹中期，于是问道：“李师兄，请问你出自四圣宗哪一支？”

　　李天焕叹了口气，答道：“我出自金丹宗。原先一直躲在宗门内炼丹，如今人员越来越紧张，只好出来执行任务。秦师弟，你真的能对付元婴真君？说实话，这可不是闹着玩的，搞不好出去一趟就没命了！”

　　秦笛微微一笑，道：“放心，只要没有步虚出马，我保你们一路平安！”

　　李天焕虽然依旧半信半疑，但还是为之舒了一口气：“那就好！我不管秦师弟用什么法子，只要能保护这些人就行。你看看，都是才修道不足百年的好苗子，如果就这么死在外面，实在是太可惜了！”

　　秦笛点点头：“李师兄，实不相瞒，我虽然来自外地，但同样是金丹宗弟子。人说天下金丹宗是一家，又怎能看着这些人送死？我之所以来本地，就是为了磨炼自己。多杀几个妖人，正是我心中所愿。”

　　灵舟本就不大，这番话传遍了整个船舱，众弟子心里也略微安定下来。

　　说话间，灵舟已经飞出了两百里，正在这时，忽然有敌人出现在前方五六里外。

　　李天焕紧张的问：“怎么办？要不要改变方向？”

　　秦笛练就了落日箭诀，所以目光敏锐，老早就已经看清，前方只是六位金丹真人，还有十来位筑基修士，于是道：“迎上去，这些人都交给我对付，你们在旁边看着就好。”

　　李天焕也知道避无可避，避开了这一处，别处可能更加凶险，于是命人催动灵舟，继续向前，然而一颗心都已经提到了嗓子眼。

　　下面的筑基修士还能强自镇定，一些炼气期弟子都已经浑身颤抖了。

　　秦笛目注前方，问道：“李师兄，这些人身穿白色袍子，前胸画着个光秃秃的树杈，却不知是什么意思？”

　　李天焕道：“这都是秋老祖的手下。如果人数再多一些，还会打着青天落日旗，旗子上也有一个光秃秃的树杈！”

　　秦笛有心立威，所以也没有取出龙木枪，就那么双手空空的站在船头。

　　李天焕紧张的询问：“秦师弟，你用什么灵器？赶紧拿出来呀！”

　　“嘿嘿，我忘记带了！”

　　李天焕吓了一跳：“我有一件七阶灵剑，先借给你使用！”说着，他手忙脚乱的在戒指里翻找。

　　秦笛“哈哈”笑道：“不用！李师兄，你且看好了，我怎样收拾这些家伙！”

　　说话间，灵舟已经来到那些人跟前。

　　对方也不废话，直接手持兵刃冲了上来！

　　其中一位金丹后期大声叫着：“杀光这些人，割下头颅，回去缴功！”

　　一群人呼喊着靠近灵舟：“剿灭四圣宗，送这些沽名钓誉的家伙去地狱！”

　　眼见着就要接近三十丈内了，船上众人都被这股声威所摄，吓得面色入土，心道：“完了完了，我们只有三位金丹，对方却有六位，我们最高只有金丹中期，人家还有金丹后期，这场仗没法打了！死定了啊！”

　　李真人也在暗自里跺脚，心道：“这位秦师弟太不靠谱！就算他有自保的法子，也没法一下子抵挡这么多人。可怜可怜，船上这些弟子，今天都要死在这里了！”

　　正在此时，忽然看见秦笛张开大口，吐出一道火焰，然后双手推送，施展了赤地千里的功夫！

　　李真人也出自金丹宗，因而对这门镇宗法门很熟悉，一般来说金丹真人能将赤地千里施展到三十丈外，就差不多到极限了。赤地千里的杀伤力，主要取决于灵火的等级。一般常见的，也就是地阶灵火，很少见到天阶灵火，因而威力也很有限。

　　尽管如此，他看见秦笛终于出手，心里也算是有了点底：“还好，还好！秦师弟没有掉头就跑，他修炼的是火系功法，所以也用不着兵器了！”

　　秦笛为了检测仙火的威力，先将一朵一阶的仙火融入赤地千里之内，直接用这道火焰覆盖了前方八十丈的范围，那朵仙火就像火中的精灵，在八十丈火海中跳舞，从一个敌人的躯体上掠过，迅速奔向另一个敌人，所过之处，连骨灰都没有剩下！

　　只有三两个呼吸的功夫，围攻的十余个敌人都化为虚无，只有为首的金丹后期在远处殿后，见势不好掉头就跑！

　　秦笛取出了仙火扇，只是轻轻的一扇，八十丈的火海倏地化作一团，变成尺许大小的火球，直奔远处的金丹真人飞去，从两百丈外眨眼飞到那人身后，那人发出一声剧烈的惨叫，然后也同样化为虚无！

　　最后，这团尺许大的火焰又飞了回来，化作一寸大小，被秦笛一口吞了下去。


第296章 轻松闯关

　　见到这一幕，船上的人都惊呆了！

　　一个个张大了嘴巴，半天说不出一句话。

　　李天焕好不容易才能开口：“这，这……你这还是赤地千里吗？如此大的威力，我还是平生仅见！”

　　站在船尾的另一位金丹真人图天伦也走了过来，禁不住连声赞道：“厉害！太厉害了！即便是元婴巅峰的王真君，上传出手对敌的时候，也只能将灵火释放到百丈之外，再远些就没有威力，最后还让好几位敌人逃走了。秦师弟，你竟然能将灵火的威力放送到两百丈之外，这简直就是奇迹！”

　　秦笛“嘿嘿”笑着收起了仙火扇，恢复了两手空空的样子。

　　过了好一阵，下面的筑基修士和炼气期弟子才醒过神来，纷纷称颂：“秦师叔祖，您这一招，就像天外飞仙，好威猛，好霸气！”

　　“秦师叔，您是用的天阶仙火吗？照我看，说不定是天阶上品了，否则难有如此威力！”

　　“秦师叔，我们都错怪你了！原以为这次出来，肯定会丢了性命。没想到您老人家底蕴这么足，怪不得能灭杀巨象真君，以我看即便是元婴中期，也不是您的对手啊！”

　　“秦师叔，您那把扇子肯定是宝贝，对吗？能不能让我们再看一样？”

　　秦笛只是“嘿嘿”笑着，不肯回答任何的问题。他既然选择磨炼火法杀敌，就避不开仙火扇这件灵宝，单凭赤地千里，他此刻的极限也就是八十丈而已，再远就无能为力了，即便有仙火在，无法投递到更远的地方，也伤不了来去如飞的元婴真君。如今用上了仙火扇，就可以极大的扩展火攻的范围了。

　　经过这么多年的温养，再加上阴泉水的不断刺激，仙火扇也已经成长为四阶灵宝。三阶的仙火扇能将火攻的威力增强十倍，如今晋升到四阶之后，威力增幅就更加强悍了。

　　所以按照秦笛的判断，他现在施展赤地千里，有了仙火扇的加成，至少能将灵火投放到千余丈外，一百八十丈为一里，那就是说这一招的威力最少能扩展到六七里，极限说不定能有十里了！

　　他看见那些金丹真人被仙火烧灼之后，连骨灰都没有剩下，自己也觉得震撼，同时又很开心：“终于又有了一个杀手锏！这才是一阶的灵火呢~如果换了五阶的离尊神火，那就更厉害了！不过，五阶的离尊神火已经有飘飘欲飞之势，我如果一扇子扇出去，恐怕就回不来了！”

　　一场看似必死的战斗，就这样轻轻松松的获胜了。船上的众人都因此变得非常高兴，每个人的脸上洋溢着久违的笑容！

　　自打知道要离开朝阳峰，这些人就一直都很担心，仿佛有一颗沉重的石头，一直压在心口，如今这颗石头要落地了！当然，这才碰到第一次危机，后面还不知道会发生什么事。

　　灵舟继续前行，刚刚飞出五百里，前方又出现了敌人。

　　秦笛远远的看见，十余里外的空中，站着三个人，其中有一位元婴初期，另外两人都是金丹真人。

　　他赶紧喝令众人减速，同时纵身飞了出去！

　　元婴真君的杀伤力太大，只要一掌拍在灵舟上，这些筑基和炼气期弟子都别想活下去了。

　　所以秦笛不得不主动迎了上去。

　　双方迅速接近，片刻之间，他来到距离对方一里之外。

　　这时候，他已经能清晰的看见元婴修士脸上的狞笑，从黑色的衣着和前胸画的骷髅头判断，这些人应该出自阴鬼宗。

　　秦笛心想：“在我随身携带的洞天之中，还藏着三位元婴和一位步虚奴隶，只要放出去一个，就能对付这些人。不过，我既然来这儿磨炼，又怎能假手他人？”

　　又是两三个呼吸的功夫，双方的距离只剩下两百丈了！

　　秦笛不等对方放出元婴法象，就已经施展开赤地千里，张嘴吐出两朵一阶仙火，同时将仙火扇取在手中，用力扇了一下！

　　元婴修士脸上狞笑之意更浓了，口中哈哈大笑：“这小子找死！竟然自己送上门来！两百丈外发出火攻，他以为自己是古虚天呢？当年古虚天活着的时候，凭着二阶仙火，能将这招赤地千里，施展到三百丈之外，那可是所向披靡啊，这小子狐假虎威……”

　　话音未落，一团火焰已经来到他的面前！

　　元婴修士心里略微有些吃惊，笑容还没有来得及收敛，急忙伸手一拍，想将火球拍散。

　　可是火球是被拍散了，其中却有两朵火焰从左右两侧攻来，瞬息之间，两只手臂都被火焰点着了，剧烈的疼痛传上来，他心中产生莫名的恐惧：“这是什么？两朵天阶上品的灵火？啊……不……这难道是仙火吗？”

　　正在犹豫要不要将肉身舍去的时候，他的身躯吞噬迅速被烈火吞噬，只是一眨眼的功夫，就已经燃烧完了，连元婴都没有逃遁出来！

　　随后，两朵仙火一左一右，分别缠上了两位金丹真人，片刻之间将二人化为虚无。

　　秦笛来到近前，就见仙火焚烧之后，金丹真人连骨灰都没有剩下，但是元婴真君却有十几颗泛着黑光的骨头颗粒留下。这些骨头悬在空中不往下沉，似乎有着很强的灵性一般。

　　他心想：“瞧着骨头的样子，好似佛家所说的舍利子一般，可是这些颗粒，为啥是黑色的呢？”

　　秦笛觉得有些奇怪，便就将黄泉鬼骨取了出来，慢慢靠近这些黑色的骨头颗粒，两者接触不过两三个呼吸的功夫，黑色颗粒就变成了白色粉末，同时黄泉鬼骨也显得更有光彩了。

　　他在心中暗想：“阴鬼宗的修炼，靠的是黄泉鬼骨提供的阴属性能量。如今人死了，剩下几颗黑色的颗粒，其中的能量再被黄泉鬼骨吸收，相当于是返本还源，对鬼骨自身也有好处。有理由相信，太阳湖北侧的阴岚峰上，也有黄泉鬼骨的存在。我如果能杀上阴岚峰，将那儿的鬼骨偷出来，岂不是更好？但是这几乎是不可能，冬老祖肯定镇守在那儿，那可是步虚巅峰，我除非活得不耐烦，才敢去招惹他。”

　　他把十几个黑色骨头颗粒都用黄泉鬼骨点按了一遍，再一抬头，发现空中一道淡淡的烟雾，仿佛炊烟袅袅，缓缓升上天际。

　　秦笛退后几步，心道：“这又是一个元婴陨灭之象！不过这跟上一次浓浓的黑雾比，差别太明显了，看来被仙火一烧，元婴中蕴藏的巨大能量都已经集中到那十几颗黑色颗粒中，真正散发开来还原与天地间的并不多。”

　　这时候，后面的七阶灵舟才缓缓来到跟前，就听见李天焕高声赞道：“秦真人，你这次立大功了！灭杀一个元婴真君，就能积累一个大功，能在圣火湖的边上待一天，自由自在的吸收灵火。那可是天大的造化啊！”

　　秦笛听了有些诧异：“偌大的圣火湖，还不是谁想去吸收灵火都行，难道还有限制不成？”

　　李天焕眼望着他，笑道：“秦师弟有所不知，圣火湖里的灵火无限，但是湖边能立足的地方却有限。我们四圣宗占据了朝阳峰，向着外侧的一面被几位老祖精心雕琢，形成一个个须弥洞府，因而显得很空旷。但是向着内侧的那一面，却被传说中的仙人下了禁制，光滑溜溜无法立足。几位老祖用了很大的精力，才凿出不到五十个狭窄的密室，可以接触到圣湖之火。所以只有立了大功，才有机会去那儿修炼一天。”

　　秦笛皱眉道：“我这儿灵火一烧，尸首骨骼都没了。没有凭证留下，回去之后，如何向宗门禀报？”

　　李天焕哈哈笑道：“秦师弟不用担心！如果你杀的是金丹真人，那还真是不好说。但你有这么多人作证，而且死的是元婴真君，元婴真君属于高级战力！即便是阴鬼宗，也只有一百多位元婴，死一个少一个，每个都有独立的名号，刚才这一位唤作‘阴木真君’。他还没有放出法象，就被你烧死了。你只要回去一报‘阴木真君’这四个字，就没有人敢怀疑了！”

　　秦笛笑道：“多谢李师兄，你要是不说，我还真不知道，灭杀元婴还有这种好处！”说着，他重新回到了七阶灵舟中。

　　这时候，众人看他的目光又不一样了，那是一种高山仰止、叹而观止的感觉，就差没把他当做本门不世出的前辈了。


第297章 天地毒瘤

　　闯过这两关之后，接下来的行程变得十分顺利，灵舟一路飞向东南，半天之后来到群山环绕之中，穿过大阵，落在一片绿油油的山谷里。

　　这片山谷很大，到处都是灵田，种满了各阶的灵谷，最中间有一片山庄，唤作“灵谷山庄。”

　　李天焕介绍道：“这片灵田是我们金丹宗主要的灵谷产地，如果失去了这快地方，那我们四圣宗至少有三成的人挨饿。”

　　秦笛知道，就算元婴真君可以吞云吐雾，可是下面的筑基修士和炼气期弟子还是要吃饭的，如果没有灵谷的供应，别说修炼，就连生存都会出现问题。

　　李天焕又道：“四圣宗整合之后，总共有四块灵田，这一块是最大的。因为我们金丹宗最重视灵草的供应，因而历年来开辟的灵田最多。”

　　秦笛点点头，心道：“当年阴鬼宗和阴阳门灭门之后，我们金丹宗不抢别的，先把西山密林中的灵草园占下来，其中的道理一个样。”

　　众人进入山庄，受到留守之人的热烈欢迎。

　　守在这儿的有一位步虚初阶，还有三位元婴真君，这些人都没有出现。出来迎接的是一位金丹后期的真人，名叫“尤天刀”。尤天刀身材不高，看外表尚在壮年，有种短小精悍的感觉。

　　听说秦真人灭了一位元婴真君，尤天刀也禁不住肃然起敬，吩咐手下人大摆宴席，为秦真人庆贺，同时为今天来的人接风洗尘。

　　席间，众人随口闲聊，尤天刀提到，近年来天地间的灵气似乎越来越丰富，因而灵谷的产量也跟着增加了。

　　有筑基修士问：“尤师叔，您说为啥灵气越来越丰富了？”

　　尤天刀冷笑道：“死的人越多，高阶修士陨灭得越厉害，天地间的灵气越充足。有人说，我们这些修士就是这方世界的毒瘤，最大的毒瘤还在西边的灵山上，一个地仙老祖陨灭，就会将大量的灵气回归于天地之间。”

　　李天焕笑道：“尤师兄，你说历年来有多少修士飞升灵界去了？这些人又带走了多少的灵能？长此以往，这方世界也就陷入了死寂。对不对？”

　　尤天刀道：“那是自然。你我兄弟人微言轻，说这些也没用。赶紧吃菜喝酒！”

　　秦笛忽然想起灵山崩塌的预言，心道：“难道说这也是其中的一个原因？灵界的人口越来越多，下界的灵气越来越少，长此以往必然造成宇宙的不平衡。因此有大能出手，增加飞升灵界的难度。这道理就像前世的移民，非洲人想移民中土，中土之人想去欧美，欧美还想上天堂，然而每一阶都有门槛，不能随便迁移。”

　　过了一会儿，尤天刀又道：“李师弟，我已经备好了灵谷，等会儿移交给你，请你带回朝阳峰。不过，能不能顺利返程，还靠请师弟出力！”

　　秦笛道：“尤师兄，我会尽力而为。”

　　尤天刀叹了口气：“来这儿不容易，可是回去更难。敌人也知道你们过来的目的，所以回去的路上，会有更多人阻拦。如果能抢到你们手里的灵谷，那他们就可以开心庆功了。前两次回去的人都不幸遇难，我们损失的不单是人员，还有大量的灵谷，每年那么多灵田，算是白种了！”

　　秦笛握紧了拳头：“放心，尤师兄，我这次要杀出一条血路，将这条路给你清理干净！”

　　尤天刀一拍桌子：“好！就需要秦真人这么爽快，来干了这一杯，为你们壮行！”

　　第二天早上，只有十余人返程。

　　李天焕等人的身上多了几个储物戒指和储物腰带，不用说，里面装满了灵谷、灵菜。

　　来到大阵边上，他正要将七阶灵舟取出来，却被止住了。

　　就听秦笛笑道：“李师兄，我有更快的飞舟，逃命更有把握。”说着将九阶灵舟瀚海舟取了出来。

　　李天焕虽然没见过瀚海舟，但也没有犹豫，一行人上了灵舟，飞起空中，穿出了大阵。

　　秦笛一个人站在船头，身子挺直，仿佛一杆标枪一般。

　　其余的人都坐在船舱内，反正也帮不上什么大忙，所以就藏拙算了，能护住灵谷也算是有功。

　　瀚海舟才飞出十几里，迎面就撞上了十几位金丹真人，在加上一位元婴真君，赫然是元婴中期，放出的法象是一条巨蛇，足有百余丈长，八尺多粗，两只眼睛仿佛探照灯一般。

　　秦笛毅然不惧，竟然于两里之外放出了三朵一阶仙火，施展出赤地千里的功夫，化作三个尺许大的火球，拿起仙火扇用力一扇，这三个火球就像导弹一样飞了出去。

　　其中有一个火球奔向了那些金丹真人，两个火球奔向巨蛇的首尾。

　　巨蛇修炼的水系功夫，猛然喷出一道流水，想将火球熄灭。

　　结果火球穿过水幕，直径缩小了一半，然而剩下的一半速度更快，亮度更高了！

　　然后就听见一声声惨叫，一个个金丹真人化作虚无，连骨灰都没有剩下。

　　两个火球缠上了巨蛇，一个落在巨蛇头上，一个落在尾巴根部。

　　巨蛇在空中疯狂的舞动，想要将火球甩飞，然而火球威力极大，沾着就化为白烟，成为虚空，想要甩出去都无能为力，只是两三个呼吸的功夫，巨蛇的尾巴已经被烧了三丈长，头上也损失了很大的一块。

　　巨蛇见势不好，飞速遁逃。

　　然而秦笛驾驭着瀚海舟紧追不舍，同时不断的挥动仙火扇，三个火球围着巨蛇上下飞舞，不一会儿的功夫，整条巨蛇就化作白烟，袅袅升向天际，于是乎，又一个元婴陨灭之象产生了！

　　灵舟中剩下的十几人都感到极度的震撼，看着白烟说不出话。

　　李天焕深深的叹了口气：“这些个元婴真君，碰到秦真人，那就是死期到了。怪不得昨日尤师兄说，灵气越来越丰富，如此多的修士陨灭，过不了多久，遍地都是灵田了！”

　　秦笛在巨蛇消失的地方又见到二十颗黑色骨骼碎片，于是一颗颗捡起收了起来。


第298章 鬼钟真君

　　随后，瀚海舟继续向前，秦笛连续灭了三组人马，其中有两位元婴，近乎三十位金丹真人，直到最后一头撞上了一位步虚初期的真君。

　　见到这位步虚真君之后，躲在船舱中的李天焕脸都白了！

　　“鬼钟真君，这是阴鬼宗十大高手之一！排名第十位！完了完了，这次死定了！”

　　其余众人也禁不住浑身发抖，心道：“没想到运气这么差！即便秦真人法力通天，也不可能是鬼钟真君的对手啊！”

　　秦笛依旧在船头站的笔直，仿佛一棵青松，大雪之下愈显英挺！

　　鬼钟真君放出了步虚天象，足有十余里高的虚影！

　　秦笛神情凝重，张嘴吐出了六朵仙火，除了离尊神火，担心放出去收不回来，因而没有放出去之外，其余的一朵三阶仙火，两朵二阶仙火，再加上三朵一阶仙火，全部糅合在一个大火球中，直径足有五尺，仙火扇一扇，仿佛一个大火轮，笔直的向着前方飞去。

　　鬼钟真君避开火球，伸开巨大的手掌来拿瀚海舟。

　　然而瀚海舟乃是九阶灵舟，速度不亚于合道真君，所以竟能左右躲避，擒拿不住。

　　火球从空中绕了个弯，来到鬼钟真君脑后，忽然炸裂开来，化作六个尺许大的火球，在十余里的步虚天象中左冲右突，所过之处只剩下道道白烟！

　　鬼钟真君发出一声声剧烈的嘶吼，双掌不断的拍击，想要将火球击落，然而火球碰到手掌，手掌也出现一个个空洞！

　　鬼钟真君张嘴吐出一道黑雾，想将火球罩住。

　　六个火球中的三个被黑雾暂时笼罩住了，然而剩下的三个却笼罩不住，不但将黑雾化作白烟，而且继续焚烧十余里高的步虚天象！

　　这时候，鬼钟真君忽然摸出一个黑漆漆的大铁钟，用力的敲打起来！

　　大铁钟传出移魂摄魄的声音！才敲第一下，就让瀚海舟中的众人晕厥过去！

　　然而秦笛也只是觉得刺耳，心里有些毛糙，却没有受到太大的影响。因为他修炼了锻神诀，神识凝固的程度堪比元婴后期。而且有小桃树护住五脏六腑，心神不散，元神就不会离散。

　　鬼钟真君连续拍击三下大铁钟，都没有震晕秦笛，这时候火焰的烧灼越来越剧烈了，每时每刻都有大片的步虚天象化为白烟。

　　这时候他知道遇到麻烦了，捉又捉不住对方，大铁钟也没能奏效，再待下去可能造成很大的损失，于是他掉头就跑。

　　秦笛驾驭瀚海舟随后追赶，不断的煽动仙火扇，让六朵仙火在步虚天象之中狂舞！

　　无奈步虚天象实在是太大，要想将十余里高的巨人虚影完全烧毁，不知道要多少时间。鬼钟真君也跑得很快，这样下去不要盏茶功夫，就能跑回老窝阴岚峰。

　　秦笛不肯放这人回去，眼见四周无人，便将已经上升到三阶灵宝的离别钩取了出来，远远的抛了出去！

　　同时口中一声断喝：“夕阳乱！”

　　弯钩在空中掠过，放出殷红如血的光芒，一下子定住了狂奔中的鬼钟真君，让他陷入迷惘之中，忘记了身在何处，今夕何夕。

　　六朵仙火趁着这功夫上蹿下跳，每过一个呼吸，鬼钟真君的步虚天象都要缩小二十丈，所以眼见着很快从十余里缩小到五六里，然后是两三里，不足一里。

　　这其中，鬼钟真君也曾经苏醒过一次，但是很快又被秦笛施展“夕阳乱”定住。

　　不得不说，三阶灵宝离别钩已经不是普通的步虚修士所能抵挡，再加上夕阳乱的神识攻击，实在是太强大了。碰到鬼钟真君这样的步虚初阶，施展一次至少能定住半盏茶的功夫，然后就可以任凭宰割！

　　渐渐的，鬼钟真君的步虚天象已经不足两百丈，秦笛眼见船上的众人还都在昏迷中，便将镇神塔偷偷取了出来。

　　镇神塔已经是五阶灵宝，身躯能放大到五百丈，所以在空中转了一圈，就将鬼钟真君轻松收了进去。

　　过了好一会儿，镇神塔吐出一个拳头大小的铁钟，还有一个光头矮胖子，塌鼻梁，大嘴巴，肚子溜圆，相貌颇为丑陋。

　　秦笛没想到步虚初阶的鬼钟真君竟然是这般模样。他也担心船上的人随时可能醒来，便将诸般灵宝都收了起来，将鬼钟真君也收进洞天之内，让他跟另外几个奴隶作伴。

　　他手里抚摸着刚刚获得的灵宝大铁钟，略微沟通了一下，发现是件一阶灵宝，名字叫“亡魂钟”。

　　他自己也不准备温养培育这件灵宝了。虽然亡魂钟的功能有些别致，但是跟离别钩和镇神塔有重合的地方，所以他只是随口问了几句，让亡魂钟将刚刚收取的魂魄都吐出来，便将这件灵宝收了起来。

　　他也没想到，刚才金钟真君拍打了三下，竟然收取了瀚海舟上众人的三道魂魄。

　　如果不是将亡魂钟抢下来，这些人就没法苏醒了。

　　随后，秦笛驾驭着瀚海舟往前飞，一路上又遇到两位元婴真君，全都被他用仙火化为白烟。

　　只是这么小半天的功夫，秋冬两位老祖手下就有一位步虚初阶，再加上四位元婴真君的陨落。四位元婴都已经化作了袅袅白烟，久久无法散去。那位步虚真君并没有死，只是变成了痴呆奴隶，所以并没有陨落之象。

　　即便如此，阴岚峰上却已经闹出了很大的动静，因为鬼钟真君的魂灯摇摇欲坠，说它灭了又没有全灭，只是原先的七彩之光还剩下三彩，显然被人抽走了四道魂魄！

　　因此，阴岚峰众人一片慌乱，就连冬老祖都被惊动了！随即派出大量的人出去寻找。

　　然而这时候，秦笛已经回到了朝阳峰大阵之内。

　　两位金丹真人率先醒过来，其余十位筑基弟子还有些模糊不清，但也大都无碍。

　　李天焕双手抚摸自己的脑袋，感觉像做了一场梦，梦里发生了什么事，他已经记不清了，似乎被关进一个黑漆漆的大钟里，然后又被人放了出来。

　　“秦师弟，后来发生了什么事？我们这些人竟然还活着，这简直就是奇迹啊！”

　　秦笛微微一笑，道：“我也不是很清楚，当时我觉得一阵头疼，隐约之中看见一人飞来，只是三两招，就将金钟真君捉走了。”

　　李天焕听得愣住了：“竟然有那么厉害的人物！说不定是合道老祖！”


第299章 九朵仙火

　　瀚海舟轻轻着陆，秦笛跟众人一起去见王真君。

　　王真君看着众人全都平安无恙的回来了，禁不住舒了口气。

　　“好！能回来就好啊！”

　　李天焕将带来的储物戒指和储物腰带一件件拿出来，躬身道：“幸不辱命！”

　　王真君一面用神识扫视其中的灵谷，一面问道：“怎么样，此行运气如何？有没有碰到元婴修士？”

　　李天焕答道：“运气很差，单是弟子亲眼所见，就碰到三位元婴和一位步虚真君！金丹真人不计其数！”

　　王真君吃了一惊，握着储物戒指的手都跟着抖动了一下。

　　“你说什么？碰到了步虚真君还能够活着回来？你仔细说说，究竟是怎么回事？”

　　李天焕便将来去的经过一一道来：“碰到步虚真君之后，那人拿起一个大铁钟一敲，我就晕倒了，后面的事便由秦真人来说吧。”

　　秦笛便将后面发生的事半真半假的讲述了一遍，包括后来遇到的两位元婴，每个人都长得什么模样，仔仔细细一一道来。

　　王真君听得目瞪口呆，道：“你这来去一趟，才只是两天的功夫，就灭了五位元婴？冬老祖手下总共百来位元婴真君，秋老祖手下也差不多，两者加起来不超过三百位。这么下去，要不了几个月，就被你一个人灭光了！”

　　秦笛笑道：“王师叔，我秦琼来到此地，就是要磨炼自己，所以杀的敌人越多越好。我要做马踏黄河两岸……嘿嘿，说错了，应该是马踏通天河两岸的大英雄，光复四圣宗荣耀的栋梁！”

　　王真君听了，心里不知道是啥滋味，上下打量片刻，最后还是赞道：“年轻人，有这番心态是好事。我看你容貌举止，修炼尚不足两百年，对否？”

　　秦笛答道：“弟子修炼不到两个甲子！”

　　王真君闻言，也不再多问，因为这样的年轻人肯定是从通天河上游下来的！背后定然有很强的势力，从小作为精英种子培养，才会有灭杀元婴的实力。而且不用问，这人手里还有高阶的灵宝、灵符，甚至可能有步虚高阶的修士，躲在旁边照应，如此才能保证安全。

　　“好了，你这次出行，灭杀五位元婴，我给你记五个大功，再加上三个小功，是因为你们完成了任务，不但护送人员抵达目的地，还将宗门急需的物资带了回来。这些功劳都会在你的身份令牌中显示出来。”

　　秦笛连忙致谢，李天焕和诸位筑基修士也跟着躬身施礼。

　　王真君又道：“你们先回去休息，等到有任务的时候，会在身份令牌中通知。只要没有深度闭关，就不会错过。”

　　秦笛道：“王师叔，能不能把我的任务安排的紧凑一些，然后有较长的空闲，我需要深度闭关一次，差不多要两个月。”

　　王真君筹算了一下，道：“你现在就可以闭关。接下来两个月，没有太大的行动，等你出关以后，正好能赶上一波反攻。”

　　秦笛回到自己的洞府，就开始准备第二次火祭。

　　他现在手里已有两千余朵灵火，正好可以将几朵仙火再进阶一次。

　　这一次，他不准备让离尊神火进阶，因为仙火晋升到六阶反而不好控制。

　　升级仙火的目的就是为了更有效的发挥威力，如果投鼠忌器，生怕一不小心，就让仙火飞走了，那反而失去了使用价值。

　　秦笛进入洞天，将火祭需要的灵木都准备好，然后将各种灵火放出来，置于祭坛大阵之内，开始不断的投放灵木。

　　时不时的，他还要拿仙火扇轻轻扇动一下。

　　硕大的白虎就趴在他的脚边，伸着头看向祭坛上如同精灵一般舞动的灵火。

　　这一次的火祭进行的很顺利，七七四十九天之后，两千余朵灵火融合下来，仙心月火从三阶升到四阶。

　　原先的两朵二阶仙火赤云火和沉香火融合在一起，变成了一朵三阶仙火，名字唤作“斜阳暮火”。

　　烟水茫茫，千里斜阳暮。

　　衰草残阳三万顷，不算飘零，天外孤鸿影。

　　夕阳欲坠，残阳如血，火烧云静静的浮在空中，篝火在地上不停的跳跃……

　　仙火中都蕴含着天道，意境越深远，仙火的威力越高。

　　三朵一阶仙火有两朵晋升为二阶。其中一朵叫“阴风火”。

　　“阴风吹火火欲然，老枭夜啸白昼眠”，这朵阴风火对于正派之人颇有杀伤力。

　　另一朵叫做“红莲火”，对于罪孽深重之人杀伤力很强。这两种火恰好能凑成一对。

　　除此之外，还有四朵一阶仙火留下来，名字暂时还没有确定。

　　至于天阶火种，剩下的已经不多了。地阶火种更是一个也没有留下，全部被融合吞并。

　　至此，秦笛辛苦收集的两千余朵灵火都已经被吞噬一空，手里总共有九朵仙火，如果还想再一次火祭，还需要继续收集灵火才行。

　　好在朝阳峰的里面就是太阳湖，有着丰富的灵火资源，能不能采集得到，就看他的立功次数，如果多立几次大功，就能进入洞府中修炼。当然，还要看他敢不敢跳进太阳湖，如果跳下去而不死，那也是一场天大的造化。

　　火祭完成之后，他开始试着将一朵朵仙火覆盖在身体表面，构成保护层。

　　这些仙火都是他自己培养诞生出灵智的，因而就像他亲生的孩子一样，每一朵都能随心所欲的操控。

　　他将九朵仙火全部覆盖在身体外面，从外到里，依次是四朵一阶仙火，两朵二阶仙火，阴风火、红莲火，一朵三阶的斜阳暮火，一朵四阶的仙心月火，最里面是五阶的离尊神火。

　　秦笛觉得，九层仙火叠加在一起，防护极为周全，简直算得上固若金汤了！

　　他原本答应沈云怡和兰云亭，只要二人能在两个甲子内进阶金丹，就送给他们每人一朵仙火。然而此刻看来，这些仙火还真不能拿出来。因为这都是自己的孩子，怎么能随便送人呢？

　　秦笛心想：“看来有必要资助两个弟子一些低阶的灵火，让他们自己进行火祭，靠着自己的努力培养出新的仙火，才容易更好的操控。”

　　“看来，我还真要跳进太阳湖，多收集一些灵火才行，不然就要捉襟见肘，两手空空了。回去之后见弟子，连个礼物都没有，岂不是有点儿丢脸？”


第300章 飞剑斩杀

　　随后，秦笛从洞天世界中走出来，看了看身份令牌，顺便了解四圣宗最近的动态。

　　因为阴鬼宗骤然损失一位步虚和好几位元婴修士，所以最近以来不像先前那么猖狂了，对于四圣宗的围堵也出现了疏漏，以至于王真君属下出门执行任务的弟子成功率提高了一倍，宗门内的资源也不像先前那么稀缺了，每个人的脸上都多了一点笑容。

　　秦笛闲来无事，就去拜见王真君，要求增加任务。

　　王真君看了看日程，道：“有一个任务极为凶险，不知道秦真人敢不敢去？”

　　秦笛笑道：“王师叔，您请说说看，究竟是什么任务？”

　　王真君挥手将殿内的人都撵了出去，然后低声道：“你也知道，我们四圣宗留在朝阳峰的主要是火修，火修有一个很大的问题，不容易操控体内的灵火，特别是长期困守在朝阳峰，得不到足够的阴属性灵草、灵菜供应，更容易走火入魔。这种走火入魔又叫做‘火发之症’。”

　　“在通天河的正中，距离冬老祖所在的阴岚峰不足万里，有一个阴陵岛，盛产‘阴陵鱼’，对治疗火发之症有奇效。”

　　“阴陵岛被天宝阁占据着，因而算是中立势力。”

　　“我们四圣宗每年都要派人去岛上购买阴陵鱼，可是这消息被秋冬两位老祖知道了，所以就派出高手守在阴陵岛外面，凡是可疑的人先杀了再说。”

　　“过去十几年，我们派出去购买阴陵鱼的人九成都死了！所以朝阳峰火发之人越来越多，已经极大的限制了宗门实力的进步，一些弟子甚至都不敢修炼火功了。”

　　“你现在的任务，就是去购买阴陵鱼！我可说好了，这是九死一生的事！你仔细考虑考虑，然后再做决定。”

　　秦笛想了想，心道：“我这里就有阴泉水，治疗火发之症比阴陵鱼还要好！但是我也不能轻易的拿出来，否则人家问起来也不好解释。再者说，我来这儿就是为了磨炼自己，一直待在朝阳峰也不好，阴陵岛还是要跑一趟。”

　　想了片刻，他忽然心中一动，从储物戒指中拿出两颗黑色的骨头颗粒，一颗颗就像黑色的葡萄一样，黑中透着光泽，道：“王师叔，你找人试试，用水浸泡，再用那水浸泡灵草，炼制成‘阴元丹’，给火发之人服下，看看有没有效果。”

　　王真君眉毛一挑，问道：“这是什么东西？”

　　秦笛也不敢隐瞒，道：“这是阴鬼宗元婴修士死后留下的‘阴极丹’，就跟佛宗的舍利子一样。”

　　王真君想了想道：“这要请本宗炼丹宗师出马，仔细验证有没有毒副作用。然后才可以炼丹。”

　　秦笛点头：“王师叔您说的不错，这不是一件小事。这样的阴极丹我还有十几颗，如果有效，我可以贡献出来。至于购买阴陵鱼，这任务我接了！”

　　王真君便拿出一个储物戒指，道：“里面有本宗收集的三百朵天地灵火，要求换来至少一千条三阶的阴陵鱼！如果再少，我们就亏本了！”

　　秦笛问道：“一千条灵鱼，这枚戒指能否装得下？”

　　王真君笑了笑：“里面的空间大的很，装两万条鱼也绰绰有余！”

　　“必须要三阶灵鱼吗？能不能换四、五、六阶的阴陵鱼？”

　　“你如果能换得到，那就更好了！哪怕是十条六阶的阴陵鱼，价值也超过千条三阶了。对于低阶弟子来说，只要分一丁点，就能治好火发之症。”

　　“那好！弟子这就出发，看看能不能弄几条六阶灵鱼回来。”

　　王真君又递过来一片玉简，道：“这是阴陵岛附近的地形图，你拿去好好看看。完成这个任务，我给你记两个大功！”

　　秦笛将玉简往脑门上一拍，然后就出发了。

　　坐在瀚海舟中，他看了看三百朵天地灵火，发现主要是玄黄两阶，等级比较低，但是对他来说也无所谓，只要采用火祭之法，都能够作为原材料，让高阶灵火不断晋升。

　　所以，他准备将这三百朵灵火贪墨下来，换成别的灵材与天宝阁交易，或者如果有可能，自己下水，捉几条高阶灵鱼带回来。

　　秦笛不紧不慢的往前飞，结果才离开朝阳峰不到三百里，就碰到一位元婴真君。这位元婴与众不同，隔着里许距离就放出了飞剑！

　　那剑来势极猛，仿佛流星从天外飞来，眨眼之间就来到三十丈外。

　　秦笛吃了一惊，想要躲避已经来不及了！

　　他心里明白，这又是一件灵宝飞剑，自己运气不好，看样子是碰上剑修了！

　　灵宝飞剑是可以拐弯的，所以他就算躲避也会被对方追上。

　　急切之间，秦笛来不及想别的法子，只能张嘴吐出了青霄剑！

　　青霄剑刚出来只有一寸来长，然后迎风就长，眨眼之间化作丈许长的大剑，迎上了飞来的灵宝飞剑！

　　然后就听见一声清亮的脆响，“叮”的一声，紧接着隐约传来一声哀嚎，那把灵宝飞剑显然受了很重的伤，掉头飞了回去！

　　青霄剑紧追不舍，连续两下撞击，然后是“噗”的一声，竟然斩断了对方的灵宝飞剑！

　　远处的元婴真君也跟着神识受伤，脸色都变白了！

　　他也没想到拦截一位金丹真人，竟然碰上了硬茬子。对于剑修来说，唯一的灵宝被对方斩断，就等于废除了一半的功力。

　　因此，他也无心恋战，转过身去迅速逃遁。

　　无奈这位元婴真君碰到的是秦笛，驾驭的又是九阶灵器瀚海舟，飞行速度奇快，所以他才飞出没多远，就被随后追来的青霄剑一剑削首！

　　元婴从肉身上脱体而出，快如清风向北方逃遁！

　　然而青霄剑依旧紧追不舍，迅速追上，将元婴斩的七零八落，而且每一块都吸附在青霄剑上，再也挣扎不动！

　　与此同时，一道浓郁的黑烟腾空而起，直升天际！

　　元婴陨落！又一位元婴陨落了！

　　这可是发生在距离朝阳峰不远的地方，因而被很多人看得清清楚楚！

　　这一回就连王真君都看见了，禁不住眯起眼睛，心道：“这小子果然身怀灵宝！双方比剑，硬碰硬，竟然将鬼剑真君都斩落了！鬼剑真君可是元婴中期，而且踏入元婴中期很多年了，说不定再过百年，就能进阶元婴后期！他那一柄二阶的灵宝飞剑，不知道杀了我四圣宗多少人，如今总算是遭了报应！”

　　坐在峰顶饮茶的两位步虚老祖也看见了这一幕。

　　铁虚陆忍不住一拍石桌，赞道：“好小子！没想到天涯海角还能出这样的英才！”

　　衍虚秧静静的瞧着那笔直升腾的黑烟，淡淡的道：“这小子手段很多啊！前段日子暴露出一杆木枪，现在又出来一把高阶灵宝飞剑，而且我听说，他先前对敌的时候还用了高阶的灵火，凭着一招赤地千里，烧死了好几位元婴真君。你也知道，要想烧死元婴，至少也要有天阶中上品的灵火，我都怀疑他是不是有一朵仙火傍身！”

　　铁虚陆有些诧异的道：“仙火？那怎么可能？我们整个朝阳峰，这么多修真人，除了跳入太阳湖的古虚天师兄，有一朵二阶仙火之外，就是程虚春师兄，还有衍师兄你，有一朵一阶的仙火！老夫培育了这么多年，只有两朵天阶上品的灵火，一直站在仙火的门槛，却没能够跨过去！想想就觉得郁闷！”

　　衍虚秧掐指算了一阵子，道：“回头将这小子叫来！你的天阶灵火能不能升级，就着落在他身上了！”

　　“啊？真的？”

　　铁虚陆闻言，顿时激动的站起来，就想飞身下峰，将秦笛叫回来！

　　衍虚秧赶紧将他拉住：“铁师弟，你若是叫他回来，任务可就废了！按照宗门的规矩，完不成任务不得回山，否则将要重罚！”

　　“这……”铁虚陆听了，只好一屁股又坐下。

　　“希望这小子能平安回来，千万别死在外面！”

　　衍虚秧微微一笑：“放心，我已经算过了，这孩子身怀大气运，将是我们四圣宗能否兴起的关键！”

　　“衍师兄，你可是很少夸奖人。”

　　“对于真正的人才，我也不吝惜赞美之词！”


第301章 阴陵岛上

　　秦笛虽然赢了，但是想起刚才飞剑骤然来到面前的那一幕，心里还是有些不安，他知道这次碰到的幸亏只是一个元婴修士，如果来一个步虚真君，忽然出现在面前，那他就死定了！

　　因此，他也不敢掉以轻心，更不敢暴露自己的目的地，略一沉吟之后，便调转方向，笔直的向东北飞去。

　　东北方的通天河中，也有一个岛屿，唤作“江天岛”，那里原本是大衍宗的驻地，如今算是整合之后四圣宗的一个分部，同样有步虚初阶镇守，也有半仙阶的大阵严密保护。

　　秦笛一路冲杀，连斩三位元婴，十余位金丹，眼看来到江天岛了，他并没有降落，而是从边上饶过，继续往北飞去。

　　跨过通天河之后，继续往北，乃是广褒的大陆，人口稠密，凡人不知几许，但是修真人就很少了，所以秦笛一路畅通无阻。

　　飞行数万里之后，他又折回头来，向着西南方的阴陵岛飞去。

　　眼看距离通天河不远，前方出现一个大城，他将瀚海舟收了起来，化作一个普普通通的筑基修士，来到河边码头处寻找机会。

　　略一询问之后，他就找到了去阴陵岛的仙船。

　　这种仙船每隔十天才开一班，今天刚好有仙船抵达。

　　秦笛心想：“运气不错嘛。即便仙船今天不来，等十天也未尝不可。反正这任务也没有时间限制。早回去一天，晚回去一天，对于朝阳峰上的修真人来说，也没有太大的差别。”

　　仙船是由天宝阁提供的。这家商行为了做生意，将触角伸向周边各大主城。

　　秦笛已然明白，天宝阁并不是一家简单的商行，而是一个通过行商积累资源的修真门派，内里有着很强的实力，因而即便是作为步虚巅峰的秋老祖、冬老祖，也不敢直接欺上门去，顶多只能在外围守着，在天宝阁的视线之外，截杀往来的客户。

　　他向着四面八方看了看，发现果然有人在旁边监视，却没有人直接上来检查。

　　秦笛大摇大摆的缴了十颗灵石，走上了仙船，站在船舷边上继续观望。

　　眼见着不时有相貌不俗的修士，被身穿黑衣，前胸绣着骷髅头的阴鬼宗修士碰瓷，找各种各样的借口带走。

　　不知何故，仙船上的人也没有上前叱责。

　　有些顾客忍不住小声咒骂，然而也不敢出手与阴鬼宗作对。

　　秦笛看了一会儿，就进入船舱中修炼去了。

　　只要有时间，他都会不断的温养每一件灵宝，用仙火煅烧，再用阴泉水浸泡，阴阳交错，水火既济，反复锤炼，变着法的折磨，有时候还会将灵宝吐出来，来几次春风化雨，借此抹除灵宝身上的隐伤。

　　秦笛自己也不知道木系功法的春风化雨，能不能施展在各阶灵宝身上，但是每一件灵宝在经历施法之后，都叫着：“主人，太舒服了，能不能再来一次？”

　　因此，秦笛也毫不吝啬，每隔月余都会施展一次春风化雨。

　　他觉得，风吹雨淋，水火煅烧之后，这些灵宝的升级有可能更加快速。

　　两天之后，仙船抵达阴陵岛。

　　阴陵岛的面积不算很大，长宽只有六七百里，勉强算是一个中型岛屿。

　　岛上盛产一种白色的石头，摸起来很阴凉，就像森森白骨一样。

　　岛屿的中央有一座山，全部是由这种白色的石头构成，因而被称为阴陵岛。

　　岛周围有些灵鱼，特别喜欢栖息在这种石头上，所以被称为阴陵鱼。

　　仙船靠岸之后，顾客就可以在岛上自由走动，既可以在店铺中购物，也可以去茶室中休憩。天宝阁甚至还提供钓竿，让人去海边钓鱼，前提是收获的阴陵鱼，一半归天宝阁所有。

　　至于鱼饵，你可以去店铺购买，也可以去阴陵的北面，到苦寒松的根部，去挖“寒阴虫”，这是一种类似于土鳖的灵虫，最受阴陵鱼的喜欢。

　　这时候，秦笛不禁想起了蒋云木，心道：“如果这小子在，钓鱼就方便多了！”

　　他想钓六级灵鱼，然而去店铺一问，才知道七阶的“寒阴虫”很贵，几乎要赶上玄阶中品灵火的价格了！

　　于是他决定自己去山上挖！

　　他提着灵锄走到阴陵后面的山坡上，很快找到了一大片苦寒松，然后开始施展神木诀，与苦寒松交流：“快告诉我，哪儿有寒阴虫？我帮你们除去害虫，还诸位一片安宁！”

　　耳边不时传来苦寒松的声音：“仙长，我们受寒阴虫的欺负很久了，好不容易积累一点儿阴气，都被它们吸走了！”

　　“仙长，我的树根左侧三尺，有一窝寒阴虫，你快来挖吧！”

　　秦笛呵呵笑道：“我需要高阶的寒阴虫，等级越高，对诸位的危害越大，对不对？擒贼先擒王，说的就是这个道理。”

　　“仙长！我右侧三尺，有一只八阶的寒阴虫！”

　　“我这边有三只七阶寒阴虫……”

　　声音此起彼伏，秦笛依照指挥，挥动灵锄挖了下去。

　　就跟高阶灵蚓一样，六阶的寒阴虫就已经会飞了。然而此刻秦笛的功力已经很高，所以也不怕寒阴虫飞上天去，更何况他还有镇神塔！

　　镇神塔也不用展开五百丈的身形，只要变作五尺大小，就能将寒阴虫收进去，再吐出来就是一只只的傻虫了。

　　只花了半天功夫，秦笛就捉了上百只七八阶的寒阴虫，然后兴冲冲的来到海边，去钓阴陵鱼。

　　海边钓鱼的人很多，秦笛走到一处人少的地方，不远处只有一位老者，面目清癯，鼻梁高耸，眼睛炯炯有神，腰间挂着个金光闪闪的算盘。

　　不知道什么缘故，老者周围三百丈，没有一个人影。

　　秦笛走过去瞧了瞧，发现老者是一位钓鱼高手，几乎每隔盏茶功夫，就能钓上来一条六阶的灵鱼。而别处的人群花半天的功夫也只能钓上来两三条低阶的灵鱼。正因为如此，别人都不敢靠近老者。

　　秦笛轻声问道：“老人家，我在附近钓鱼，跟您做个伴，可好？”

　　老者头也不抬，轻哼一声道：“随便！这又不是我家的地盘，只要你能钓上来，想在哪儿钓都行。我只要有一丈空间，周遭三百丈的鱼，都会自动跑过来！”

　　秦笛耸耸肩，迈步走到二十丈外，挂上鱼饵，将鱼钩抛了出去！

　　结果刚一入水，便有鱼咬钩了！

　　秦笛用力一拉，就是一条三丈长的六阶灵鱼。

　　然后换鱼饵，甩钩，又一拉，嗬，竟然是一条七阶灵鱼，足有四丈多长！

　　老者听见动静，禁不住抬头看了一眼，心道：“怪哉，这小子还能在我边上钓上来灵鱼，莫非太阳从西边出来了？我这可是特制的鱼饵，六阶寒阴虫，喝了销魂酒，又加了特制的灵丹，我阴陵钓王的独家秘方！或许，这小子瞎猫碰上死耗子？”

　　然而秦笛一甩钩，又是一条，一甩钩，又是一条！中间根本就没有停歇！只是一会儿的功夫，就钓上来十几条六七阶的灵鱼！

　　老者坐不住了，悄悄站起身来，走到秦笛的身边看着。

　　一见秦笛鱼钩上的寒阴虫，他禁不住大叫起来：“你这是八阶的寒阴虫！八阶的灵虫就该钓八阶的阴陵鱼！浪费！浪费！你小子，暴殄天物啊！”

　　秦笛嘿嘿笑道：“我管他几阶的灵鱼，哪怕是三阶四阶，能钓上来就行！”

　　老者有些着恼：“你这是花了多少灵石，能买来这样的寒阴虫？你钓的阴陵鱼，还不如寒阴虫的价格高，不是浪费是什么！”

　　秦笛笑了笑：“老人家，这是我自己挖的！不用花钱买！”

　　老者不说话了，上下打量着他，过了好半天，才带着狐疑的神情道：“寒阴虫飞得很快，而且它有一种攻击的法门，能吐出一道寒气，一不小心，就能让金丹真人浑身麻痹，半天不能动弹，搞不好就会送命。你小子胆子不小，还敢去自己挖！”

　　秦笛心里一震，暗道：“我幸亏有镇神塔，看见寒阴虫就兜头罩住，却没想到这小小的寒阴虫，看着不起眼，竟然能有这么厉害的攻击方式。”

　　老者沉吟片刻，脸上忽然浮现出笑容，“嘿嘿”笑道：“小兄弟，你只要六七阶的灵鱼，对不对？既然如此，我想跟你做个交易，你把这些寒阴虫给我，每一条七阶的寒阴虫，我给你一条六阶灵鱼；一条八阶寒阴虫，我给你一条七阶灵鱼，如此交换，怎样？”

　　秦笛爽朗地笑道：“没问题，如此我也懒得钓鱼了！人生苦短，光阴似箭，最宝贵的就是时间，怎么能浪费在钓鱼上呢？”

　　老者很是开心，便从储物戒指里取出一条条的灵鱼，跟秦笛交换寒阴虫，脸上露出得意的笑容。

　　与此同时，也有天宝阁的监视人员走过来，对着老者鞠躬，然后收走了一半的灵鱼。

　　到最后，秦笛总共得到三十八条六阶灵鱼，再加上十五条七阶灵鱼。

　　他心想：“这么多灵鱼，已经远远超出王真君的要求，足够我完成任务的了！”


第302章 三千灵火

　　交换完了，老者笑呵呵的道：“年轻人，如果你将来再捉到寒阴虫，可以继续找老夫交换！实不相瞒，老夫是天宝阁的首席执事，你想要买什么，都可以拿寒阴虫换！我保证给你个合适的价格！”

　　秦笛想了想，问道：“本地天宝阁是否储存了不少的天地灵火？”

　　老者笑道：“那当然，此地距离太阳湖不远，自然能收到不少的天地灵火，怎么？你想要几朵灵火？”

　　秦笛道：“有多少，就想要多少！”

　　老者眉毛一跳，脸现怒色：“你知道我们天宝阁有多少灵火，每隔百年都要运走一批，单是这三十年积攒的，就有三千六百朵灵火，你把这阴陵岛所有的寒阴虫都挖来，也换不走这么多的灵火！”

　　秦笛面现喜色，道：“竟然有这么多灵火！那我得去瞧瞧，争取都换回来！”

　　老者斜眼看着他，问道：“你拿什么交换？普通物品可换不到天地灵火！”

　　秦笛心想：“要想将那么多灵火都换回来，看样子不拿出杀手锏不行了！”

　　他转头看了看四周，眼见周遭无人，于是低声道：“我有一个金系的洞天世界，里面堆满了灵材。”

　　老者一听，当即浑身一震，迅速收起了渔具，道：“跟我去天宝阁，我要先看看洞天里面的资源，才能说出其中的价值。”

　　秦笛跟在老者的身后，悄悄的从方寸山中摸出一个金系洞天，就像乒乓球一样，装在口袋里。

　　过了一会儿，他担心不够，又摸出一个水系的洞天，装在另一侧的口袋里。

　　老者来到天宝阁，进入大门，来到一处宽敞的大殿中，道：“年轻人，你可以把洞天拿出来了！你尽管放心，我们天宝阁公平买卖，绝不会发生杀人夺宝的事，否则本宗也不会存世百万年！”

　　秦笛看殿中空间足够大，便将金系洞天取了出来，将其变作两丈来高，同时打开了门户。

　　老者招手叫来十余位鉴定师，迈步走了进去。

　　秦笛就站在大殿中等着。

　　大约等了两三个时辰，老者才从里面走出来，脸上带着淡淡的表情，道：“这座洞天里的资源算不得丰富，最多只能换一千五百朵灵火。”

　　秦笛摇头：“不换拉倒！别的不说，单是洞天石，就值一千朵灵火，还有一件仙阶的金系灵材，就算是两千多灵火，也未必能换得到！更何况，里面还有不少的金系灵材，再加上几条灵脉，每一样都有很高的价值！有了这一个洞天的资源，足够再造一个合道老祖了，你说该值几朵灵火？”

　　老者面色一变，露出尴尬的表情，干咳两声道：“这样吧，总共三千朵灵火，已经撑破天了！我们天宝阁收集了三十年，也只是这么多灵火，让你一下子就给我们清空了！”

　　秦笛依旧摇头：“三千六百朵！少一朵我都不换！”

　　老者面色变了又变，显出懊恼之色，后悔自己先前不该露底，否则也不会给对方卡死要这么多灵火！

　　不过转念一想，根据手下人评估的价值，这个金系洞天显然超过了灵火，单是洞天石，就是无价之宝！

　　随着时间的延续，灵山九峰变得风雨飘摇，很多人都在拼命的争抢资源，有了洞天石才有进阶合道、开辟洞天的可能，晋升合道之后，才有希望在灵山崩塌之前逃离这方世界！而那些灵火呢？最多不过天阶地阶，还有不少的玄黄二阶，其中的价值主要体现在对低阶修士有用，对于高阶修士来说，还要耗费很大的精力融合。总起来说，这桩交易还是大赚特赚的，如果将洞天带回灵山，一定会受到总部的大力表彰！

　　想到这里，老者又跟几位执事长老商量了一下，便决定交换了！

　　秦笛心里也很高兴，一百个洞天，总算抛出去一个，换回来对自己有用的物资。

　　“啊哈，我还有九十九个洞天！而且还能再去死海跑一趟，多找几个回来。要是都换成灵火，那还得了！照这么发展下去，我一次次的进行火祭，很快就有更多的仙火了！”

　　随后，秦笛又拿出一些中低阶灵草，交换了一百条三阶的阴陵鱼。因为他觉得，如果只有六七阶灵鱼，对于低阶的弟子来说，服用不是太方便，很容易矫枉过正，稍微多吃一点，就可能从火发之症转变为阴寒之象。如果有三阶灵鱼，那就方便多了。而且，他手里灵草堆积如山，也该适当抛出去一些。

　　秦笛开开心心的离开阴陵岛，觉得来这一趟收获不小。

　　他驾驭着瀚海舟往南方飞去，一面飞一面想着那三千六百朵灵火。

　　记得前几次收集灵火，每一次都要花很长的时间，至少要一两年才能采集千朵，如今一下子有这么多，等于节省了好几年的时间。

　　此举不光是节省时间，还为宗门留下更多的灵火资源。譬如北原分院的巨型火脉，每年产生的灵火数目有限，他如果多采集一朵，别人就会少一朵。

　　正在开心之际，忽然听见小桃树的警告：“小心，前方有敌人埋伏！”

　　转瞬间，就见十余人从一朵乌云的后面现出身来。其中有一位步虚初阶，三位元婴稀世，剩下的都是金丹真人。

　　秦笛见势不好，驾驭瀚海舟掉头就跑。

　　先不说能否打得过对方，单是此地距离冬老祖所在的阴岚峰不足万里，就不是一个交手的好地方，更何况对方还有那么多人，打起来实在是太凶险了。

　　君子不立危墙之下，所以秦笛只能掉头逃走。

　　身后传来一声声叫骂：“秦琼，你他娘的有种别跑！”

　　“秦琼，你伤我阴鬼宗那么多人，原来只是一个鼠辈！”

　　秦笛心想：“奇怪，这些人怎么这么快就知道我秦琼的名字了？难道说四圣宗有内鬼？”

　　转念一想，只要对方能抢到一枚四圣宗的令牌，就能找到不少的消息，比如查阅积分排行榜，再比如翻看面向四圣宗弟子的鼓励报道，谁谁谁灭杀元婴，奖励多少个大功，一查也就查出来了。

　　秦笛心道：“反正我用的不是真名，只要两位老祖不说，别人也猜不出我的跟脚。有本事你就追上来好了！”

　　瀚海舟飞行很快，逐渐将十几人拉出了层次，步虚真君追的最近，然后是三位元婴，最后是七八位金丹真人。

　　又飞了一会儿，已经跨过通天河向北飞了很远。再回头一瞧，不但金丹真人不见了，就连三位元婴也被甩开了，只有那位步虚真君还能够看见人影。


第303章 步虚陨灭

　　秦笛想了想，略微降低了飞行的速度。

　　不一会儿，步虚真君追了上来，放出二三十里高的步虚天象，每一步跨出都是十余里。

　　秦笛心道：“这家伙跑得不慢啊！身材又这么高大，可以跟远古神话中的‘夸父追日’媲美了。”

　　他抬头看看前方，略微改变了方向，不紧不慢向着西北飞去。

　　他心想：“方向一变，后面的三位元婴就跟丢了。然后再动手，就不会再有人打扰。”

　　此时后面的步虚真君依旧紧追着不放。

　　两个人一追一逃，小半天后，已然飞过了两百万里。

　　秦笛觉得已经够远，于是将落日弓取了出来，又取出一只珍藏许久的一阶灵宝乌木箭，张弓搭箭，从八十里外射了出去。

　　乌木箭拿在手里只有两三尺长，然而射出去之后，箭身迅速变大，从三尺增长到三丈，进而化作三十丈长的一根巨箭，箭身也变作七八尺粗，笔直的向着步虚天象的头颅飞去！

　　巨大的步虚天象中传出轻蔑的讥笑：“米粒之珠，也敢同日月争辉！”

　　话音未落，他伸出大手，去抓乌木箭。

　　然而，那乌木箭速度奇快，天象巨手竟然只抓住箭尾的末梢，整只大箭就错了过去，但因为被大手碰了一下，所以略微改变了方向，“砰”的一声，射穿一侧面颊，连左耳都射落了！

　　步虚真君发出一声凄厉的大吼，吸一口气，想要再长出一只耳朵，然而不知为何，竟然没能够成功。脸上也缺了一块，顿时变得很丑陋。

　　乌木箭好似能吸收天象灵能，射落了就无法再长出来，而且能从空中转弯，又回到秦笛手中，发出欢快的笑声：“咿呀，差点射死他了！再来再来，主人再射他一箭！”

　　“好！那就再来一箭！”秦笛再度张弓搭箭，“嗖”的射了出去。

　　然而这一次，步虚真君却不敢掉以轻心了，取出一根长戟，“砰”的一声，将箭磕飞了。

　　乌木箭转了一圈又飞回来：“咿呀，他手里有一杆二阶的长戟，我没能绕过去！”

　　秦笛探手取出那一根等级最高的三阶乌木箭，想了一想，又跟乌木箭交流了一番。

　　然后，他将七根乌木箭全部拿出来，开始连珠箭发，一根接一根，向着那巨大的步虚天象飞去。

　　步虚天象中传来辱骂的声音：“毛虫一般的小人，就想凭着这几根羽箭，挑战本真君的威严，奶奶的，要不是你跑的快，老子早就一把将你捏死了！”

　　前面四根乌木箭都被他用长戟磕飞了，然而后面两根速度骤然加强了数倍，长戟挥出去，竟然没有碰到！

　　结果一支箭从胸口穿过去，带来丈许粗的大洞，另一只箭从腹部穿过，竟然伤到了丹田紫府，而且这伤痕持续时间极长，近乎于永久性，久久无法闭合。

　　步虚真君有些慌乱了，他也没想到这几根箭有着等级的差距，前面四根都是一阶的灵宝，后面两根乃是二阶灵宝。

　　正在这时候，第三根乌木箭赶到了，步虚真君又一次挥动长戟，然而连箭影都没有碰到，“砰”的一声，从眉心飞了进去。

　　这根箭已经不是丈许粗了，来到跟前竟然骤然放大到百丈！穿过头颅，留下一个直径百丈的大洞！

　　二三十里高的步虚天象，头颅的直径也有四五里，脑门上留下一个半里的大洞，这就是重创了！

　　步虚真君发出一声剧烈的惨叫，元神顿时丧失了一半！

　　秦笛忍不住在心里赞叹：“落日弓！果然是能射落金乌太阳的弓箭，如此威力才对得起这个名字。”

　　步虚真君转身欲逃，然而却发现大事不好，脑门大洞的深处竟然有几朵仙火，开始焚烧他的步虚天象！

　　“啊呀，天灭我也！这该死的小子，竟然在三阶飞箭的尾部，附带着八朵仙火！”

　　步虚真君吓得亡魂皆冒，深出大手在脑门上乱拍，然而却没有丝毫效果，旋即就连手掌都跟着燃烧起来。

　　时候不大，他浑身上下竟然变成了一个火人。

　　随着仙火的燃烧，步虚天象在不断的缩小，从三十里缩小到二十里，然后到十里……

　　步虚真君拼命往南方逃，大约盏茶功夫，逃到通天河边的时候，只剩下两三里的步虚天象了！

　　然后，他看到大河，心中生出了希望，一头扎进了河水里！

　　可是通天河水竟然不能熄灭仙火！

　　仙火还在熊熊燃烧着，没有丝毫减弱的迹象！

　　步虚真君拼命往河水深处游，然而还是没有用。

　　又过了一会儿，河水中传来一声吼叫：“没想到我天戟真君会葬身于此！秦琼，老子做鬼也不会放过你！”

　　说话间，一道不足百丈的天象虚影从河水中飞上来，带着烈焰直扑秦笛！

　　秦笛也怕对方最后关头殒爆，于是驾驭瀚海舟掉头就跑。

　　果然，那不足百丈的天象在距离瀚海舟不到五十里的地方“轰”的爆炸了！将周围三十里化为一片虚无！

　　秦笛坐在瀚海舟中，都被冲击得一头栽了下来。

　　好在瀚海舟通灵，急忙从后面追赶，将他从空中接住。

　　秦笛就觉得耳朵里嗡嗡直响，心道：“幸亏我跑的快，若是再近一点儿，说不定就被爆炸波及了！这还是对方实力大为削弱之后，如果是在开始的时候自爆，那威力至少有数百里！”

　　回头一瞧，一团丈许粗的黑烟升上天际，带动周遭的空气都跟着转动，仿佛龙卷风一般，到了顶上又向着四面八方扩散，就象核弹暴炸之后的蘑菇云。

　　这可是步虚陨灭之象！七天七夜不会消散！

　　这种景象可不多见！尽管二三十里的步虚天象还只是步虚初阶，但是太阳湖边这么多宗门，征战多年，真正陨灭的步虚真君也不是很多。死得最多的还是金丹真人和筑基修士。

　　修真人一旦到了步虚阶，大都爱惜羽毛，不到万不得已，不会拼死一战。

　　除非双方实力悬殊，就像秋老祖这样的步虚巅峰，一个人杀向仙巢湖，面对步虚初阶，以九千里的步虚天象，对战只有十余里的天象，就像大象碾压家畜，才可以横行无忌。

　　因为步虚陨灭的动静太大了，秦笛也不敢在现场多逗留，赶紧收起了乌木箭和几朵仙火。所幸剧烈的暴涨并没有给乌木箭和仙火带来丝毫的损伤。乌木箭没有受损，是因为它们穿透步虚天象之后，就早早的飞回到秦笛手中。仙火不但没有受损，反而在经历了爆炸之后，更加的灵性十足了。

　　秦笛又在周围找了找，试图找到那件二阶的长戟，然而却没有找到，或许已经被对方沉在通天河中了。


第304章 你还活着？

　　秦笛不敢在附近多逗留，于是驾驭瀚海舟，迅速往北方飞去。飞出三十万里之后，再折而往东。

　　他也不忙返回朝阳峰，而是一口气飞回了赤火岛。

　　一别数月，赤火岛并没有太大的改变。

　　秦笛将楚小虎母子从洞天中放出来，领着他拜入金丹宗，成为一名外门弟子。

　　因为被离尊神火激发了火脉，楚小虎的灵根乃是二品的火灵根，也算是外门弟子中的佼佼者，不必担心受人欺负。

　　尽管如此，秦笛还是交代沈云怡，让她在修炼空闲之时，代为照看一二。

　　随后，秦笛在金枪角和天星岛巡视一圈，跟亲朋好友团聚了几天；又花了三天时间教导弟子，传授法诀，跟阿紫聊天；还拜会了师傅兰星裳和掌门李真人，告诉他们自己在外地巡游，可能要到死海开放的日子才回来。两位真人都叮嘱他注意安全，除此之外别无他事。

　　半个月后，秦笛再度动身，返回太阳湖。

　　这一次，不知道什么缘故，他一路行来，竟然畅通无阻！

　　他前几次进出朝阳峰，每一回都需要冲破三四道防线，斩杀好几位金丹、元婴，才能够冲过去，然而这一次，却连一个敌人都没有碰到。

　　再次踏足朝阳峰，迎面碰到李天焕，对方先是大吃一惊，然后一把抓住了秦笛！口中大叫道：“秦真人！你还活着？”

　　秦笛一愣：“这是怎么说？是谁说我死了？”

　　李天焕睁大眼睛瞧着他，道：“外面都传遍了！说你与天戟真君大战三百回合，最后两个人同归于尽！这是从阴鬼宗传出来的消息，说秦真人你原本是步虚真君，只是隐瞒了身份，化作金丹真人的样子，所以才跟天戟真君打个平手。”

　　秦笛做出哭笑不得的样子：“这分明是胡扯！天戟真君是谁？阴鬼宗疯了不成？竟然编造这样的谎言。”

　　李天焕半信半疑：“真不是你？秦真人，你可不要骗我！”

　　秦笛道：“我可是货真价实的金丹第二重，跟步虚差着十万八千里呢。”

　　李天焕摇了摇头：“算了，你赶紧去见王真君吧。他已经念叨你好几天，后悔不该派你出去。”

　　秦笛赶紧与对方挥手告别，跑到王真君所在的宫殿。

　　才只是半个月不见，王元殿的面庞更显消瘦了，依旧是一副眉峰紧锁的样子。

　　秦笛进入大殿，问道：“王师叔，您怎么还是愁眉不展？弟子一路归来，发现阴鬼宗的人都已经撤走了，这可是大好事！”

　　王元殿豁然抬头，吃惊的看着他：“小秦，你活着回来了？”

　　秦笛苦笑：“您老也以为我死了？”

　　王元殿舒了口气，轻轻的一拍桌子：“我就说嘛，你这样大宗门出来的核心弟子，总会有人暗地里保护，就算是天戟真君，也未必能动你分毫！”

　　秦笛听了有些发呆，但也没有纠正对方的说法。

　　王元殿又道：“你不知道，铁虚陆祖师听说你没有回来，差点儿把我骂死！也不知道他老人家找你何事，前几天每天差人过来问一次，后来传出你与天戟真君同归于尽的消息，才没有再过来问，但是却把我叫去，骂了个狗血喷头！”

　　秦笛问道；“铁师叔祖找我何事？”

　　王元殿道：“别急，你先说说，换来了阴陵鱼没有？这件事很重要。阴鬼宗虽然撤掉了守在朝阳峰外的人，却没有放松去阴陵岛的路线。没有阴陵鱼，我们的弟子遭罪不浅。你前些天拿出来的两块阴极丹，我正在找人检验，初步结果看起来不错，但还不能完全放心，还需要进一步试验。”

　　秦笛忙将储物戒指拿了出来，道：“弟子换来一些六七阶的灵鱼，还有一百条三阶灵鱼，都在这里面了。”

　　王元殿接过戒指扫了一眼，当即大喜，赞道：“好样的！竟然能弄来七阶的阴陵鱼，这可是非常难得！有了这些鱼，整个四圣宗，未来数年，都不用担心火发之症了。不过，我给你那些灵火，可没法换到这么多东西啊。”

　　秦笛笑道：“多出的部分是我自己钓的。情愿献给宗门，为四圣宗添砖加瓦！”

　　王元殿十分满意，仔细数了数灵鱼的数目，道：“宗门也不会白要你的灵鱼。这样吧，我给你增加一倍的功劳，总共六个大功，你可以多去圣火湖修炼几天。”

　　秦笛又道：“弟子一路之上还灭了几位元婴，如此还可以再增加两三个大功。”随后，他便将灭掉元婴的形貌描述了一遍，王真君招来手下一一记录在案。

　　正在说话的功夫，庄天贤接到消息赶了过来。

　　“恭喜秦师弟，顺利返回，又立新功！”

　　秦笛笑道：“庄师兄别来无恙？”

　　庄天贤答道：“我一直在两位祖师跟前效劳。这些天，铁师叔祖很不开心，如今听说你回来，简直高兴坏了！秦师弟，快点儿跟我走吧。”

　　秦笛跟着对方出了大殿，往山顶走去，一面走一面问：“庄师兄，铁师叔祖唤我何事？”

　　庄天贤摇头：“我也不知道，反正就这几步路，上去就知道了。”

　　不到盏茶功夫，两人就来到山顶。

　　秦笛见到的景象跟上次几乎一模一样，两位步虚中期的老祖坐在一个石桌边，桌上摆着茶壶石碗，边上则放着一堆玉简，也不知道在研究什么。

　　庄天贤将秦笛领到附近，自己先退了下去。

　　衍虚秧招了招手：“小秦，上前来！”

　　秦笛赶忙走了过去，道：“见过两位师叔祖。”

　　衍虚秧问道：“说说看，你是怎么杀死天戟真君的！”

　　秦笛浑身一震，问道：“衍师叔祖，您怎么知道是我灭的他？”

　　衍虚秧微微一笑：“你不是不知道，我们大衍宗是做什么的。我给天戟真君卜了一卦，看到了熊熊火光，你是不是动用了某种仙火，将他给除了？”

　　秦笛不得不点头：“您说的不错，弟子动用了一朵仙火，将他烧死了！”

　　旁边一直瞪眼瞧着的铁虚陆忍不住了，问道：“好小子，你真有仙火？”

　　“对，弟子有一朵仙火。”

　　“怎么得到的？”

　　“弟子去死海边上，碰巧捡到一处洞天，拆了洞天，就有了仙火。”

　　铁虚陆听了，忍不住有些失望：“我就说嘛，你才修炼没几年，怎么能培养出仙火来，唉，可惜啊，你是帮不上老夫的忙了。”

　　秦笛忙问：“铁师叔祖，您老想让我做什么？”

　　铁虚陆摆了摆手，道：“罢了，你恐怕也无能为力。老夫有两朵天阶灵火，培养几千年，都没能进阶仙火，你能有什么法子？”

　　秦笛心中踌躇，不知道该不该说出祭坛的事。

　　耳听衍虚秧说道：“小秦，你也知道，对于我们火修士来说，有没有仙火，实力相差很大，你铁师叔祖乃是炼器宗师，如果有一朵自己培育的仙火，不但能提升杀伐的实力，还能铸造出低阶的通灵法宝，大大提高四圣宗的综合实力。所以你要是有办法，就尽量帮他一回。”

　　听他这么说，秦笛便不再犹豫，道：“弟子知道有一种方法，可以让灵火进阶，但是要求有些苛刻。”


第305章 仙火脉

　　铁虚陆眼前一亮：“你还真有法子？赶紧说！不管多难，也要想办法解决。”

　　秦笛便将如何设立祭坛，需要什么样的灵土，还要雕刻哪种法阵，以及如何一步步投入各种灵木，仔仔细细的交代了一遍。

　　铁虚陆听了伸手抓了抓花白的头发，道：“翻翻我们四圣宗的家底，这些东西也差不多能凑齐，雕刻阵法也不难，衍师兄，到你出手的时候了。”

　　衍虚秧端起茶杯喝了一口，道：“小秦，这祭坛你是否验证过？”

　　秦笛禁不住苦笑，心道：“在这些人瑞面前，还真不能说谎话，如果说了就别做好人，像我这样很容易被人拆穿啊！”

　　他觉得要尽量少说谎话，因为制造一个谎言，就需要十个谎言来掩盖其中的漏洞。

　　于是，他开口说道：“弟子验证过，确实有效。说实话，弟子有两朵仙火，其中一朵是自己培育出来的。”

　　衍虚秧点点头，明知道这里面还有很多的问题，却没有继续追问，而是转头望向铁虚陆道：“我们偌大的四圣宗，也需要有自己的祭坛。无论如何，这样的祭坛都要建起来。如果缺少资源，就去天宝阁购买！”

　　铁虚陆道：“我仔细盘算过了，其中缺一种灵土，还有一种灵木，其余的都能够凑起来。至于灵火，我们是不缺的；阵法也可以自己雕刻。”

　　秦笛对于自己屡屡说谎，而对方没有追究，深表歉意，颇为不安，于是道：“不知道还缺哪些灵土和灵木，弟子身边还带着一些资源，说不定能帮您凑起来。”

　　铁虚陆道：“等我仔细核查之后再说。小秦，构筑祭坛的事，还要你多费心。如果能成功，你就是四圣宗的大功臣！这番功绩是能够上达灵山本宗的！”

　　秦笛问道：“灵山本宗不是已经运转不灵了吗？”

　　衍虚秧微微一笑，道：“灵山四大宗虽然已经式微，但也不到消亡的地步，依旧有地仙老祖、合道真君坐镇；只不过因为近年来杀伐惨烈，再加上路途遥远，所以对下游宗门就有些顾不过来，但是我们报上去的功绩，还是能记录在案的。”

　　秦笛心道：“你咋知道的呢？”

　　衍虚秧似乎猜到他在想什么，笑道：“我们朝阳峰目前的峰主，步虚巅峰的程虚春老祖手上，有一件‘四圣令’，那上面能看到灵山四大宗发生的事。”

　　秦笛禁不住大吃一惊：“隔着这么远，元婴都要飞六百年，竟然有消息传过来，这倒是天大的奇迹了。”

　　衍虚秧道：“可惜四圣令是单向性的，我们能看到灵山本宗发生的事，对方却接不到我们的消息。要想将消息传回去，目前只能请天宝阁传信，或者请顺路的步虚真君带过去。”

　　秦笛心道：“如此说来，四圣令相当于收音机，只能收不能发，它跟目前金丹宗使用的令牌还是不一样。”

　　再一想，有这样神奇的令牌也可以理解，就像前世的地球，从中国到美国，亚音速飞机还要飞半天，然而通过网络都已经能面对面实时交流了。更何况，这还是单边传输，技术比手机面对面原始得多。

　　这里虽然是修真世界，但是不排除有地仙大能构造出这样的令牌，达到远距离传递信息的目的。

　　要不然，这么大的世界，如此多的宗门分支，还不是一盘散沙嘛。

　　随后，秦笛就不再出门执行任务，而是留在朝阳峰，帮着构建祭坛。

　　一个月之后，朝阳峰防护森严的地带，忽然拔起一个很高的大殿，为了掩人耳目，专门取了个似是而非的名字，唤作“升仙殿”，对外的说法是，这间大殿是为纪念死去的宗门弟子而建立。殿内也的确摆设了一些灵牌香炉，但是里面隔开的另一半则有一个祭坛。

　　祭坛建起来之后，秦笛帮着衍虚秧刻画法阵。

　　衍虚秧见他手法纯熟，刻画高级阵法没有丝毫疏漏，禁不住感到有些惊讶：“小秦，你这水平不错嘛。这么年轻，就接近阵法宗师了？”

　　秦笛嘿嘿笑道：“衍师叔祖，弟子已经是阵法宗师了。”

　　衍虚秧闻言一愣：“你能独立制作九阶阵盘？”

　　秦笛点点头：“差不多。”

　　衍虚秧上下打量着他，清癯的脸上露出诧异的神色，仿佛第一次见到一般，道：“你一个金丹宗的弟子，不好好炼丹，反而成了炼阵宗师，是不是拜错了宗门？”

　　秦笛哈哈笑道：“弟子就是偏才，已经没办法了。”

　　衍虚秧摇摇头，稍停片刻方道：“既然如此，等到完成了祭坛的法阵，老夫还有用得到你的地方。”

　　秦笛问道：“衍师叔祖，您想让弟子做什么？”

　　衍虚秧答道：“朝阳峰向里的一侧，本宗有高手日夜不停的开凿洞府，但是新开出的洞府必须要用九阶耐火阵稳固，否则就会被圣火湖中的烈焰炙烤变形，最后恢复到没有挖凿的状态，就是一块光滑的石壁。”

　　秦笛听得好奇，道：“没想到竟然是这样。这么说来，圣火湖里灵火的等级很高嘛。”

　　“那当然，这还只是圣火湖周边，如果是在湖心，越靠近圣山，灵火等级越高，甚至还有高阶的仙火。”

　　“衍师叔祖，您知道湖心能有几阶的仙火？”

　　衍虚秧手捋垂胸的胡子，叹了口气，道：“最低不低于三阶，因为古虚天师兄身怀二阶仙火，跳下圣火湖却没有回来；最高不过五阶，因为超过五阶，仙火就会自动飞升。怎么？你也想跳进圣火湖试试？”

　　秦笛嘿嘿傻笑，没有回答。

　　衍虚秧瞄他一眼，道：“你若想找死，也没人拦住你。”

　　秦笛避开这个话题，顾左右而言他：“师叔祖，我听说很多修士进阶到步虚，都想着奔赴灵山，为何此地还有这么多的步虚真君？”

　　衍虚秧口气淡淡的道：“这还用说？因为圣火湖里有一条仙火脉！对于火修士来说，守着这条仙火脉，就有进阶合道真君的基础，就算是奔赴灵山，也未必有更好的条件了。”

　　秦笛吃了一惊：“火属性的仙灵脉？哇呜，那可不得了！”

　　衍虚秧微微一笑：“若没有仙火脉，也就不会诞生出仙火。这种仙火是天生的，就是说还没有认主，如果能找到一朵，就有驯化收服的可能。这跟你身上的仙火不一样，就算我知道你有仙火，也不愿动手抢过来，因为你培养出的仙火，就像你养育的子女，在我手里搞不好会造反。”

　　秦笛听了忽然有些不安，问道：“师叔祖，我有一朵离尊神火，是一位前辈步虚真君留下来的，原本只是天阶下品，我将其火祭之后进阶为仙火，现在有些担心，它会不会有朝一日造反啊？”


第306章 离离原上草

　　“离尊神火？”衍虚秧微微皱眉，道：“离是天界的火神，他死后留下了神火，自然隐含着他的意志。一般来说，修士死后万年，最多十万年，灵火就失去原主人的印记，但是对于离这样造化通天的大神来说，一切皆有可能。”

　　秦笛心里有些紧张，暗道：“我辛辛苦苦培养出的仙火，虽然现在才只是五阶，可也花了我不少心血。万一我把它培养到九阶之后，忽然有一天从仙火中冒出一个离尊大神，那就太恐怖了！看来，不能再让它升级了！就算升级，也要找到制约的手段才行。”

　　衍虚秧叮嘱道：“总之你要小心一些，不要为他人作嫁衣裳。到最后自己都成了炉鼎，那可就惨了！”

　　秦笛脸都变白了，心里“扑通扑通”的跳，暗道：“靠！我这算什么？难道说中了人家的‘道心种魔大法’？”

　　衍虚秧又道：“小秦，你也不要太担心。如果有能力，不妨培育出三朵仙火，三是最稳定的结构，三足鼎立，如果有一朵造反，就用另外两朵来钳制。如此就没有太大的问题了。”

　　秦笛想了想，略微舒了口气。不管离尊神火将来会怎样，最起码现在来说还是很稳定。大不了就按照衍虚秧所说的，多培养几朵仙火，等级都提上来，就不怕离尊神火造反了。

　　夜晚，秦笛回到自己的住所，进入方寸山中拜见大衍七十三，专门请教离尊神火的事。

　　比较而言，他更相信师傅所说的话，毕竟大衍七十三乃是老牌的合道老祖，比衍虚秧还要高好几个层次，而且活了几十万年，可以说是见多识广。

　　大衍七十三从泥塑木雕的状态醒过来，得知他的来意之后，手指掐算了一阵子，张嘴说出几句话，把秦笛吓了一大跳。

　　“离离原上草，一岁一枯荣，野火烧不尽，春风吹又生！”

　　秦笛差点儿一蹦三尺高：“这，这，师傅，您这话是什么意思？”

　　大衍七十三望着他道：“离尊就像野草一样，已经转世重生了很多回！”

　　秦笛听得目瞪口呆：“您是说只要神火不灭，离尊就不会死？”

　　大衍七十三安慰他道：“离尊颇有声誉，对宿主比较友善。徒儿你不用太担心。”

　　秦笛苦笑：“再友善也不行啊，这可是生死攸关的大事。”

　　大衍七十三笑了笑：“为师已经帮你测算过了，在你登上仙界之前，非但无忧，反而有益。”

　　“师傅您算的准不准啊？”

　　大衍七十三避而不答，说道：“刚才这几句话还有别的意思。你也是木修士，可以用离尊神火煅烧自己，从而修炼到野火烧不尽，春风吹又生的地步。”

　　秦笛觉得有些恐怖：“师傅，我这可是五阶仙火，会不会一下子把我烤焦了？就算我炼了枯木逢春的功夫，可也经不起仙火，春风再吹也不顶用。”

　　“徒儿莫要怕。不管离尊大神还在不在，这朵仙火都是你培育出来的，带着你的心思意念，又怎么会把主人烧死呢？而且，你不但能用它煅烧自身，还能烧灼灵宝法器，一岁一枯荣，达到快速进阶的效果。”

　　秦笛听了，眨巴眼睛好半天，还是不敢去尝试。

　　先不说别的，把小桃树烤死了怎么办？

　　这时候，耳听大衍七十三又道：“经不住仙火煅烧，说明你那枯木逢春的功夫还没有练到家！”

　　秦笛一想，还真是这么回事。可是即便如此，还是不能轻易尝试。

　　大衍七十三轻哼道：“你如果研究明白我那七十二仙阵，又何必惧怕烈火焚烧？不管是肉身，还是紫府丹田，都用仙阵加符文保护起来，就不怕仙火煅烧了！”

　　秦笛听了豁然开朗：“师傅，我明白了。多谢您的指点，等我有空了，继续琢磨那些仙阵，争取早日掌握起来。”

　　大衍七十三点点头：“你去吧。若没有领悟一座仙阵，就不要来见为师了。”

　　秦笛依依不舍的告别而出，心想：“师傅催的真紧！看来我就算再忙，也要多花点儿功夫了。”

　　一个月之后，祭坛上的仙阵刻画完毕。

　　铁虚陆老祖心情忐忑的站在祭坛前，看着一块块灵木丢进去，一朵朵灵火摆入祭坛中，其间还有他那两朵培育数千年的天阶上品灵火，忍不住一再询问：“小秦，是不是这就开始了？”

　　“师叔祖，已经开始了！”

　　“火祭过程要持续多久？”

　　“七七四十九天！”

　　“中间除了添加不同的灵木，还有什么要注意的事项？”

　　秦笛心想：“我还有仙火扇呢，可是绝对不能在这时候拿出来！”

　　于是摇头道：“没了！如果您要是不放心，可以叫几个弟子来，站在祭坛的边上鼓风！”

　　铁虚陆听了，当即叫人将炼器时所用的鼓风机搬过来。

　　四圣宗毕竟是大宗门，铁老祖又是炼器宗师，手底下有趁手的鼓风器械，围着祭坛摆了一圈，呼哧呼哧的向里鼓风。

　　一时间，祭坛里火光熊熊，灵火欢快的跳跃着。

　　火祭才进行到第十天，就有一朵仙火诞生了！明亮的仙火照耀着整个大殿，还有铁虚陆那沧桑而又泛着红光的老脸。

　　铁虚陆开心的哈哈大笑：“好！终于成功了！我老铁也有这一天！”

　　秦笛忙道：“恭喜师叔祖！有了这朵仙火，您老人家的功力还可以更上一层楼！”

　　铁虚陆激动的挥动遒劲的上臂，笑道：“小秦，你这次帮了我的大忙！这朵仙火能助我进阶步虚后期！如果再来一朵，我进阶的速度还能加快一倍！”

　　“师叔祖您别急，还剩下不少的灵火呢！而且这才是第十天而已，再过几天，说不定还有更大的变化，您就静静的看着好了！”

　　衍虚秧也跟着欣喜，道：“等铁师弟火祭完毕，我也要来一次，若是能将我的仙火晋升到二阶就好了！那样除非碰到秋冬两位老祖本人，别的步虚真君我都不怕了！”

　　铁虚陆吩咐手下人检视宗门库存，看看还有多少灵火剩下来。

　　时候不大，庄天贤来报：“师叔祖，历年积累下来，总共还有五千朵灵火！”

　　铁虚陆笑道：“够了！还可以再进行五次火祭。”

　　衍虚秧却道：“还要派人多采集一些，后辈弟子修炼时，也离不开灵火。”

　　转眼又过了十天，第二朵仙火诞生了！

　　铁虚陆开心得合不拢嘴，问道：“小秦，已经有两朵仙火了，我的愿望完全实现，要不要把火祭停下来？现在停的话，还可以节省一些灵木，以供下一次火祭。”

　　秦笛答道：“不可。养火如养人，刚生成的仙火还不够稳定，需要进一步温养。而且还剩下一些灵火没有融合，说不定还有意想不到的变化。”

　　于是火祭继续进行，等到第三十六天的时候，祭坛中再度大放光明，第三朵仙火诞生了！

　　铁虚陆惊讶的睁大了眼睛，道：“这朵仙火是哪里来的？我原先只有两朵天阶上品，剩下的都是低阶灵火，没想到低阶灵火也能够融合出仙火来！这祭坛真是神奇！小秦，你这是哪里搞来的法子？”

　　秦笛答道：“弟子从死海中捡到了一个洞天，里面有这种祭坛的传承。可能是前辈的地仙老祖留下来的。”

　　衍虚秧插言道：“听说灵山有一个大派，唤作‘仙火宗’，我猜这种火祭的法子，就是出自仙火宗。”

　　秦笛笑了笑：“弟子孤陋寡闻，真没听说过仙火宗。”

　　衍虚秧道：“仙火宗中全是火修。听说沿着通天河再往上行八百万里，就到了云梦大泽。云梦大泽的南岸，有一大片火山，正中有祝融峰，那里就有仙火宗的分支。”

　　秦笛不时的向两位老祖请教，感到每一次交流都受益匪浅。


第307章 炼制仙阵

　　终于到了火祭第四十八天，眼看再有一天就要结束了，投入祭坛中的上千朵灵火所剩无几，两位老祖都以为不会再有更大的变化，谁知道忽然之间就听见祭坛中传来“轰”的一声，火苗骤然窜起七尺高，定睛观瞧，其中的一朵仙火竟然从一阶晋升为二阶了！

　　衍虚秧看得目瞪口呆，同时也心痒难耐！

　　铁虚陆激动的浑身颤抖：“哈哈，竟然有一朵二阶仙火！我这下要赶上古虚天老祖了！”

　　衍虚秧有些着急，恨不得火祭早点儿结束，好开始新一轮火祭！

　　眼看着最后一天到来，火祭终于要结束了。

　　衍虚秧急不可耐的取来一千朵灵火，投入祭坛之中，刚要吐出自己的仙火，门口却进来一个中年人，面如冠玉，目如朗星，鼻若悬胆，风流倜傥，扬声说道：“衍师弟，能不能让我先来？”

　　衍虚秧顿时呆住了，回头一瞧，叫道：“程师兄，你怎么出关了？”

　　秦笛在旁边惊讶的看着，心想：“能被衍虚秧称作师兄的，想来只有程虚春老祖了。这可是步虚巅峰的超级高手，没想到外貌显得这么年轻潇洒。”

　　程虚春笑道：“我听说铁师弟火祭之后，得到了一朵二阶仙火，还有两朵一阶仙火，当时就坐不住了。衍师弟，你让我先来好不好？”

　　衍虚秧道：“好！没问题！程师兄有一阶巅峰的仙火，若是能进阶到二阶巅峰，就能硬抗秋冬两位老祖。我这边早一天晚一天没关系。”

　　程虚春转头看了秦笛一眼，面带微笑道：“这位就是秦琼小友？真是好样的！自打你来到朝阳峰，我们四圣宗才算是恢复了生机。”

　　秦笛见大殿之中也没有几个人，于是上前施礼道：“秦琼乃是假名，弟子秦天笛，拜见宗主！”

　　程虚春神情微微一震，睁大眼睛望着他，颇有些惊讶的道：“你就是一人身兼四大宗师的秦天笛？好小子！你的名字已经传遍了通天河下游！凡是有四圣宗的地方，几乎每一位宗主都知道你的名字。”

　　秦笛惊讶的道：“啊？这怎么可能？”

　　程虚春笑道：“本宗每隔一月都要向天宝阁购买周围诸宗的消息，因而得知你的事，又有什么奇怪的呢？”

　　秦笛面带苦笑：“完了，我要给那儿的金丹宗惹祸了！”

　　程虚春微微一笑，道：“无妨，人们只知道秦天笛乃是宗师，却不知他有灭杀步虚真君的实力。”

　　秦笛依旧愁眉不展：“弟子不是担心自己，而是怕亲朋好友受到牵连。”

　　程虚春轻轻摆手：“金丹宗下游，真正的敌人都集中在太阳湖。你只要协助本宗，将秋冬两位老祖牵制住，就不用担心赤火岛的事。但是从今以后，不妨忘记本名，你只是秦琼而已！”

　　秦笛看了看大殿中的几个人，点头道：“弟子记住了。”

　　程虚春笑道：“你刚才说的话，已经被本宗遮蔽，除了两位老祖，别人都没有听见。”

　　“多谢宗主。”

　　程虚春走近祭坛，张嘴吐出一朵仙火，就准备进行火祭。

　　秦笛却道：“启禀宗主，此刻祭坛中只有千朵灵火，若是有两千朵，或许能让您老的仙火直接晋升为三阶！”

　　程虚春闻言霍然转身，吩咐手下再取一千朵灵火过来。

　　这一次，秦笛并没有一直守在祭坛边上，而是跟着衍虚秧老祖去圣火湖边构筑耐火阵。

　　站在一块突出的岩石上，低头一看，下面就是烈焰滚滚一片火红的圣火湖，无数灵火在湖面上舞动，就像一个个小精灵一般。湖心一座圣山拔地而起，因为隔得太远，只能隐约看见山顶闪着金光的宫殿，还有一株高大的梧桐树。

　　朝阳峰面向圣火湖的一侧，从上到下都是光滑琉璃的峭壁，只有几十个向里凹陷的洞府，靠着耐火阵的支撑，艰难的挣扎着求存，如果没有耐火阵，用不了三天，这些洞府就会消失。

　　秦笛低头仔细看，却见岩壁上连个上下的台阶都没有，要想下去只能靠着耐火的绳索，再加上吊篮，才能将人送进洞府里。

　　当然，能来到这里的，最少也是筑基修士，每个人都可以飞上飞下，问题是下方就是圣火湖，掉进去就会死，所以在这里飞行还要考验心性，如果心性不够坚凝，往下看一眼就会头晕，那还是老老实实的坐着吊篮出入为好。

　　衍虚秧手指洞府，轻轻叹了口气，说道：“开凿这些洞府倒是不难，难就难在没有足够的耐火阵盘。而且耐火阵盘消耗太快，每一个九阶阵盘，最多只能支撑三年，超过三年就没有用了。因此之故，老夫花了很大的精力，几乎耽误了个人修行，在勉强支撑这些洞府。小秦你看看，能不能跟老夫合作，研制出半仙阶的阵盘？或者仙阶的阵盘？如果有半仙阶的阵盘，也能支撑三百年，仙阶的阵盘就可以长期使用了。而且仙阶阵盘覆盖的面积也大，一个阵盘就可以支撑好些个洞府，好处太多了！”

　　秦笛沉声道：“衍师叔祖，你让我想一想，看看能不能构思出仙阶耐火阵来。”

　　他的神识扫视师傅留下的七十二仙阵，结果找了一圈，还真找到了，于是如获至宝，坐在山岩上仔细研究起来。

　　他心想：“如果能制出仙阶的耐火阵，我可以将其应用于自身，就可以达到师傅所说的可以经受仙火炙烤的程度了。既然早晚都要突破仙阶大阵，就让我从耐火阵开始！”

　　秦笛坐在山岩上陷入了沉思，他这一坐就是十余天，等到醒来的时候，就见衍虚秧还坐在不远处，取出一个方桌，两三把椅子，一面为他护法，一面炼制阵盘。

　　“怎么样？想明白了？有没有制作半仙阵的思路？”

　　“弟子已经有些收获，但还有疑惑的地方，我现在说出来，跟您老共同研究。”

　　“好，你说吧。”

　　秦笛便将仙阶耐火阵的构架仔细描述出来，不管自己懂还是不懂，都拿出来跟衍虚秧分享。

　　就算有大衍七十三这样的师傅在，秦笛还要有共同探讨的同伴，财侣法地中的“侣”说的就是这个。

　　他也不怕泄露仙阶大阵的秘密，因为学无止境，就算对方学会了这些仙阵，那也不是坏事。他脑海里这些仙阵最高只到四阶，再往上就没有了。即便是他自己，将来还要去灵界或者仙界，去寻找更高级的传承。

　　衍虚秧侧耳倾听秦笛说话，越听越觉得惊讶，只感到字字珠玑，每一句都给人启迪，不知不觉，眼前仿佛打开了一道大门。

　　他忍不住赞叹：“小秦，你这脑子是啥做的？怎么这么好使？老夫真想撬开来看看，里面是否住着万年老妖？”

　　“别，您老人家还是省省心，多琢磨阵法，别琢磨弟子的脑袋。这可是一阶的仙阵，就算咱爷俩合力琢磨，没有个一年半载，也别想弄明白。”

　　“好，小秦你继续说，我老头子不打岔了。”

　　随后几个月，两个人苦思冥想，潜心研究，反复实验，不断探讨，对于仙阵的理解越来越深入。

　　每次感觉疲倦的时候，秦笛都取出悟道茶，跟衍虚秧一起分享。

　　“好小子！这悟道茶可不便宜！老夫手里只有七八片叶子，还是花大代价从天宝阁换来的。奇怪，我那悟道茶，怎么不如你这茶好喝？”

　　秦笛也不提悟道泉水的事，只是“嘿嘿”笑道：“或许，我这茶出自仙茶母树，你换来的茶乃是次品？师叔祖，真正的好茶，人家是不会卖的！”

　　衍虚秧一面小口喝着悟道茶，一面瞪大眼睛瞧着漂浮的茶叶，左看右看，看不出太大的区别。不过，修真界的天地灵材是无法用肉眼分辨的，他也不能直言叱责秦笛说谎。

　　“那你这些茶是从哪里弄来的？”

　　秦笛信口开河：“嘿嘿，有位地仙老祖从灵山下来，一眼看中了弟子，就要收我为徒，还送我一些悟道茶。”

　　“地仙老祖在哪儿？”

　　“飞向死海去了！”

　　衍虚秧摇摇头，也不再继续追问。

　　半年之后，两个人终于炼制出仙阶耐火阵的雏形。又经过半年的不断完善，等到完美无缺制作出仙阶阵盘的时候，已经是一年之后的事了。

　　看着第一个仙阶阵盘，秦笛心里十分高兴，暗道：“哈哈，我终于掌握了仙阶阵盘，不怕面见大衍师傅了！”

　　然而更值得开心的是，经过这一年持续不断的炼阵，再加上悟道茶的刺激，他的神识也得到极大的提高！已经超过步虚初阶了！

　　衍虚秧的进步也很大，随着仙阵研制成功，他的功力得到极大的提升，已经不知不觉中跨越步虚中期的门槛，进入步虚后期了！

　　大衍宗就是以炼制阵盘来增长功力的宗门，炼制的阵盘水平越高，功力也就跟着越强。按理说，衍虚秧能制出仙阵，就已经具备了进阶合道的基础，这扇大门已经为他敞开了，他所欠缺的，只是进一步的积累而已。

　　因此之故，衍虚秧仰天长啸，声传百里，举世皆惊！


第308章 九火护身

　　不久，程虚春和铁虚陆两位老祖都来到峰顶，向衍虚秧表示祝贺。

　　“恭喜衍师弟功力大进！”

　　“贺喜衍师兄，没想到你这么快就走到我前头来了！我这边得到了二阶仙火，还以为要比师兄进阶更快呢，结果还是落后了。”

　　衍虚秧哈哈大笑：“修道四千年，终于进阶到步虚后期了！真是不枉此生啊！”

　　“是啊，很不容易！想想这么多年，每一天都在挣扎，每天一点点进步，日积月累，终于到了这种地步，再往前就能看见合道的门槛了，一旦跨过去，就有十万年的寿命啊！”

　　“衍师兄，这下子好了！不但你进阶到步虚后期，程师兄也得到了一朵三阶仙火，我们四圣宗眼看就要扬眉吐气了！”

　　“喔？程师兄得到了三阶仙火？那能不能再一次火祭？晋升到四阶、五阶？”

　　程虚春微微一笑：“宗门内积攒的火种不多了。还要留一些给衍师弟以及下面的各阶修士，这些火种都是大伙儿辛苦多年采集到的，也不能让本宗一个人全部消耗掉。”

　　铁虚陆不以为然：“若是消耗完了，再去采集就是了。师兄有了三阶灵火，说不定能跳进圣火湖，也不用深入湖心，哪怕是在边上，也能采集到灵火，下面灵火多如牛毛，还不是伸手就能捉到？”

　　程虚春抬头望向山下，笑道：“先不忙采集灵火。我正想来一波反攻，将周边窥视的敌人全部清了。两位师弟觉得怎样？”

　　衍虚秧问道：“我一直在琢磨仙阵，也不知周遭是何形势。前些日子，敌人不是老实了吗？莫非现在又围上来了？”

　　“是啊，这一次更加猖獗，几乎所有的步虚真君都出动了。巫来冬手下原本有十位步虚，先前死了两位，在剩下八位之中，除了两位没来，其余六位都来了。秋三山手下有十二位步虚，这次派出来六位。”

　　秦笛闻言很是吃惊，没想到对方一下子来这么多人。

　　耳听程虚春又道：“这些人从东、北两侧攻打朝阳峰，北侧主攻的是巫来冬的手下，东侧主要是秋三山的人马。我准备去东侧御敌，两位师弟去北侧如何？”

　　衍虚秧和铁虚陆沉声答应下来：“谨遵师兄吩咐！”

　　程虚春看了秦笛一眼，道：“至于秦小友，这次就不要出马了。先前你出了大风头，这些人重点关注的就是你！所以你现在出手风险太大，不妨先闭关修炼。整个朝阳峰，随便你去哪儿都行。等到机会来了，再出去厮杀不迟。”

　　秦笛点头道：“多谢宗主提点。”

　　他心想：“我毕竟功力还浅，攻强守弱，全靠着瀚海舟，才能左右逢源，如果站着不动，被对方拍一巴掌，就可能万劫不复。我只能打游击，不适合阵地战。我勉强能对付一个步虚初阶，现在人家一下子来十余位步虚，这场仗就没法打了！”

　　于是乎秦笛回到住处，进入洞天之中，开始再一次火祭。

　　他从程虚春得到三阶仙火的时候，就有了很强的紧迫感，觉得自己应该大胆跳入圣火湖，争取游到对面的圣山上去。如果再不采取行动，就可能丧失机会了。

　　但是在将这种想法变成现实之前，他还要做一些准备，首先就是再来一次火祭。

　　秦笛手里拥有接近四千朵灵火，他取出其中的一半，总共两千朵，又从十朵仙火中挑出四阶的仙心月火和三阶的斜阳暮火放入祭坛中重点培养，至于其余的八朵仙火，包括二阶的阴风火和红莲火，再加上四朵一阶仙火，都没有摆上祭坛。

　　既然说是三足鼎立，他先要将仙心月火和斜阳暮火的等级提上来。

　　火祭正式开始了。

　　秦笛坐在祭坛跟前，取出仙火扇不紧不慢的扇着。

　　巨大的白虎趴在地上发出轻吼，意思是说：“主人，我可以帮你扇火！”

　　秦笛在白虎脑袋上轻轻抚摸了两下，道：“你的功力不够，等你成长到七阶再说。”

　　白虎又吼一声，将头低了下来。

　　因为有着仙火扇的威力加成，火祭的效果更加显著，等到七七四十九天之后，祭坛上的两千朵灵火几乎彻底融合在一起，只剩下六朵天阶上品的灵火，两朵一阶仙火，还有五阶的斜阳暮火，再加六阶的仙心月火！

　　其中仙心月火升到了六阶，因而按捺不住的向上升腾，要不是因为身处洞天之中，它就要飞升灵界去了！

　　秦笛急忙取出控灵符，给它加了一层限制，才将其重新吞入腹中。

　　他对这次火祭的结果很满意，看起来每次火祭投入两千朵灵火，所提供的火系灵能是有限的，如果用它来升级两朵仙火，就可能产生跳升；如果像先前一般，一下子投入六七朵仙火，结果最多只能晋升一阶。

　　他手里还有两千朵灵火，想了一想，决定趁热打铁，再来一次火祭。

　　这一次，他将阴风火、红莲火，连同先后得到的六朵一阶仙火都放在祭坛中，同时将剩下的两千朵灵火一股脑放进去，手里只留下各阶灵火每样两种，以备将来融合灵火之需。

　　他也不知道一下子投入这么多仙火会产生什么结果，因为仙火与仙火之间也可能相互吞噬。

　　果然，又是七七四十九天过去之后，祭坛的灵火融合得更加彻底了！不但两千朵灵火几乎全部消耗一空，就连仙火的数量也少了两朵！

　　到最后，祭坛上只剩下三朵天阶上品，两朵一阶仙火，一朵二阶仙火，一朵三阶仙火，再加上四阶的阴风火、红莲火，总共只剩下六朵仙火。

　　秦笛跟新生的三阶仙火沟通了一番，给它取名为“寒灰死火”，这种火看着没有蒸腾的烈焰，没有明亮的火光，然而却似冷实热，将人不知不觉烧死，杀伤力不在四阶的阴风火之下。

　　至于那一朵新生的二阶仙火，则取名为玉润火，玉经火而愈润，莲秀水而常乾。这朵仙火最适合煅烧自身，也适合炙烤灵宝法器，比离尊神火要柔和很多。

　　剩下的两朵仙火，暂时还没有名字。

　　至此，秦笛手里总共有九朵仙火，六阶的仙心月火，五阶的斜阳暮火和离尊神火，四阶的阴风火、红莲火，三阶的寒灰死火，二阶的玉润火，还有两朵无名一阶仙火。

　　他将这九朵仙火全部覆盖在体表，形成九道厚厚的保护层，自感跳入圣火湖也没有太大的危险了。

　　然而他还没有就此罢休，而是运用神识之力，在肌肉骨骼上刻画耐火仙阵，他将仙阵刻画在五脏命宫之内，刻画在紫府世界之内，就连头颅骨内都刻画到了，如此就算九朵仙火的保护全部失效，他也能有五脏命宫、紫府世界和泥丸宫保留下来。而他练就了枯木逢春的功夫，只要关键的部位还在，就可以死灰复燃，就像大衍七十三所说的，野火烧不尽，春风吹又生！

　　等到一切准备就绪，时间又已经过去半年。

　　秦笛先去战场看了看，结果发现敌方势力很强，前面有十二位步虚进攻，后面还有秋冬两位老祖压阵，因此之故，即便朝阳峰三位老祖功力大进，也没能一面倒的将敌人撵走，而是凭借阵法呈现出胶着事态，有攻有守，有退有进，不再像以前一般始终处于弱势了。

　　秦笛心道：“如果没有外力改变，这场厮杀还不知道要持续多少年。”

　　在这样重兵云集之下，他一个小小的金丹真人，也不敢冲到前面去。

　　人贵有自知之明，承认自己实力不足，才能够活的长久。

　　修仙的目的就是为了长生，人要是死了，什么都完了。


第309章 梧桐仙树

　　秦笛来到峰顶，跟管理圣火湖洞府的金丹真人提出要求，说要去下面的洞府中修炼。

　　这位金丹真人姓洪，看起来年纪比较大，似乎因为上升空间不大了，所以才来这儿作执事。洪真人接过他的令牌一瞧，禁不住吃了一惊：“嗬！秦琼秦真人，你这名下怎么会有三百六十个大功？这也太夸张了，不会是假的吧？”

　　秦笛也感到有些惊讶：“我也不知道。怎么会有这么多大功？”

　　洪真人拿着令牌去宗门事务堂询问了一阵子，最后也没找到详细的原因，只说这三百六十个大功是宗主亲自评定的。

　　得到这个结果，洪真人禁不住肃然起敬：“秦真人，按照以前的规矩，一个大功只能在下面待一天。不过，自从布置了仙阵之后，本门新近开凿了两百个洞府，所以一个大功能在下面待三天了！”

　　秦笛一听，禁不住欣喜的道：“竟然有这种事？那真是太好了！”

　　洪真人介绍道：“下面的洞府也分成甲乙丙丁四级，甲级洞府距离湖面最近，仅仅高出湖面两尺，火灵气最丰富，但也最凶险；乙级洞府在上面一点，丙级和丁级都在更上方。每个洞府之中，都有一道火泉，甲级洞府中火泉最粗，因而一个大功只能待三天；如果是乙级洞府，可以待六天；丙级九天，丁级十二天。您想要哪一级的洞府？”

　　秦笛笑道：“当然要最下面的甲级了。”

　　“甲三洞府还空着，秦真人您有三百六十个大功，最多能在下面待三年。”

　　“好，我知道了。”

　　秦笛飘身而下，眼看就要落到圣火湖中了，这才横移五尺，进入外面刻着甲三字样的洞府。进去一瞧，里面的空间很狭窄，简直比当初在南海巨型火脉所见的洞府还要逼仄。但是中间的火泉却要粗壮很多。

　　他照着火泉连续施展了三十次吞火诀，那道火泉竟然没有明显的变化。

　　看起来，守着圣火湖这道仙灵脉，火灵气实在是太丰富了。

　　秦笛并非为了吸收火灵气而来，他准备跳下圣火湖。

　　这天晚上，朝阳峰北侧忽然传来惊天巨响，似乎交战双方终于有两位巨头碰到了一起！

　　耳边隐约传来铁虚陆大声的叱喝：“鬼鸣金，有种你别跑！”

　　然后有人嘎嘎笑道：“姓铁的，几年不见，你功力长进了嘛……”

　　秦笛坐在洞府中，耳听峰顶人声嘈杂，似乎所有人的目光都被北面的战局吸引住了，于是他用九朵仙火遮蔽了肉身，悄没生息的跳下了圣火湖。

　　圣火湖中烈火熊熊，上面灵火攒动，下面便是炙热的岩浆。

　　秦笛缓缓向前游去，因为有着九朵仙火的保护，他竟然没有一丝炙热的感觉。

　　时候不大，他已经游出了百余丈，眼见着头顶的灵火越来越丰富，他忍不住施展吞火诀，收取四处乱窜的灵火。

　　几乎每隔两三个呼吸，他都要吞下一朵灵火。

　　他也不管灵火的级别，就想着多收一些灵火，回去帮两位火修弟子每人祭炼出一朵仙火来。

　　在连续多次的火祭之后，秦笛身上的灵火几乎被消耗一空了，所以难得有这样大规模收集灵火的机会。因此，他一面向着圣山游去，一面不停的施展吞火诀。

　　盏茶功夫之后，他大约游出了三十里，忽然看见前方湖面上有一朵灵火格外的明亮耀眼！

　　秦笛心中欢喜：“哈哈！这是一朵仙火！它可是宝贝啊！因为还没有认主，可以直接赏赐给弟子，也不用再进行火祭了！”

　　他向着仙火游去，然而那朵仙火已经诞生了灵智，所以能快速游走，躲避着他的追逐。

　　秦笛费了好半天劲，都没能将仙火捉住！因为他身在圣火湖中，游动的速度有些慢。

　　他觉得这样下去可不行，沉思片刻之后，想到了以木引火的法子，于是悄悄游到仙火的跟前，取出一根高阶的灵木顶在头上。

　　那朵仙火似乎闻到了灵木的味道，“嗖”的飞了过来！

　　秦笛探出手来，一把抓住仙火，禁不住哈哈大笑。

　　“好，这法子好啊！”

　　因为是尚未认主的仙火，所以他也不敢收入体内，生怕引狼入室，损坏了自己的肉身。迫不得已，他只好将仙火收进一个火系洞天中。

　　随后，他继续往前游，不一会儿又游出五十里，看到了第二朵仙火。通过亮度判断，这同样也是一阶仙火，于是故技重施，取出灵木顶在头上，再一次将仙火捉住，丢进火系洞天里。

　　如此一路往前游，不停的施展吞火诀，收取各阶灵火，不知不觉游出两三百里。

　　忽然，他看到一朵二阶仙火！

　　秦笛心里明白，越往湖心里去，仙火的等级越高。

　　他只希望，最接近圣山的地方，千万别有超越五阶的仙火存在。

　　如果有五阶仙火，他还可以凭借仙心月火顶住。如果到了六阶，就会跟同样也是六阶的仙心月火剧烈交争，鹿死谁手还未可知，搞不好他就要死在圣火湖里！

　　眼前的这朵二阶仙火也没能逃出他的手掌，被他捉住，收进火系洞天中。

　　他在圣火湖中游了五天，至少游出一千三百里，结果总共也只是收集到四朵一阶仙火，两朵二阶仙火，还有一朵三阶仙火。他看到的仙火很多，然而却没法捕捉。因为仙火等级越高，就有更高的灵智，甚至不受灵木的吸引。有的仙火闻到他身上有六阶仙火的味道，就远远的避开了。就连那唯一的三阶仙火，也是碰巧才被他捉住。

　　眼见着距离圣山已经不远了，秦笛的注意力被光彩琉璃的圣山所吸引，所以对仙火的关注也就没那么强烈了。

　　在圣山的山脚下，他终于看到几朵四阶仙火，彼此隔着数十丈，在湖中不停的跳跃。

　　所幸没有五阶仙火的存在，而那些四阶仙火，感知到他的到来，都远远的避开了。

　　秦笛看见圣山就在眼前，禁不住心中激动，加速向前游去。

　　终于，他的脚下踩到了实地。

　　他从圣火湖中走出来，赤身露体，衣服鞋袜都不见了，就连手指上戴的装样子的储物戒指也不见了，所幸储物腰带被收进方寸山中，方寸山又被他吞进了紫府丹田内，所以才能完好无损的保存下来。

　　秦笛收了覆盖在身体表面的九朵仙火，赤足踏着凉荫荫的白玉石，探手取了件淡色的袍子披在身上，大步往山上走去。

　　这里就是传说中的圣山了，也不知道山上究竟有什么宝贝。

　　他回头看了朝阳峰一眼，发现站在千里之外，根本就辨不出人形。他这还是修炼了落日箭诀，眼力比常人增强了数倍，然而还看不清。若是换一个人，隔着百里就已经模糊了。

　　所以他也不担心自己的身形被朝阳峰上的人看见。更何况，圣山之上都是白色的石头，他穿的又是一件淡色的衣服，原本就不起眼，能看见就是奇迹了。

　　抬头向上看，光秃秃的圣山之上，竟然修着无数的台阶。

　　秦笛拾级而上，大约行了一个时辰，才登上山顶。

　　放眼望去，他首先看到的是一株高大的梧桐树。那树足有百余丈高，其上枝繁叶茂，结着不少的梧桐子。

　　这时候，肚子里传来小桃树提醒的声音：“这株梧桐树也是天仙一阶，跟生岛上的扶桑树平级。”

　　秦笛吃了一惊：“等级那么高？莫非这棵树也是仙人亲手栽种的？”

　　小桃树道：“这倒不见得。仙树成长需要机缘，不管它来自哪里，因为有着仙灵脉的滋养，所以才能不断进阶，日久天长，就成为天仙一阶了。不过，这也到了它的极限。”

　　“为什么这样说？梧桐树就没法进阶了？”

　　小桃树解释道：“如果是在仙界，它还能吸收天地法则不断成长；但是在人间，就只能受限于灵脉的供应。一条仙灵脉，最多只能修炼到天仙一阶。”

　　秦笛明白了，不单是眼前的梧桐树，就连死海里的扶桑树，如果守在人间，都不会有进一步成长的空间了。

　　他抬头看着树梢的梧桐子，想上去摘几颗，但是因为岛上有禁飞大阵，所以他能沿着树干攀爬上去，小心翼翼的摘了十颗梧桐子。

　　他还记得扶桑树的规矩，不敢一下子摘太多。

　　谁知梧桐树却传来深沉的声音：“年轻人，好不容易登上圣山，为何不多摘几颗回去？”

　　秦笛一愣，赶忙问道：“梧桐前辈，您想让弟子摘多少？”

　　梧桐树用低沉的声音道：“最少要摘走九成！”

　　“啊，这么多？前辈您有什么要求没有？”

　　梧桐树竟然叹了口气：“你能登上圣山，就是仙选之人，身具大气运，以后将会有进入灵界、甚至仙界的机会。我已经树过中年，眼看就要老了，限于人间灵脉匮乏，丧失了更进一步的机会，所以我想请你帮忙，将子嗣带到灵界、仙界去，寻找一块儿再生之地。日后你只要看见仙灵火脉，就丢下一颗梧桐子，我的分身便可以落地生根，开始一段新的生命历程。年轻人，你是否愿意帮忙？”

　　秦笛连忙答应下来：“前辈，弟子答应您，只要有飞升仙界的机会，就帮您找一块圣地！”

　　“多谢你的承诺！年轻人，你且去树下等候。”

　　秦笛赶紧沿着树干爬下来。

　　时候不大，一阵风吹过，无数的梧桐子簌簌落下，全都落在他的身前三尺之地。到最后，还有一块三尺长的奇木从天而降，缓缓落在他的手中。

　　与此同时，一道低沉的声音响在耳边：“也不让你白帮忙。这是我的两大木心之一，你拿回去，做成凤凰琴，便是一件仙器。”

　　秦笛大吃一惊：“前辈，您这礼物太厚重了！弟子承受不起！”

　　随后又是一声叹息响起：“梧桐子的事，就拜托你了！只要有一颗在仙界发芽，我就能获得新生！年轻人，我已经等了六十万年，直到今天，你是唯一登上圣山的人！好好珍稀这块木心，莫要辜负我的心血。”

　　“您老在这儿待了那么久？竟然有六十万年了！圣山顶上的宫殿还没有倒塌？”


第310章 仙火典

　　“那是大仙羲叔炼制的半仙器，再过几百万年也不会倒塌。”

　　“羲叔？那是什么人？”

　　“青帝之子也！曾经做过天界的火正，跟祝融一样，都是火系的仙王。”

　　秦笛更吃惊了，没想到山顶的宫殿竟然是青帝之子留下来的。

　　尤其让他感到惊讶的是，这个世界也有青帝的传说，竟然能跟前世挂上钩！而且不光有青帝，还有祝融，羲叔，羲和，金乌太子。

　　一时间，秦笛脑子里有些混乱，怀疑自己是不是穿越到平行空间去了，因为这里跟地球也有相似的地方，比如说若是将通天河比作长江，死海相当于太平洋，三生岛呢？相当于夏威夷？死海之东，鸟兽居住之地，那就是美洲大陆了？沿着通天河向上，仙巢湖就是巢湖，太阳湖就是太湖？这简直太玄奇了！不过，这方世界未免太大了，至少比地球大了一百倍，说不定会有一千倍！这么大的地方，如果是一个球体的话，引力得有多大？

　　秦笛越想脑子越乱，差一点就要走火入魔。

　　正在这时，手里的木心忽然发出一声清亮的脆响，就像有古琴响在耳边，将他从迷乱中唤醒。

　　秦笛对着梧桐树拜了三拜，然后收起梧桐子和木心，转身向着大殿走去。

　　大殿之外金碧辉煌，然而里面却很俭朴，而且也很空旷。

　　一盏长明灯挂在墙上，照亮了整座大殿。

　　殿中央有一个石台，石台上方摆着一本厚厚的金书。

　　秦笛走过去定睛一瞧，发现金书上题着三个大字：《仙火典》！

　　骤然看见这三个字，他禁不住心中一震：“这应该是仙王留下来的宝贝了！我选择木火双修，其中木系有青龙诀，火系就比较杂乱。我除了从师傅那里学到了赤地千里和吞火诀之外，剩下的都是从洞天世界中搜刮来的，东拼一点，西凑一点，就成了现在的火修功法。这种功法现在看着不错，但是前面的路就有些迷惘。如今看见了仙火典，希望这是一部系统的传承。”

　　他心情激动的伸出手去，想要打开仙火典观看，然而轻轻一翻，竟然没有翻开书页！

　　秦笛有些诧异，略微加了几分力气，想要打开第一页，然而还是没有成功！

　　这时候，他忽然发现石桌之上有一行小字，上面写着“书留有缘人。欲观本书，须以仙火焚之。”

　　秦笛连忙吐出一朵一阶仙火，笼罩在金书之上。

　　跳动的仙火苗中，金书翻开了第一页，最上方是一行字“火者阳之精，仙火典第一式，紫气东来！”下面是无数的小字映入眼帘。

　　秦笛拼命记忆，也没能将其全部记住。

　　他收了一阶仙火，试着将金书捧起，结果金书很容易就被托起来了。

　　秦笛略微放了心，暗道：“只要能拿走就好，回去之后慢慢烧，不管多么难懂，日久天长总能够领悟。”

　　随后，他又取出二阶仙火焚烧，结果金书翻开了第二页，上面写着“仙火典第二式，金光普照。”下面又是一堆的小字。

　　秦笛很是好奇，不断的拿出更高阶的仙火焚烧，结果发现第三页是“烈日炎炎”，第四页是“七月流火”，第五页是“星火燎原”，第六页是“烽火连天”，至于接下来还有什么，他就不知道了，因为他手里最高只有六阶仙火，没法翻开后面的书页！

　　秦笛虽然一时之间看不出这本仙火典对于自身的功力有着多么大的提高，但是从字里行间隐约感觉到其中的不凡。

　　因为境界不到，他此刻还无法理解金书的内容。但他明白，就像下围棋一样，对于初学者来说，骤然观看九段高手对弈，每一招每一式都是雾里看花，但是随着修为的不断增长，慢慢的也就能体会出高手出招的内涵了。

　　或许，到了灵界、仙界，修真者关注的主要是法则、天条，到那时这本《仙火典》才能展现出真正的价值。

　　秦笛将《仙火典》很小心的收进方寸山中，然后开始在大殿之中四处走动，想看看还有什么宝贝。结果殿中什么都没有，只有墙上那一盏长明灯有些古怪。

　　他试着与长明灯沟通了一番，结果发现那竟然是一朵三阶仙火！

　　既然看到了仙火，那就不能放过。

　　他顺手将仙火丢进火系洞天之中，准备留着日后有空的时候再研究。

　　他继续在大殿中巡视，然而却没有找到更有价值的东西。

　　秦笛心想：“看来这只是羲叔仙王偶尔居住的仙宫，他来了一次，就没有再来，仅仅留下一册金书，算是给此界修真者留下的传承。如此我也该知足了，就算能得到仙器，也不如获得传承。”

　　他走出大殿，又一次来到梧桐树的跟前，跟这棵孤独屹立于圣山之巅的老树告别。

　　“梧桐前辈，我要走了，你还有什么要交代的吗？”

　　梧桐树发出苍老低沉的声音：“有的树活着，它已经死了；有的树死了，它还活着。我在此地没有了进阶的希望，就等于死了；你能将我的子嗣分身带到仙界、灵界，那我依旧还活着。”

　　秦笛闻言沉思了片刻，问道：“前辈您何不化作一棵小树苗，随晚辈离开此地？”

　　梧桐树随风摇动，黄叶簌簌而落：“在羲叔仙王来此之前，我就已经生存在这儿了，百万年过去，故土难离，老话说人挪活，树挪死，我已经不想挪窝了，因为我的根扎得太深。我若是走了，这座圣山就可能崩塌。”

　　秦笛深表遗憾，只能转身离开。

　　“年轻人，你等一下！”

　　秦笛又转回身来，忽然觉得一股庞大的木灵气从头顶灌注进来，进入紫府丹田之内，瞬间转化为木元液，又化作木元晶，让他的木系功力骤然增强了十倍，要不是因为木火双修的缘故，就凭这些木元晶，能让他一步跨越到金丹巅峰去！

　　而且就这么一瞬间，他清醒的意识到，青龙诀的下一个神通“呼风唤雨”，几乎在他的脑海里成型了！

　　“好了，年轻人，你可以去了！这只是一点小意思，人之将死，树之将殁，也算是留点儿念想。”

　　秦笛心里生出莫名的感动，简直不知说什么好了，没想到上了圣山，竟然还有这么一段因果。

　　他对着梧桐树深施一礼，然后顺着台阶下了圣山。


第311章 借火存神

　　秦笛来到圣火湖边，再一次将九朵仙火覆盖于全身体表，然后纵身跳入湖中，向着朝阳峰游去。

　　游了里许，他发现前方有好几朵四阶仙火，围着一朵三阶仙火撞来撞去，似乎想要将那朵三阶仙火吞噬掉，然而那朵三阶仙火却很坚韧，每一次碰撞，都没怎么吃亏，依旧是那么明亮。

　　秦笛快速游了过去，想看看能不能捕捉到一朵四阶仙火。

　　然而当他游到近前的时候，那些四阶仙火都已经飞走了，只剩下那一朵三阶仙火留在原地。

　　秦笛心想：“这朵仙火是傻的？见我到过来，竟然不知道跑。”

　　他正准备伸手抓过来的时候，忽然接受到从仙火中传出的一道神识：“年轻人，你是哪派的弟子？可是朝阳峰下来的？”

　　秦笛吃了一惊，心道：“奇怪！怎么三阶仙火还能这样说话？”

　　他手里已经有不少的仙火了，然而就算是六阶的仙心月火，也没有这样清晰明确的意识，更不会说出“朝阳峰”三个字！

　　秦笛觉得不对劲，显然眼前这朵仙火有古怪！于是他老实答道：“我是金丹宗弟子，请问前辈您是什么人？”

　　仙火在空中跳了跳，又一道神识传了过来：“什么？你是金丹宗弟子？金丹宗何时出了你这样的少年英才？”

　　秦笛答道：“晚辈是从外地金丹宗转过来的，已经帮四圣宗灭了两位步虚，七八位元婴。前辈您叫住弟子，不知有何吩咐？”

　　仙火忽然飞到他的跟前，一下子落在他的肩膀上，同时传过来神识：“老夫古虚天！我的肉身被烧毁了，只能寄托元神于仙火之内！你将这朵仙火带回去，交给程虚春，他能将老夫复活！”

　　秦笛心里一激动，差点儿沉到圣火湖底去，连忙手脚扑腾了两下，拼命浮在湖面上。

　　“前辈您还活着，这真是太好了！”

　　“嘿嘿，你若是不来，我或许就被那些四阶仙火吞噬掉了！”

　　“前辈您真是法力通天！在圣火湖里游荡好多年，竟然还活得好好的！”

　　“还不如你小子呢！看看你这一身的仙火，我的天，连六阶仙火都有！真没想到，天底下还有你这种妖孽！我看你这肉身的岁数，修真还不到两个甲子，对不对？你让老夫羡慕死了！如果不是金丹宗弟子，我一定扑上去夺舍！”

　　“嘿嘿，前辈您说笑了。”

　　秦笛心想：“想要夺舍可不容易！我肚子里还有小桃树呢，那可是到了灵仙九阶！你才是步虚巅峰而已，中间隔着合道、地仙两大阶段，如何能是小桃树的对手？”

　　仙火中不断传来催促的声音：“快走，快走！老夫想赶紧回去恢复肉身！”

　　秦笛一面往前游，一面问道：“前辈您既然神识还在，为何不自己飞回朝阳峰？”

　　“哼哼，这里有禁飞大阵，仙火只能通过中央喷泉飞出去。如果真飞出去，那就惨了！四圣宗那几个小子，整天龟缩在朝阳峰，不敢出头争抢灵火，如此一来，我将会落在秋三山、巫来冬手里！你说我还有好果子吃吗？”

　　秦笛一想，还真是这么回事！

　　他记得刚来太阳湖的时候，隔着老远就看见有灵火从圣火湖中喷发出来，然后引起很多人去抢，想来那些人中很少有四圣宗弟子，因为四圣宗实力较弱，被人家堵在朝阳峰了，根本就出不去。

　　在古虚天的催促下，秦笛也来不及采集仙火了，只能不停的向前游去，原本要花五天的行程，结果三天就游到了朝阳峰。

　　他从圣火湖中爬出来，进入狭窄的洞府中，低头一瞧，身上又是光溜溜的，不得不重新披上新衣服，然后飞身来到峰顶。

　　负责管理洞府的洪真人看他上来，问道：“秦真人，你闭关修炼结束了？怎么这么快？总共还不到十天。”

　　秦笛微微一笑：“我出去有事，等有空再来。多谢洪师兄了。”

　　“好说，好说。秦真人你走好。”

　　秦笛在峰顶找到了庄天贤，远远地叫道：“庄师兄，麻烦你带我去见程老祖，我找他有十万火急的大事！”

　　庄天贤望着他道：“程老祖下山了！灵谷山庄传来求救的消息，所以程老祖孤身一人飞去救助！不知道啥时候能回来。”

　　秦笛闻言咧了咧嘴，神识传递于三阶仙火：“古老祖，您看这么办？”

　　仙火中迅速传来指示：“带我去见王元殿，那是我亲手培养的弟子，也能帮上我的忙。”

　　秦笛只好快速跑着去找王真君。

　　王真君正在给一帮准备出发执行任务的金丹真人训话。

　　秦笛在旁边等了一会儿，待那些人走了，才上前见礼。

　　王真君看他一眼，皱紧的眉头略微舒展了一些，问道：“小秦，好些天没见到你，听说你在帮几位老祖做事，怎么今天有空到这儿来了？”

　　秦笛低声道：“王师叔，我有大事禀报，还请去密室说话。”

　　王真君知道他是手段通天的人物，所以也不敢耽搁，当即进入殿中，挥退左右，道：“说吧，具体有什么事？”

　　这时候，停留在秦笛肩头的仙火忽然传了一道神识过去：“殿儿，是为师在此！”

　　王真君被吓了一跳：“恩师？恩师您在哪儿？”

　　仙火跳到他面前的桌子上，继续传过去神识：“为师的肉身被圣火湖损毁了，所以只能寄托元神于仙火之中，你去将本宗珍藏的‘塑身丹’拿来，再把为师栽种数千年的仙阶铁树砍了，拿过来让为师借树复活。”

　　王真君呆了一呆，紧接着变得十分激动，眼泪几乎要流下来：“恩师，您老人家没有死？弟子这就去拿塑身丹，再去将铁树搬过来！”

　　说着，他脚步踉跄着跑出了大殿。

　　还不到盏茶功夫，他又急匆匆从外面进来，手里抱着一个硕大的花盆，里面有一株丈许高的铁树。

　　“恩师，东西都拿来了！”

　　“好，先将塑身丹抛给我！”

　　王真君将一颗绿色的丹丸抛向仙火，转眼便被仙火焚烧一空。

　　接着，就见仙火向着铁树一扑，火苗便不见了，铁树开始不停的蠕动起来，渐渐的变成了人形，头面越来越清晰，胳膊腿都长了出来，大约过了小半个时辰，一个活生生的大汉出现在大殿之中。

　　王真君跪倒在地，口中呜咽道：“恩师，您总算活着回来了！自从得知您跳下圣火湖的消息，弟子就每天度日如年啊！”

　　古虚天单掌一挥，将脚下连着的树干砍断，道：“痴儿，你这是做什么？没有恩师，你更要好好修炼下去，我们金丹宗还要靠你发扬光大呢。等会儿把这株铁树搬回原处，再过千年，仙树还能复原。”

　　“是，徒儿知道了。”

　　古虚天道：“不要将为师复活的消息走漏出去。为师需要借你这座大殿的密室闭关一年，我需要这些材料，你找齐了帮我送过来！还有，这位秦小友乃是为师的恩人，你可不能亏待了他！”

　　“徒儿都晓得了！秦真人，大恩大德，永世不忘！”

　　秦笛忙道：“王真君，您先忙着，弟子回去修炼了，待老祖彻底复原之后，再过来庆贺。”


第312章 冲破重围

　　随后的日子里，朝阳峰四圣宗修士面临的战斗越来越激烈。

　　以前是因为实力弱小，所以尽量躲在大阵保护之中，能不战就不战。现在高层实力略有增强，所以信心也跟着增加了，战斗也变得多了起来。

　　然而就综合实力来看，还是秋冬两位老祖手下之人实力更强，不管是金丹真人，元婴真君，还是步虚真君，每一阶的数量都比四圣宗多。

　　所以经过一年的征战之后，四圣宗不但没能驱逐妖邪，反而又缩回到朝阳峰大阵防线之内了。

　　对于这样的结果，程虚春和另外两位老祖都觉得很郁闷。

　　这一天，程虚春将秦笛叫了过去，说要交给他一个任务：“小秦啊，我们四圣宗暂时处于守势，朝阳峰有大阵保护，又有我们三位老祖坐镇，可以说是固若金汤，但是我们别的地方还有好几处阵地，比如说灵谷山庄，江天岛，金胜峰等地，虽然也有大阵，但都只有一位步虚初阶镇守，特别是灵谷山庄，屡屡传来警讯，牵涉本宗很大的精力，我知道你实力很强，想派你去灵谷山庄，去帮木须生老祖的忙，你看如何？”

　　秦笛闻言便答应下来：“好啊！弟子来此，就是为了磨炼自己，正想出去厮杀一番。却不知木须生老祖是何来历？”

　　程虚春道：“灵谷山庄乃是金丹宗本来的驻地。木老祖是金丹宗的太上长老，乃是古虚天老祖的师弟，已经修炼三千六百年，踏入步虚初期近千年了。他的功力在步虚初阶中，算是比较强的，借助于大阵的保护，可以对抗步虚中阶的修士。”

　　秦笛又道：“启禀宗主，弟子攻强守弱，若是让我去杀人，砍一刀就跑，赢面很大；但若是让我守阵，恐怕不行。”

　　程虚春点点头：“本宗当然明白，所以让你跟木老祖配合。木老祖担当堂堂之师，守住灵谷山庄的正面。你可以作为奇兵，随便怎么杀都行。”

　　秦笛笑道：“弟子就怕被步虚高阶堵在山庄里，逃无可逃，面对数千里的步虚天象，我可就无能为力了。”

　　程虚春微微一笑，道：“危急关头，你只要通过身份令牌示警，本宗将会在半盏茶的时间内赶到。”

　　秦笛心想，别说半盏茶，就是两三个呼吸，该死也死透了！

　　不过既然选择出来磨炼自己，就必然要面对各种各样的风险，于是他毫不犹豫答应下来。

　　临走之前，他禁不住问道：“请问宗主，这里有没有通往灵谷山庄的传送阵？若有传送阵，岂不是方便多了？”

　　程虚春摇了摇头：“圣火湖周边有禁制，传送阵受到仙灵脉的干扰，很容易出故障。我们四圣宗试验了好多次，结果你猜怎的？一半传送到圣火湖里去了！那真是损失惨重啊！”

　　秦笛闻言咋舌，没想到还有这种事。

　　程虚春望着他道：“这一路过去很凶险，要不要本宗护送你过去？”

　　秦笛道：“只要没有秋冬两位老祖守在外面，弟子应该能冲杀过去！”

　　“那好，祝你一路顺风！守好灵谷山庄，就是奇功一件。用不了多久，等本宗再一次火祭之后，就到了第二次反攻的时候了！”

　　秦笛心里也不清楚对方是否晓得古虚天老祖死里复活的事，如果古虚天不愿说，他也不能将这件事透露出来。

　　于是，他告别程老祖，将通天舟取了出来。

　　既然面临一场大战，那就要全副武装，有通天舟就不用瀚海舟了！

　　由于这些年来不断的灵气温养，仙火煅烧，再加上阴泉水浸泡，此刻的通天舟已经晋升一阶，成为二阶灵宝了，因而飞行的速度又提高了一倍。

　　坐上通天舟，秦笛一下子信心倍增，就算是碰到合道老祖，打不过也能逃跑了！前提是不要让对方冲到眼前，两者之间不能太接近！如果短兵相接，他连步虚初阶都打不过。没办法，毕竟才是金丹真人，功力太低了，这是他的短板。

　　秦笛刚出朝阳峰，迎面就碰上三位元婴真君，各自放出数十丈高的元婴法相，守在距离朝阳峰不足三十里的地方。

　　他毫不犹豫，取出三支一阶灵宝乌木箭，分别附上一朵低阶仙火，一箭三星射了出去！

　　乌木箭自身带着灵性，只要射出去的方向差别不是太大，来到目标附近还能够自动调整方向！三只乌木箭分开来，直奔三位元婴真君面门飞去！

　　三位元婴发现迎面飞来一只巨箭，那箭足有三十丈长，七八尺粗，全都被吓了一跳，急忙各展神通，有的取出兵刃迎了上去，有的迅速瞬移想要避过，还有的竟然伸手去抓！

　　结果伸手去抓的最倒霉，被乌木箭一下子射中了头颅，仙火当即熊熊燃烧起来！

　　取出兵刃迎接的，也没能将乌木箭磕飞，而是让其略微改变了方向，但还是射到了脸颊，同样有仙火燃烧起来！

　　另外一位元婴瞬间移动十余丈，然而那只乌木箭竟然改变方向，如影随形追了上来！他眼见另外两位元婴的法象都被烈火吞噬，禁不住吓出一身冷汗，急忙连续瞬移，想要逃离当地。

　　然而乌木箭的速度比他瞬移还要快，他刚刚飞出五六里，就被乌木箭追上了！顿时，仙火在元婴法象中熊熊燃烧起来。

　　元婴法象比步虚天象小得多，因而仙火燃烧的速度很快，前后不到十个呼吸，这些法象就被燃烧殆尽，只留下一声声惨叫，还有一些黑色的骨头颗粒，然后就是淡淡的青烟升上天际！

　　朝阳峰上很多人看到了这一幕，都禁不住呆住了！

　　才只是一眨眼的功夫，就有三位堵门的元婴陨落，这可是了不起的大事。

　　一般来说，作为四圣宗的高层，几位步虚真人常常顾及脸面，不愿意对元婴修士出手，所以这些元婴越来越猖狂了，竟然敢进入距离朝阳峰不足三十里的地方，围堵出入的低阶修士！这下子好了，秦真人刚一出来，就射落了三位元婴，简直是大快人心啊！

　　秦笛这边刚刚收起了残存的黑色颗粒，抬头一瞧，就见二十里外，又有更多的敌人围了过来！

　　小桃树及时提醒，对面有一位步虚初阶，还有六位元婴修士，再加上七八位金丹真人。

　　这伙人中，步虚修士冲在最前面，元婴紧随其后，金丹真人则远远的跟在后面，总共加起来十五六人，各持兵器，仿佛凶神恶煞一般。

　　朝阳峰上的众人也看到了这一幕，一个个张嘴大喊：“快回来！秦真人，快回来！”

　　秦笛冷哼一声，将三阶乌木箭取了出来，同时附上一朵四阶的阴风火，再加上一朵四阶的红莲火，照着步虚真君射了出去！

　　这位步虚真君的天象只有五六里大小，然而速度很快，手持一根长枪，不躲不避，冲了过来。

　　眼见飞箭来到面前，他举起长枪轻轻一挑，试图将飞箭挑落一旁，然而三阶乌木箭的等级还在他手里拿着的一阶灵宝长枪之上，所以不但没有挑落，反而给飞箭一下子射中心口！

　　霎时间，两朵仙火燃烧起来，一个往上，奔向头颅泥丸宫，另一个在下面，烧灼躯干四肢。

　　步虚真君大吼一声，张嘴吐出一道黑色的灵水，然而灵水却不能将仙火熄灭！

　　秦笛动用的乃是四阶仙火，等级比一般的灵水高出太多了！

　　眼见着阴风吹火，火生红莲，一朵巨大的红莲花，将步虚天象包绕起来！

　　步虚真君拼命拍打，然而就连手臂也跟着着火了。

　　这时候，步虚真君害怕了，掉头向着通天河飞去。

　　然而阴风火和红莲火虽然只是四阶，燃烧的速度却比仙心月火还要快，简直就是对付步虚真君的催命符，这位步虚真君才刚刚飞出两三百里，就被烈火焚烧一空！

　　声声惨叫，不绝于耳！吓得后面跟着的五六位元婴也跟着逃跑，更别提剩下的几位金丹真人了，只恨爹妈不给自己多生出几条腿。

　　秦笛也懒得去理这些人，他驾驭着通天舟，紧跟步虚真君之后，眼见着黑色的烟雾笔直升空，仿佛一朵巨大的蘑菇云，这才放下心来。

　　“还好，这位步虚真君终究没有自爆，我过去看看他有没有留下什么好东西。”


第313章 真是妖孽

　　秦笛飞过去一瞧，就见空中飞舞着几颗更大的黑色琉璃骨头，每一个都有大拇指那么粗，总共有七八粒之多。除此之外还有一根一阶的灵宝长枪，并没有储物戒指之类的东西留下来，所有的物品都被两朵仙火烧化了。

　　即便是灵宝长枪，也被烧化了一截枪杆，这还是秦笛事先跟两朵灵火交代过的结果，让它们烧人就行了，将好东西留下来，否则灵宝长枪而已不会剩下。

　　这杆长枪毕竟不是秦笛自己的东西，如果是他体内的诸般灵宝，每日煅烧时控制仙火烈度，同时经常在阴泉水中浸泡，才能完整无伤的保留下来。

　　毕竟通天灵宝还不是仙器，只有仙器才能抵挡仙火的煅烧。

　　秦笛将骨头和长枪收了起来。虽然枪杆被烧坏了，但是拿回去改造一下，还可以赏赐给徒子徒孙。

　　他手下四个徒弟，就连最小的弟子都已经筑基了，所以会有越来越多的徒孙。这些人见到师祖，都会过来请安。顺手送出去一件低阶灵宝，也是很正常的事。

　　更何况，老爷子和三叔那里也需要有灵宝护身，所以能从厮杀中抢到宝物，也还是多多益善。

　　黑色的蘑菇云在空中久久不散！

　　如果说先前的三位元婴陨落还只是一件小事的话，如今这一位步虚真君的陨落，那就是惊天动地的大事了！

　　朝阳峰上远远观望的人都已经惊呆了！

　　“这位秦真人好凶残！”

　　“太恐怖了！”

　　“天啊！他连步虚真君都射落了！他手里那是什么宝弓？”

　　别说这些围观的金丹真人和筑基修士，就连站在峰顶的三位老祖都变得沉默了。

　　铁虚陆握紧粗大的拳头，眼睛里放出亮光，过了好久，才忍不住赞叹一声：“好小子，他这招杀人的法门太厉害了！师兄，你有没有看清他用的何种弓箭？”

　　衍虚秧咧了咧嘴：“弓箭还不算什么，你看清那两朵灵火了吗？我感觉已经超越三阶了！”

　　“超越三阶，那能到几阶？”

　　“也不会太高，超越六阶就要飞走了。所以很可能就是四五阶。”

　　“啧啧，可不得了！这小子年纪轻轻，就有这么多宝贝！单是这些仙火，就可能经历过两次火祭，你说他哪来数千朵灵火资源？我们这么大的宗门，还没有足够的灵火呢！他只是一个人，而且才是金丹期的小修士！是不是太奇怪了？”

　　“妖孽，真是妖孽！”

　　“天之骄子，非同凡响！”

　　然而这时候，程虚春忽然叫了起来：“不好，又有六位步虚围了上来！”

　　“啊，那赶紧下去救助啊！”

　　“且慢，我看那小子脚下的飞舟速度很快，似乎能从六位步虚的包围中逃出去！”

　　“咦？是真的啊！六位步虚合围，竟然给他从空隙之中飞出去了！”

　　“他往南方飞去了，速度之快，望尘莫及！将六位步虚都甩落了！我的天，那是几阶的灵舟啊？难道又是一件灵宝？”

　　“那可不！我见过天宝阁九阶的灵舟，速度还不及他足下飞舟的十分之一呢！”

　　“依我看，小秦定然是从灵山下来的！或许他是哪位地仙老祖的亲传弟子，否则哪来这样的机遇？”

　　“是啊，这小子背景没那么简单。”

　　“嘿嘿，无论如何，这都是一件好事，经过刚才这一折腾，阴鬼宗又一位步虚陨灭了，我们四圣宗的压力不知不觉减轻了。”

　　程虚春摆了摆手：“两位师弟，你们不觉得丢人吗？好不容易来一次反击，却被秋冬两位老祖打了回来，到现在被人家堵在家里，难道指望小秦帮我们板回面子？”

　　“咳咳，师兄，赶紧下圣火湖采集灵火，我要将仙火升级！”

　　“哼哼，我争取一口气升到五级，然后游过圣火湖，登上圣山，看看仙人有什么宝贝留下来。”

　　秦笛早早得到小桃树的预警，当即驾驭通天舟飞走了。

　　小桃树吸收了巨型灵脉，已经晋升到灵仙九阶，境界比合道、地仙还要高很多级，因而预警的范围得到了极大的延伸。

　　当初，它还是灵仙七阶的时候，在死海之内就能将灵识延伸三百里，如今在外界，没有阴魂碎片的干扰，周遭千里的一举一动都逃不出它的精细扫描，如果是粗略探查的话，即便是十万里外的山崩地裂，它也能大体知道。

　　十万里听起来很远，但是试想一下，步虚巅峰的模糊天象就能达到九千里。不过，那九千里都是虚的，有种强弩之末的感觉，所以才叫步虚。

　　秦笛向南绕了一大圈，然后又折回来，抵达灵谷山庄。

　　来到大阵跟前，被守阵之人验看令牌之后，才得以进入。

　　秦笛从大片的灵田上空飞过，来到山庄跟前，首先见到了负责接待的金丹真人尤天刀。“哈哈，尤师兄，我又回来了！”

　　尤天刀身材不高，看起来很结实，他也经常浏览身份令牌上的宗门信息，知道眼前这人乃是炙手可热的角色，于是急忙表示欢迎：“秦真人，您能来灵谷山庄真是太好了！最近几个月，山庄屡遭进犯，岌岌可危，迫切需要高手助阵。”

　　秦笛笑道：“我可不是高手，尤师兄你看，我才是金丹二重。”

　　“嘿嘿，您这金丹二重只是表象。秦真人，木老祖已经知道你要来的消息，说您只要一到，随时可以过去见他。要不，我领您过去？”

　　“那感情好，多谢尤师兄了！”

　　秦笛跟着尤天刀往山庄深处行去。沿着大路，穿过一排排房屋宫殿，眼见着前方的树木越来越葱绿，越来越水灵，空气中也充满了浓郁的木灵气。

　　秦笛心想：“看来木老祖恰好是木灵根修士，否则不会住在这样的环境里面。”

　　再往前走，乃是一个绿树掩映中的院落。

　　尤天刀走到院门前，跟守门的弟子说了两句话，便转头对秦笛道：“秦真人，我只能送到这儿了。您请进。”

　　秦笛连忙道：“多谢尤师兄！”


第314章 木系大神通

　　秦笛迈步走进大门，抬头一瞧，就见院子里很宽敞，四角栽种的全是各种藤蔓，还有一些灵菜，看起来十分娇嫩，郁郁葱葱，生机勃勃。

　　一个身材枯瘦的老者，头戴斗笠，弯腰站在田间，正低头看着地上的禾苗。

　　秦笛静静的站在不远处等着。

　　过了一会儿，老者转过身来，抬手招呼道：“秦琼，你来了？”

　　秦笛躬身道：“见过师叔祖。”

　　老者从田间走出来，摘下斗笠放在墙角，露出花白的头发和满是皱纹的老脸，道：“来这边坐，陪我老头子聊聊。”

　　秦笛眼见对方坐在了一张宽大的藤椅中，于是也走过去坐在了对面。

　　“秦琼，有人说你是从灵山上下来的，是吗？”

　　秦笛忍不住苦笑：“师叔祖，您老想听真话还是假话？”

　　木须生瞄他一眼，问道：“真话怎么讲，假话又怎么说？”

　　他转头向周围看了一眼，压低了声音道：“真话是弟子出自死海周边的金丹宗，但是机缘凑巧，我有一位地仙师傅。至于假话嘛……假话就是……”

　　说到这里，他忽然地提高了声音道：“弟子出自大雪山缥缈峰！”

　　木须生干枯的老脸有了点光泽道：“你也是出自金丹宗？没想到竟然还是本宗弟子！你真有一位地仙老祖做师傅？”

　　秦笛点点头：“我师傅是灵山金丹宗五十八代掌门祝仙屛！”

　　木须生身下的藤椅轻轻摇晃了一下：“这，这……你说这个，老夫也没有上过灵山，不晓得如今是多少代掌门。算了，咱不说你师傅的事，那都是大人物，连名字都不能提。我听说你是火修士，凭着仙火烧死了步虚真君，可我从你身上闻到了木灵气的味道，难道你是木火双修？”

　　“是啊，弟子是木火双系结丹。”

　　“依我看，你身上的木灵气超越了火灵气，已经有些暂时失衡了。”

　　“嘿嘿，弟子木灵根更强，火灵根偏弱，因此才会这样。”秦笛可不敢说自己登上圣山，被梧桐树输入大量木灵气的事。

　　木须生似乎很喜欢八卦，接着问道：“我看你身上气机流转，似乎也修炼了青龙诀，却不知你已经掌握了几种神通？”

　　秦笛屈指数了数，道：“四个半！”

　　木须生有些惊讶：“四个小神通？”

　　秦笛耸耸肩：“我也不知道是大是小，已经掌握了枯木逢春，春风化雨，枯株朽木，山颓木坏，还有半招呼风唤雨，限于功力不足，难以施展出来。”

　　木须生十分诧异：“这已经算大神通了。没想到，你才是金丹第二重，就掌握这么多法门。真是不简单！”

　　秦笛忙道：“哪里哪里，弟子纯粹是运气。”

　　木须生微微一笑，老脸上皱纹略微舒展开来，道：“不过，我听说你出门对敌，主要靠的是仙火。你重点修炼的木系，反而不如火系旁支。这么多木系神通，威力都不如一朵仙火，是不是觉得有些难堪？”

　　秦笛想了想道：“暂时来看，的确如此。请问老祖，木系的杀手锏究竟在哪里？”

　　老实说来，他几位合道真君师傅师祖之中，没有一个是木修士，面前见到的木须生算是功力最高的一位，这可是难得请教的机会。

　　木须生道：“木主少阳，帝出乎震，震卦为木，木属性谦虚隐遁，所以青帝司春，为百花之神，木系修行的大神通就是行云化雨，并不需要恶风冷雨，单是和风细雨，就能将人征服，这是一种自然之力，东君爱惜与先春，草泽无人处也新，说的就是这个意思。”

　　秦笛听了，心中若有所思，隐约想到了风与太阳的寓言故事。

　　话说有一天，太阳和风争论谁更有力量。风说：“当然是我，你看下面那位穿着外套的老人，我打赌可以比你更快地使他把外套脱下来。”说着，风开始用力对着老人吹，希望把老人的外套吹下来。但是它越是用劲吹，老人越是把外套裹得更紧。最后，风吹得实在太累了，太阳便从云彩后面走出来，暖洋洋地照在老人身上。没多久，老人就把外套脱下来。

　　当然，这是一则寓言，讲给三岁小朋友听的。

　　秦笛心想：“木须生的说法不是没有道理。或许，木系功法修到最后，来一个‘沾衣欲湿杏花雨’，就能让敌人缴械投降！换句话说，和风细雨之中有一种醉人的力量，就像我施展的夕阳乱，里面夹着神识攻击的法门？”

　　想到这里，他禁不住怦然心动，觉得木系功法大有可为。

　　过了一会儿，木须生又道：“和风细雨之后，还有一招叫作‘凄风冷雨’，接下来还有‘风雨如晦’。春天也不全是阳光明媚。青帝薄怒，就会有凄风冷雨；恚怒则有风雨如晦；暴怒则可能雷电交加……这些都是木修士的大神通，一言可为天下法，不单能呼风唤雨改变环境，还能影响对方的心境，让敌人陷入其中无以自拔。”

　　秦笛心想：“这里面果然夹杂着神识攻击。凄风冷雨能让人心碎，风雨如晦让人迷惘，雷嗔电怒让人恐惧！哇，都是好东西！也不知啥时候我能掌握这些神通。”

　　木须生接着道：“木修士的法象多数为是龙，根据功力高低，又分为爬虫一般的虺龙，初生的虬龙，无角的螭龙，单足的夔龙，会飞的应龙，最高就是青龙，又叫苍龙。青龙还分两爪，三爪，四爪，五爪。最高乃是五爪青龙。青龙属阳，风虎云龙，龙争虎斗，卧虎藏龙，龙腾虎跃，龙马精神，所以木修士不单有阴柔，还有阳刚的天性。青龙的阳刚就是天雷，雷为龙之象，声为雷之吼。”

　　“所以青龙诀修到最后，会练成很多与雷相关的大神通，比如雷嗔电怒，雷电交加，天雷滚滚，雷霆万里……”

　　秦笛听了，只觉得眼前豁然开朗！

　　他手里拿着青龙诀上中下三卷，下卷之中也提到这些内容，但是因为距离太远，所以并没有仔细揣摩。功力不到，看也是白看，看多了只会让自己心乱。修炼需要脚踏实地，一步一个脚印的往前走。临渊羡鱼，不如退而结网。

　　但是听木老祖讲起来，还真是让人心中期待啊。

　　木须生讲到这里，满是皱纹的脸上缓缓舒展开来，似乎他自己也跟着激动了：“哈哈，怎么样？我们木修士还是有前途的，对不对？所以说，你可不能专注于火修，还要加强木系的修炼才行。”

　　秦笛连忙躬身致谢：“多谢师叔祖指点。弟子冒昧的问一句，不知像您老这般，到了步虚阶段，能否掌握雷霆之道？”

　　木须生闻言，脸上的皱纹又堆了起来，似乎有些不好意思，答道：“理论上可以。但是老夫的法象乃是应龙，而不是青龙，因而精于风雨之道，但对雷霆的领悟就有些弱，所以无法施展雷法。”

　　秦笛忙道：“请教师叔祖，如何方能修炼出‘和风细雨’以及‘凄风冷雨’的神通？”

　　木须生笑了笑，道：“你现在功力不足。至少要到元婴，才能施展出来。但你可以从现在开始感悟那种意境，感悟越深，将来的神通威力越大。”

　　秦笛心想：“我的功力虽然不够，神识却很强。看样子，我要琢磨新的神识攻击法门了。”

　　木须生又道：“既然你已经来到了灵谷山庄，与老夫并肩作战，多体会几回风雨之道，对你未来的成长会有好处。”

　　“多谢老祖教诲。”


第315章 再次反击

　　从这天开始，秦笛就在木须生住所的旁边找了个小院定居下来。

　　敌人隔三岔五会过来骚扰。有时候来一个步虚，有时候一个步虚带领两三位元婴。

　　每一次，都是木须生老祖顶上去，要么施展和风细雨，让对方麻痹；要么施展凄风冷雨，让对方心碎。

　　然后秦笛偷偷的摸出落日弓，搭上乌木箭，附带上仙火射出去。

　　如此一来，敌人不知不觉就被烧死了。

　　有了秦笛的帮忙，木老祖的杀伐之力骤然增强了很多，因此，木老祖变得很开心。

　　然而三番五次之后，秦笛在不断揣摩风雨之道的同时，心里却有些害怕，因为杀人太多了，单是步虚期的高手，死在他手下的已经有五六人，他生怕会引来步虚巅峰的秋三山和巫来冬，对于这二位，他心里还是感到发憷。不说别的，就凭那几千里的步虚天象，就觉得很难对付。

　　为了安全起见，他去找木须生商量对策。

　　“师叔祖，要是秋冬两位老祖来攻打灵谷山庄，我们该怎么办？”

　　木须生淡淡的道：“山庄外有半仙阶的防护阵，即便是秋三山，也没法骤然闯入，要想破阵，总也要十来个呼吸的时间，到时候就各自逃命去吧。”

　　“能逃得掉吗？”

　　“逃不掉唯死而已。”

　　“那不行！弟子还没有活够呢！总得想个法子保护自己。”

　　“你要是害怕，就不该来这儿。”

　　秦笛呵呵笑道：“师叔祖，弟子这里有我师傅给的一阶仙阵，您看能不能替代外面的半仙阵，将灵谷山庄完全保护起来？”

　　木须生吃了一惊：“你有仙阵？那可不得了！赶紧拿出来啊！还犹豫什么？”

　　秦笛道：“师叔祖，我只有这一个仙阵，等到四圣宗赢了，我还要将阵盘拿走。”

　　木须生低喝道：“先用了再说！若是赢了，整个太阳湖都是我们的天下，还要仙阵做什么？”

　　秦笛便拿出了一阶仙阵的阵盘，这是方九符赐下的困锁仙阵，能将敌人锁住，不是单纯的防御阵，他在黑水洲擒拿蒲兴龙的时候就曾经用过，据说对付步虚巅峰都没有丝毫问题。

　　木须生是金丹宗的太上长老，因而强于炼丹而弱于阵法，只能眼睁睁的看他布置仙阵。

　　等到秦笛在半仙阵的内部又加了一层仙阵保护，心里才感到轻松下来。

　　“哈哈，这下子安全了，终于可以放心的睡个好觉！”

　　木须生也跟着笑道：“这样一来，你也能去外面瞎闯，将敌人勾引到这儿来。然后，你只要往大阵中一躲，咱爷俩就能偷偷阴人了。”

　　“师叔祖您说的不错！我这就出去招摇一番！”

　　秦笛只做了两个进出大阵的令牌，交给木须生一个，自己拿着另外一个：“师叔祖，这令牌你自己拿着！别交给手下人。仙阵一旦启动，没有令牌就没法进出。”

　　木须生问道：“只有一个令牌，那要是有很多弟子同时进出呢？”

　　“到时候再说，以后我会多造几个令牌。”

　　“你放心去吧。小心点儿，千万别让人围住！”

　　秦笛驾驭着通天舟冲了出去，凭着小桃树强悍神识的引导，一路上碰到元婴真君就放出镇神塔收起来，遇到步虚真君就将其勾引到灵谷山庄附近，一面跟木须生合作收拾对手，一面学习和风细雨和凄风冷雨的神识攻击法门。

　　他在圣山顶上的时候，就已经得到了梧桐木呼风唤雨的体验，这次又有木须生反复施展风雨之道，因此对于这两门神通渐渐入门了，虽然还没有足够的法力施展出来，但不妨碍放出类似于夕阳乱的神识攻击。

　　当然，对他来说这才是刚开始，风雨之道的神识攻击远不如夕阳乱那么强。但是随着不断的观摩，不停的演练，威力还会继续增强。

　　时间一天一天的过去，随着他不时的冲出灵谷山庄，到处搜罗捕捉引诱秋冬两位老祖手下的弟子，渐渐的围在朝阳峰外的敌人越来越少，四圣宗的日子好过了很多。

　　与此同时，程虚春和衍虚秧、铁虚陆的又一次火祭成功了，三个人都将仙火又升了一阶，因此开展了第二次反击。

　　这一次，阴鬼宗和黑虎宗各有一位步虚真君陨落，导致秋冬两位老祖直接参战。步虚巅峰的秋三山对上了程虚春；同样是步虚巅峰的巫来冬对上了步虚后期的衍虚秧和铁虚陆。

　　五个人打得天昏地暗，日月无光。湖水翻腾，巨浪滔天，不知道有多少灵鱼因而遭殃。

　　其余的步虚初阶，甚至步虚中阶都插不上手。

　　所有的金丹、元婴只能躲在大阵保护之后静悄悄观望。

　　秦笛驾驭着通天舟，也在远处的空中观瞧。

　　这样的大战可不多见，多看几眼，对于自身的功力进境，都有着莫大的好处。

　　虽然都是步虚巅峰，秋三山放出巨大的黑虎天象，举手翻山，踏足蹈海，一声虎吼就能声传数十万里。程虚春的天象乃是火凤，显得功力稍微弱些，所幸有一朵四阶的仙火助阵，因而还能够战成平手。

　　另一侧的巫来冬就大大领先于衍虚秧和铁虚陆了，一个九千里的步虚天象行，对战两个五千里的步虚天象，就像一个壮汉打两个瘦弱少年。

　　衍虚秧和铁虚陆虽然都有仙火，但是巫来冬修炼的功法以阴泉水为根基，所以并不十分惧怕仙火的攻击。如此一来，这两位老祖就渐渐落在了下风。

　　秦笛看得焦急，想上前帮忙，可是又找不到杀手锏。如果仙火不顶用，估计乌木箭也不会凑效。

　　他不想此刻出手，是因为古虚天老祖还没有出场呢！这种压轴戏要交给古老祖才对。

　　秦笛站在通天舟中，命令小桃树不停的扫描周围的变化，想看清古虚天出场的那一幕。

　　然而等了半天，眼见着衍虚秧和铁虚陆节节败退，古虚天还没有出来！

　　秦笛禁不住皱眉，心说：“难道四圣宗内部不团结？古虚天与这三位有什么龃龉，因而才会见死不救？”


第316章 奇兵突显

　　正在这时，忽然看见西天之上，浓烟滚滚，烈焰飞腾，将半边天都染红了！然后是一长串的霹雳之声，听声音似乎圣火湖西侧的白骨峰都快要倒塌了！

　　秋老祖梦一回头看见火光，顿时跳出战团，向着西方瞬移而去。

　　程虚春这边还不知道发生了什么事，眼见着追赶不及，于是掉过头来，拦住了巫来冬。

　　三个人各展神通，向着巫来冬身上招呼。

　　霎时之间，巫来冬从一人独战上风，变作受人围攻的下风，左冲右突都没能凑效，于是陷入了死战。

　　秦笛这边看了一小会儿就不看了，因为这样的厮杀根本不是两三个时辰能搞定的，就算分出胜负，也很难杀死对方。

　　他驾驭通天舟，绕过观望之人，向着北方的阴岚峰飞去。

　　远远望去，阴岚峰的石头都是黑色的，旁边就是红彤彤的圣火湖，因而显得有些妖异。

　　他在阴岚峰外只等了一小会儿，就听见耳边传来小桃树提醒的声音。

　　“古虚天来了！他从西边飞过来了！看样子他要攻打阴岚峰！”

　　这时候，身材高大的古虚天飞速赶了过来，远远的对着秦笛招手。

　　秦笛急忙跟了过去：“古老祖，白骨峰的那一把火是您老人家放的？”

　　古虚天爽朗的声音大笑道：“我不单放了一把火，还进去抢劫了一把，夺了白骨峰一半的物资，临走扔下几颗九阶的‘雷火丹’，将房屋殿宇炸个粉碎。”

　　“您老又想来阴岚峰再抢一次？”

　　“走，既然来了，看看里边有什么好东西！”

　　古虚天飞到阴岚峰外围的九阶大阵之前，放出四阶仙火，去烧外面那一层阵膜，大约过了十几个呼吸，就将阵膜烧透了，他一个箭步冲了进去。

　　秦笛从后面紧紧跟上。

　　古虚天向着最核心的大殿冲去，一路上不断有阴鬼宗的人冲上来拦阻，近处的被他掌风击毙，远处的被他口中吐出的仙火烧死。到后来，他烧也烧烦了，直接放出步虚天象，伸手一抓，就将数百里范围内的敌人全部捉住，手一抖，就想将这些人丢进圣火湖中。

　　秦笛心中不忍，连忙叫道：“老祖且慢！不妨留下一些，回去之后慢慢惩处，或许能跟巫来冬做个交易。”

　　古虚天想了想，从腰间解下一个布袋，抖手将这些人装了进去。

　　然后，他伸出大手，将各个宫殿翻到在地，从里面挑出有用的物资，同样装进布袋里。

　　秦笛心里惊奇，不知那是什么样的布袋，竟然能收物品，同时还能装人。

　　古虚天将手一摆：“秦小子，如果看见喜欢的宝贝，就赶紧下手，千万别跟我客气！”

　　秦笛道：“老祖，我想要阴鬼宗的黄泉鬼骨！”

　　古虚天微微皱眉：“那玩意阴森森的，你要它做什么？如果想要阴泉水，里面有一个阴池，你去取一些就是。”

　　秦笛“嘿嘿”笑道：“弟子身上火气太重，需要黄泉鬼骨抱着睡觉。”

　　古虚天瞪他一眼：“胡说八道。想要鬼骨，自己去池子里捞！”

　　“您老不收点儿阴泉水回去？”

　　“当然需要，本宗有不少火发之症，阴泉水的效果，还在阴陵鱼之上。”

　　古虚天一面说着，一面大步流星往前走，很快来到阴池跟前，取出一个绿色的葫芦，丢进池子里。

　　时候不大，半池的阴泉水装了进去。

　　“好了，我已经收够了，剩下的都归你！”

　　秦笛也不客气，当即取出山流水玉瓶，丢进了池子里。

　　上次他收了不少的阴泉水，大部分都被小桃树拿去了。这一次他也用不了许多，主要还是会便宜小桃树。

　　古虚天看见山流水玉瓶，也没有觉得奇怪，因为更奇怪的事他都见过，别的不说，单是秦笛在圣火湖中那一圈又一圈的仙火，就已经让他无比惊讶了。比较而言，一个三阶灵宝山流水玉瓶，实在算不了什么。

　　最后，秦笛从池子里捞出一截黄泉鬼骨，这块鬼骨很大，比他在黑水洲找到的那一块粗大五倍，怪不得能培养出那么多的步虚真君，还有步虚巅峰的巫来冬。

　　他二话不说，将鬼骨收了起来。

　　等到搜索一圈，他忍不住问：“老祖，要不要丢几颗雷火丹，将阴岚峰也炸了？”

　　古虚天摇摇头：“刚才炸白骨峰，是为了将秋老祖吸引过去，否则衍虚秧和铁虚陆顶不住。这次若是将阴岚峰炸了，巫来冬定然拔腿就跑，那就没法捉住他了！”

　　秦笛问道：“老祖您想捉巫来冬？”

　　古虚天哈哈笑道：“走！我回去帮把手！四个人再捉不住巫来冬，岂不是惹人笑话。”话音未落，他已经纵身向南飞去。

　　这一次，秦笛就不敢跟那么紧了。

　　他胆子小，生怕巫来冬被逼急了选择自爆，若是九千里的天象自爆开来，那是何等恐怖的景象？

　　因此，他只能乘坐通天舟，从遥远的地方举目观瞧。

　　好在双方都是数千里的巨大法象，秦笛飞在空中，就算站在万里之外，也能看见双方交手的情况。

　　眼见着古虚天从后面杀了上去，手持一把巨大的板斧，照着巫来冬的后背劈下。

　　巫来冬猝不及防，闪避不及时，步虚天象被劈碎半个肩膀，他当即发出一声惨叫，转头一瞧，忍不住又叫一声：“啊！古虚天！你，你不是死了吗？”

　　古虚天冷笑：“嘿嘿，巫老鬼！我怎能死到你头里去？要死也是你先死啊！”

　　巫来冬怒道：“他娘的，只有你这样奸猾的老鬼，才知道背后偷袭！你看看你三位师弟，哪个像你一样无赖！还是什么名门正宗呢，倒不如我们阴鬼宗！”

　　铁虚陆三人惊喜的叫起来：“古师兄！你还活着！”

　　“古师兄，你能活着真是太好了！”

　　古虚天催促道：“加把劲，把这姓巫的老鬼捉住！然后再去收拾秋老头儿！”

　　于是乎四个人，八只手，各展神通，围着巫来冬一顿厮杀。

　　封锁越来越严密，攻势越来越猛烈。风声呼啸，火光熊熊。

　　巫来冬心里有些慌了，想要逃走都变得十分困难。

　　他将步虚天象化作一道巨大的黑色旋风，忽东忽西，忽上忽下，四处躲避，试图找到空隙逃走。终于，他抓住铁虚陆的一点儿小漏洞，硬生生的冲了出去。

　　然而没飞出三五里，又被古虚天手持巨斧拦住了！

　　“巫老贼，哪里走！再吃我一斧！”

　　巫来冬眼见逃不出去，干脆来了个天魔解体，将黑色旋风化作无数个碎块，向着四面八方飞去！

　　可是如此一来，他那不惧仙火的神通就施展不出来了。

　　四圣宗这四位老祖每人都有仙火傍身，各展神通，拦住了一部分黑色旋风碎片，集中在一堆，用仙火烧灼。

　　旋风碎片发出吱哇乱叫的声音，仿佛无数阴魂在啼哭。

　　与此同时，还是有不少的阴魂碎片逃了出去，迅速飞到数万里之外，重新聚合成巫来冬的样子，然而九千里的步虚天象剩下来的已经不足三千里了！

　　经过这次挫折，他也算是实力大减，就算再碰到衍虚秧，也未必是对手了。

　　秦笛虽然看见了这一切，但还是没敢上前动手。

　　不管怎样，如果没有仙符、仙阵和仙丹相助，他还拿不下三千里的步虚天象，又何必自找苦吃呢！

　　巫来冬回头看了一眼阴岚峰，也不敢再回去了。他在空中略微停顿了一下，然后沿着通天河向西方飞去。

　　秦笛看他似乎要往灵山去了，心里也忍不住舒了口气。

　　“还好还好！幸亏没去通天河下游，不然又是一个大祸害！”


第317章 仙阵建功

　　等到四圣宗的四位老祖烧光了眼前的黑雾碎片，转头再去找剩下的部分，早已不见了巫来冬的踪影。

　　古虚天哈哈大笑：“姓巫的已经逃离本地，再也不敢回来了！今天终于出了一口恶气！三位贤弟，数年不见，你们的功力进步不小啊！”

　　程虚春笑着答道：“哪里，若不是古师兄神通广大，我们三人又要铩羽而归了！”

　　铁虚陆问道：“还剩下白骨峰的秋老祖，怎么办？要不要过去再杀一阵？”

　　衍虚秧答道：“这人奸似鬼，估计这会儿已经逃走了。”

　　“那我们四圣宗岂不是赢了？”

　　“是啊，终于赢了。三十余年的厮杀，总算赢了这一局！”

　　“可喜可贺，普天同庆啊！”

　　四人极为开心，就觉得多年的厮杀终于有了结果，紧张的心情渐渐放松下来，正在这时，身份令牌忽然传来震动，四个人拿出令牌神识一扫，脸色顿时变得极其难看。

　　“秋三山偷袭江天岛，大阵被攻破，守岛弟子全数殒命！只有步虚初阶的蓝虚旸逃了出来！”

　　程虚春几乎咬碎了银牙，恨恨的一跺脚：“秋三山，我与你不共戴天！”

　　铁虚陆心痛的要死：“怎么能这样？我们不是赢了嘛，赢了还吃这么大亏？”

　　古虚天叹了口气，道：“正因为我偷袭白骨峰，杀了不少人，所以秋三山也要报复回来。”

　　衍虚秧忽然惊呼：“不好！我们还有好几处要地，莫要被姓秋的一一攻破！”

　　听见这话，几个人都变得紧张起来，因为四圣宗除了朝阳峰的防护最严密之外，其余的各处大阵很难挡得住疯狂的秋三山。

　　“快，我们分头奔赴各处要地！”

　　正当四人准备散开的时候，忽然觉得身份令牌又有了震动，拿出来一瞧，只见上面写着一行字：“快来！秋三山攻打灵谷山庄，已经被仙阶大阵困住了！”

　　“啊？仙阵？哪来的仙阵？”

　　“别管那么多了，快去救援！”

　　四个人飞速赶到灵谷山庄，却见一头九千里大小的黑虎，被束缚在巨大的天网之中，剧烈的挣扎着，然而却像网里的游鱼，怎么都无法摆脱！

　　“他奶奶的，终于捉住秋三山了！”

　　“上，将他大卸八块，挫骨扬灰！”

　　四位老祖再加上木须生，一起上前收拾那只巨大的黑雾。

　　秋三山功力再强，也顶不住五人合击啊！所以到了最后时刻，不得不选择自爆！

　　“砰”的一声，九千里的法象爆炸了！眼前一片白光！耳朵嗡嗡作响！

　　程虚春心想：“完了！这下又完了！灵谷山庄那么多弟子，都要给秋三山殉葬了！”

　　稍停片刻，他睁眼一瞧，禁不住吃了一惊！

　　仙阵的威力太强大了，竟然将爆炸大部分挡了下来，整个灵谷山庄，所有的弟子都只是受了轻伤，房屋宫殿也大都保存完好。

　　四位老祖因为在仙阵之外，所以一个个灰头土脸，衍虚秧还因此受了重伤。

　　秦笛飞回来检视仙阵的阵盘，发现有些地方已经受损，需要仔细修补，才能再次使用。

　　不过，以他现在的阵法修为，已经可以勉强试着修复了。

　　毕竟，他已经掌握了仙阶的耐火阵，只要多花点功夫，就能将困锁仙阵复原。

　　大战之后，太阳湖周边终于平静下来。

　　秦笛功勋卓著，受到各阶修士的称赞。他的名字已经上报灵山总部，但不知道要在路上走多久，不晓得啥时候能送到。

　　他在灵谷山庄又待了好几年，一则跟木须生学习木系功法的风雨之道，二则跟衍虚秧一起钻研困锁仙阵。到最后，两样都有很大的进步，仙阵阵盘也被他修好了，这才告别众人回到天星岛。

　　这次出行，他总共在外面待了八年时间。

　　这一年，秦笛一百零八岁了，总共修炼了九十五年，功力到了金丹第三重的初期。

　　他并没有刻意追求进阶的速度，否则还可以修炼的更快。

　　因为他有诸般灵宝在体内帮着凝结金丹，而且因为梧桐树的传功，木元晶已经凝结的差不多了，现在主要精力都放在锤炼火元晶之上。如此一来，他凝结金丹的速度几乎加快了一倍。

　　刚回到天星岛，首先看到的是苗云娟正在陪着凌霄阿紫说话。

　　数年不见，阿紫进步飞速，已经到了八阶后期了。

　　空中响起清脆的叫声：“哥哥，哥哥，你怎么才回来呀？”

　　秦笛上前抚摸着凌霄藤，道：“阿紫，你想哥哥了吗？”

　　“想了，天天想，日日想，跟苗姐姐一样！”

　　听见这话，苗云娟如花一样美丽的面庞忽然泛出些许红晕，明眸凝视着他，口中娇叱道：“阿紫别胡说。秦师弟，你一去多年，是否跑到了天边？”

　　秦笛微微一笑，道：“只是到太阳湖而已，在那里厮杀磨炼了几年，再远处就没有去。苗师姐，别来无恙啊？”

　　苗云娟嫣然一笑，道：“我一直待在天星岛，大门不出，二门不到，只是修炼而已。师弟你看，我已经修炼到筑基第九重了！”

　　秦笛大吃一惊，问道：“师姐，你有没有开辟五脏命宫？”

　　苗云娟点点头：“放心吧，我已经开了四重命宫，还有一处没有开启。”

　　秦笛睁大眼睛，问道：“怎么这么快？比我想的快多了。师姐有什么奇遇？”

　　苗云娟抿嘴一笑，道：“你走之后，我闲得无聊，就跟眉儿和阿木一起，去水底的明霞大陆寻宝。因为我觉得上次搜索的很仓促，或许还有值钱的宝贝留下来。后来，你猜我们发现了什么？阿木动用灵土诀，掘地三尺，误打误撞，找到一个隐秘的洞府，里面有个奇怪的祭坛，我在那儿试了试，发现祭坛很古怪，竟然能将时间加速一倍！”

　　秦笛更吃惊了：“能加速时间？竟然有这样的祭坛？那可不得了！”

　　“是啊，阿木，眉儿，和庄师姐都在那儿修炼呢。我每隔月余，上来查看一次，所以才碰巧在这儿见到你。”

　　“那我得跟师姐下去瞧瞧。”


第318章 光阴祭坛

　　秦笛跟着苗云娟，通过传送阵来到水底明霞大陆，在距离采集四种元液不到三十里的地方，一座小山的脚下，有一个不起眼的洞府，洞府外面就是石壁，穿过石壁丈许，里面还有一个木门，上面题着三个大字“光阴殿”。

　　进去一瞧，里面有一个三丈高的祭坛，呈六角形，白玉筑成，上面遍布朱红色的花纹，底下有两丈宽，上面的空间很小，最多只能坐四五人，蒋云木等人正在上面静坐修炼。

　　“秦哥！秦哥！”

　　“秦哥哥！你回来了？”

　　“秦师弟！你终于回来了！”

　　几个人纷纷起身，迎接秦笛的到来。

　　吴眉儿从祭坛上跳下来，叫道：“秦哥哥，你怎么一去这么久？我都修炼到筑基八层初期了！最厉害的是庄师姐，都已经筑基大圆满了！”

　　秦笛赞道：“好啊！进步越快越好！”

　　蒋云木也道：“秦哥，这祭坛是个好东西，可惜就是太小了。要是能扩大一些，就能多叫几个弟子进来。”

　　庄云清冷清的面上显出喜色，却抿着嘴没有说话。

　　秦笛一面跟众人寒暄，一面在大殿之中走动，问道：“四周都找过了？只有这么一个祭坛？”

　　蒋云木答道：“都找过好多遍了，四周的石壁每一处都仔细敲过，这是唯一的祭坛。”

　　秦笛偷偷让小桃树扫视周围，结果也没有更大的惊奇。

　　上次他来水底世界的时候，只是让小桃树扫描灵气丰富的地方，关注的焦点是各种元液和通天灵宝，因而才漏过了祭坛。这一次，仔细扫描之后，也没有新的发现。

　　于是他走回祭坛的边上，开始研究祭坛上的花纹。

　　他琢磨了一阵子，发现这些花纹主要是一种“光阴符”，这是一种九阶的灵符，这种灵符他自己也会制作，每一张符激活之后，都能让时间加速三五个呼吸。他却没有想过，很多的光阴符结合在一起，刻画在祭坛的外面，竟然能让时间加速一倍。

　　当然，这种加速时间的回环光阴符需要有灵脉提供灵能，所以祭坛的下面连通着中型灵脉，能让修士一直进阶到金丹巅峰。

　　但这并不是光阴祭坛的极限，如果能将九阶的光阴符提升为仙阶，或者建造更大的祭坛，在周围刻画更多的九阶光阴符，形成一个大型的回环，就可能提升加速的效果，或许能达到三倍，甚至五倍。那可就更加了不起了。

　　还有那建造祭坛的白玉，也不是普通的玉石，而是一种青瑶白玉，白中带着淡淡的青色。秦笛记得，有一本仙诀中提起过：青瑶窗里，明月初回，白玉房前，垂杨自见……有一位大仙，给自己逝去的妻子建造坟墓，用的就是这种青瑶白玉，能够永葆肉身，万世不腐。

　　秦笛想起来，这样的青瑶白玉他似乎在某个洞天里见到过，仔细找一下应该能够找到。

　　但是刻画阵法就不是朝夕之功了。那么多符文，要想全弄出来，不知道要多少时间。

　　他已经不想再采用九阶的灵符，因为以他的实力，已经能勉强刻画半仙符，但是还需要进一步钻研琢磨，而且刚开始刻画速度很慢，但他准备在这方面多花点儿功夫，这也正好是一个学习仙符的过程。

　　秦笛跟众人聊了一阵子，然后就回到了天星岛，召集所有的弟子前来觐见。

　　到如今，他手下四个弟子都已经进阶筑基了。功力最高的沈云怡已经到了筑基六层，其次是范瑶，筑基四层后期，龙瑾儿筑基三层初期，兰云亭刚刚筑基不久，还是第二层。

　　他给每个弟子指点了一番，然后将自己此番西行抢到的诸般灵宝拿了出来，每个弟子分了一件，比如说那件巨象真君死后留下的树桩，赐给了龙瑾儿。

　　秦笛仔细研究过，发现那段树桩非同凡响，竟然出自灵仙九阶的拾椂古树，具备御鬼压邪、抵御神识攻击的效果，如果在上面刻画符文，更能够让这件灵宝增强威力，还能不断升级。

　　龙瑾儿得了这件灵宝十分欢喜，她正好跟师傅学的就是制符，所以准备努力刻画出高等符箓，让灵宝的威力更大一些。

　　秦笛又将那件得自于鬼钟真君的亡魂钟赐给了范瑶，亡魂钟威力不俗，而且制造的灵材品质不低，具备大幅升级的潜力。

　　至于兰云亭和沈云怡也都各自拣选了一件灵宝。

　　秦笛此次西行，杀人无数，特别是到后来，灵火烧人也有了经验，尽量将灵宝保留下来，所以得到了十余件各类灵宝，这些灵宝他一件都不想要，准备都赐给弟子，或者送给家人。

　　然后，他又将所有的徒孙也召集起来，挨个儿了解情况，每人赏赐一件九阶灵器。

　　到如今，他总共有九位徒孙了。这些徒孙也并非每个都天资绝顶，因为迫于宗门压力，每一位筑基修士都必须招收弟子，等到挑选弟子的时候，并不见得每一次都能选到最优秀的人才。

　　但是秦笛对这些人并没有太高的要求，师父领进门，修行在个人，就像学校里培养学生，并不要求每一个学生都能够成才。

　　秦笛见到这些徒孙，就想起自己前世的导师。当年他出了校门二十年，碌碌无为，一事无成，所以一直很惭愧，不敢去见自己的导师，然而真正见到之后，才发现导师根本不看你的个人成就，他只要这个学生一生平安就好。因为导师也老了，他看见学生就想起当年的事，那是一种缅怀，是父亲对待子女的感情。你有成就固然好，没成就多回来看看，一样能让师傅开心。

　　正因为有着这样的经历，所以秦笛也能对弟子宽宏大量，平时多鼓励，少批评，只要这些弟子尽力而为，不为非作歹就好。

　　可是这样一来，所有的徒孙都很喜欢他这位师祖，喜欢的程度甚至超过自己的师傅。毕竟，师傅要求太严厉了，师祖就是老好人。

　　秦笛见完了徒子徒孙，又去拜见老爷子和三叔。

　　时隔八年，这两位都没有太大的变化，功力都在慢慢增长中，已经到了筑基三层了。

　　秦笛又将灵宝拿了出来，让他们每人挑一件防身。这两位都是文士出身，因而各自挑了一件灵宝飞剑。

　　然后秦笛才知道，近年来秦府有十余位弟子来到了金丹宗，有的已经成为内门弟子了。

　　于是，他又给祖父留下了一些筑基丹，算是提前预备着。

　　至于留在越国秦府的家人，据说都跟以前一样，没有太大的变化。


第319章 灵山倾倒？

　　接着，秦笛马不停蹄，又去拜见师傅兰星裳。

　　兰星裳依旧住在原先的灵植园中，只是因为赤火岛上多了几条大型灵脉的缘故，灵植园已经到了九阶巅峰，因而灵气极为丰富。

　　兰星裳也才是金丹第四重，因而见了秦笛很是惊讶：“阿笛，你已经快赶上为师了！”

　　秦笛“呵呵”笑道：“师傅，弟子修炼越来越快，想压也压不住了，怎么办？”

　　兰星裳道：“那就不要压。功力越高越好啊，我还盼着你早日飞升灵界，成为天下闻名的大仙呢！”

　　提起飞升灵界，秦笛就禁不住心里一沉，道：“师傅，你有没有听说？有人预言，天下大乱，灵山倾倒，洪水泛滥，四圣宗兴。”

　　兰星裳一听，脸色都变了：“这是怎么个说法？”

　　秦笛便仔细解释了一遍，道：“据说灵山有九座山峰，其中的第一峰随时可能倒掉。一旦灵峰倒塌，就会出现大洪水，整个越国就是一片汪洋！”

　　兰星裳的面色变得苍白，因为兰家就是越国的王室，所有的子民都归兰家统属，这可是一件惊天动地的大事啊！

　　“阿笛，那可怎么办？越国几十亿百姓，一旦有大洪水下来，这些人可怎么活？”

　　秦笛也觉得头痛，因为越国地势平坦，越靠近通天河地势越低，而又偏偏河边灵气最丰富，所有的大城都在通天河边上，一旦有洪水下来，这些人没一个能逃脱！如果单纯是秦家，他还有法子可想，但是越国人口那么多，他也没办法救助。

　　“不行，这件事太大了，我们要召集宗门长老议事。”

　　当天午后，赤火岛灵仙峪，宗门大殿中，所有的长老几乎都来了，太上长老除了郭真君还在北原分院，其余的人也都来了，包括久未露面的许真君，多年不见，此刻已经到了元婴后期。

　　秦笛转头看了一圈，发现金丹真人多了五六位，其中还包括宁云芝！

　　他心中欢喜，没想到不知不觉，宁师姐也进阶金丹了！果然是天纵奇材，就算不用加速修炼的祭坛，她的功力已经领先庄云清和苗云娟一截了。

　　宁云芝见了他，面上也带着欢喜：“秦师弟，你一回来就召集大伙儿，是否又带来什么好消息？”

　　秦笛苦着脸道：“这次可没有好消息，而是一个很坏的消息！”

　　“啊，究竟怎么了？”

　　“师姐你莫急，等会儿我就一一道来。”

　　等到人来齐了，许真君开始发言：“小秦，你就说说，到底是怎么回事？”

　　秦笛眼望众人，道：“弟子得到确切的消息，天地将倾，洪水泛滥，灵山倾倒，绝天地通，一场大洪水就要到来了！”

　　下面众人闻言，有的骇然变色，有的漠不关己，有的面现讥笑，显然并不相信，更多的人纷纷问道：“真的假的？有大洪水吗？我们金丹宗在此数万年了，也没见过大洪水。灵山倾倒，跟我们有什么关系？”

　　秦笛便解释道：“这一次与众不同，是因为上界有人要出手，将天地之间的九根灵山天柱一一砍断，断绝人类飞升灵界的机缘。他们为了减缓砍断天柱造成的冲击，因而不会一下子斩断所有的天柱，而是一根一根的来。灵山第一峰随时可能会倒，也就是说，大洪水随时会来！”

　　很多人觉得匪夷所思，有人大声问道：“秦师兄，这种说法究竟有什么根据？”

　　秦笛随口瞎说：“我此次西行，见到数位合道老祖，其中有一位大衍宗的前辈，提到了这桩预言。而且不止他一个人，好几位都这样说。这也正是近年来天下大乱的根源。我们地处死海周边，天涯海角之地，虽然没有受到大战的波及，但这场大洪水可能难以避免。”

　　有些人依旧摇头：“不信！这怎么可能？灵山怎么能倾倒？所有人断绝升仙的机缘，那就更不可能了。天地之间，总要留下一线生机！”

　　也有人漠不关心：“哼，反正我是孤家寡人，俗世的亲人都已经死绝了，洪水再大也淹不到我！”

　　话音刚落，就听见许真君冷哼：“你叫什么名字？怎么能说出这种话？你给我滚出去！”

　　那是一位新晋的金丹，闻言心中就像被重锤敲击了一下，当即神魂颠倒歪歪斜斜的走出了掌门大殿。

　　这么一下子，众人都不敢乱说话了。

　　有人问道：“秦师兄，那位前辈有没有说，洪水究竟啥时候会到？我们还剩下几年的时间，可以好好准备，提前预防？”

　　秦笛摇摇头：“具体的日子没法预测，我们这儿跟灵山本宗没有直接的联系，但可以向天宝阁求救。天宝阁跟灵山联系紧密，一旦发生大变，就会有消息传下来。”

　　随后众人议论纷纷，此刻金丹宗的掌门已经换成郑星平，因为是金丹真人，正式的名字改成郑天平了。

　　郑天平主持会议，在几位太上长老的协助下，经过一番商议探讨，最后形成初步的预案。

　　首先要联系天宝阁，请教他们对于大洪水有什么看法，并且让他们及时通知相关的消息，金丹宗愿意为此支付一定的报酬。

　　其次，还要召集周边几个宗门的掌门，包括大衍宗，仙器宗，仙符宗，几个掌门聚集在一块儿，研究如何应对可能到来的大洪水。

　　再次，金丹宗准备将各大主城的修仙殿改建扩建，将山峰拔高，顶部削平，预备作为将来拯救凡人的基地。

　　然后，还准备通知南北两国，让两家王室号召属下百姓，多造舟楫，储备粮食，并且在高山之上建立粮仓，拯救逃难的百姓。

　　至于说一旦大洪水发生，会淹死多少人，那只能尽人事听天命了。

　　众人散去之后，几位太上长老将秦笛留下来，同时留下来的还有郑天平，兰星裳，李真人和万真人。

　　铁真君首先问道：“小秦，你这一路西行，都到了那些地方？通天河上游的厮杀会否传递到我们这儿来？”

　　秦笛便将过去几年见到的事大体描述了一遍，当然其中某些事他就不提了，比如说一人独自面对步虚真君，并且把对方灭掉的壮举，说起来就像是吹牛，干脆就不说了。再比如，他偷偷游过圣火湖，登上圣山这事儿也不提了，否则没法交代，也没法解释。

　　尽管如此，他讲到的事情还是引起众人侧目。

　　铁真君道：“这么说来，仙巢湖和太阳湖都已经稳定下来，我们赤火岛暂时又恢复了平静，对不对？”

　　秦笛点头：“铁师叔，您说的没错。至少最近几年，不会有人骤然冲到我们这儿来。就算要找修行的洞天福地，这些人也会先去太阳湖，不该跑到死海周边来。”

　　许真君却对“四圣宗”的提法很感兴趣，道：“看样子，灵山倾倒，四圣宗兴，这不是一句空话，只有面对危机的时候，我们四圣宗才有可能团结起来。”

　　秦笛心想：“会不会再过几年，太阳湖四圣宗眼见着平安无事，四大宗门又分散开了？”

　　但是转念一想：“灵山倾倒不知道何时会来，一旦发生了，就会引起更大的动乱，面对强敌随时可能到来，四圣宗也不敢轻易分开。”


第320章 洪水将至

　　许真君吩咐郑天平：“过些天，你面见其余三位宗门掌教的时候，顺便提一下四宗联合的可能性，看看他们是什么态度。”

　　郑天平连忙躬身：“弟子知道了。”

　　许真君看向秦笛，又道：“你先前曾经提到，太阳湖的程老祖手里有一件灵山本宗的令牌，不知道他是从哪里得到的？我们赤火岛是否可能取得一枚这样的令牌？如果能有这样的令牌，也能得到灵山本宗的消息，有利于摆脱灾难。”

　　秦笛苦笑：“弟子也不晓得。或许要去灵山走一遭，才能得到类似的令牌。”

　　许真君微微颔首：“你说的没错，要我猜，程老祖或者他的师门长辈，可能是从灵山下来的。因而带着出自灵山的令牌。这也可以理解。我们赤火岛位置太过于偏远，早就与灵山本宗失去了联系，而且这么多年来，也不敢派人跟上游的宗门联系，生怕人家不认亲。看起来，从今以后，我们也要给灵山本宗写信，请天宝阁帮忙转交了。”

　　“对，早应该这样做了。”

　　许真君又道：“等老夫踏足步虚，也会考虑离开本地，前往灵山修行。”

　　秦笛忙道：“灵山之上乱糟糟的，您老人家何不在此地多待一些日子？若说赤火岛上没有巨型灵脉，也不是没有办法。”

　　许真君摇了摇头，道：“灵山是我们修者心目中的圣地，不管好坏，总要上去看一眼。不单是老夫，我看你小子说不定会跑到我前头去。我们赤火岛，毕竟太小了，浅水养不了大鱼啊！”

　　秦笛挠挠头皮，笑道：“弟子正想跟宗门说一声，等我到了金丹后期，或者踏入元婴，就准备一路西行，直奔灵山，看看上面到底怎样了。人说百闻不如一见，我上去看看再回来。”

　　兰星裳道：“阿笛，你说的轻巧，此去灵山，即便是元婴修士，也要飞六百年，一来一回，不是要一千多年了？”

　　秦笛笑道：“师傅，弟子手里有一件九阶飞行灵器瀚海舟，只需要六年，就可以抵达灵山！”

　　“啊？”众人闻言，全都吃了一惊！

　　秦笛心想：“我还有通天舟呢！通天舟原先是一阶灵宝的时候，只需要六个月就能抵达灵山，如今变成二阶灵宝，速度提升了一倍，那只要三个月就够了。”

　　李真人哈哈笑道：“竟然有这样快速的飞行灵器？小秦，你去灵山的时候，能不能把大伙儿都带上？我们也不想在灵山立足，过去看一眼也好。”

　　秦笛微微一笑：“好说，您要不怕耽误修行，就跟我一起去。别说您一个人，就算把整个金丹宗，所有弟子都带上，也不是不可以。找一个洞天，把所有人装进去即可。”

　　许真君摆了摆手：“若非元婴修士，或者资质卓越的弟子，就老实在家里修行。就算到了灵山，也不过被视作尘土，一不小心小命就没了。那样上去还有什么意思？”

　　听他这么说，李真人尴尬的笑了笑，也就不再说话了。

　　秦笛也只是说说而已，就算要带人走，他也只会带几个要好的朋友，而不会跟太多不相干的人同行。因为出门就有凶险，谁也不知道在外面会遇到什么。

　　聊了半天，许真君言语间流露出对太阳湖的仙火脉很是神往。

　　秦笛道：“这个好说，我给四圣宗的古虚天老祖写封信，您带着这封信，就可以去太阳湖修行了。毕竟同属于金丹宗一脉，古老祖肯定会同意的。”

　　四圣宗撵走了巫来冬，又逼得秋老祖自爆，从而一下子站住了东侧的朝阳峰，西侧的白骨峰，还有北侧的阴岚峰，经过多年的征战，人员减损严重，此刻正缺少火系修士，当然对同是金丹宗的弟子很欢迎。

　　许真君道：“再等几年，看看大洪水会否到来，如果将此事处理完了，我再出门不迟。”

　　随后没过多久，就有消息从天宝阁传过来，说是大洪水的预言的确是有，而且经过高人的推测，时间已经不超过五年了，五年之内，随时都可能发生。大衍宗也传来类似的确认，说是有一位祖师通过天宝阁从灵山传下来警告，让这边的宗门做好准备，迎接大洪水的到来。

　　接到这些消息之后，金丹宗的高层就开始动起来了。

　　许真君从秦笛这里借走了赶山鞭，亲自出手，在赤火岛上拔起两座山峰，将原来赤火岛的平面结构，化作了洞府梯田的立体结构。然后又由铁真人去通天河两岸，每隔百里赶出一座三百丈高的山峰。还将各大主城附近的修仙殿拔高，同时令镇守修仙殿的弟子储备粮草。

　　至于天星岛，秦笛只是将东侧的山丘拔高了一些，然后就没有别的动作了。因为岛上有二阶仙阵的保护，就算是洪水下来，也会像沉没地下的明霞大陆一般，将洪水阻挡在阵膜之外。

　　秦笛回到秦府老宅，将预备大洪水的方法交代给已经筑基了的父亲秦广灵：如果洪水来到，就率领所有人进入洞天之中，封闭外面的门户就行了。洞天之中有灵田，种植着很多的灵谷，在里面生存数百年，都不会遇到问题。

　　与此同时，越国官府也开始催促百姓每家每户伐木作舟，有钱的人作大船，没钱的人哪怕是木筏，也要赶制出一个来。

　　还有的大家族开始分散人口，将部分人员向南迁移，因为南方远离通天河的地方地势较高，还有不少的大山，虽然灵气较为稀薄，但还有一些田地，可以耕种庄稼，让家族渡过危难。

　　为了迎接大洪水的到来，很多人都在努力准备着。

　　然而时光匆匆，转眼又过去两年，大洪水还没有到来。于是又有些人变得松懈了。

　　“哼！危言耸听！为了躲避洪水，老子在深山里待了两年，每天啃红薯干，过的啥日子！老子再也不去了，宁愿淹死也不想再躲！还是这通天河边，花花世界美好啊！”

　　类似的话天天都有人抱怨，就连金丹宗也有人抱怨鞭山的后果，说原先平坦的赤火岛多好，现在高高低低，种植灵草都变得困难了。

　　还有人私下里说：“哼哼，都是那个大煞星危言耸听！说这种鬼话还有人相信，真是白日做梦，杞人忧天……”

　　秦笛也不去听这些抱怨的话，他躲在洞天之中，在火祭祭坛边上，又造出一个光阴祭坛，正在不断的在祭坛上刻画半仙阵。

　　他还没有刻画完毕，就到了三十年一次死海死气减弱的日子。

　　这是秦笛一百一十岁的秋天，是他第四次进入死海寻找宝贝。

　　这一次，小桃树已经到了灵仙九阶，眼看就是天仙了。

　　然而，通天舟在死海中左冲右突，四处乱飞，始终都没有飞到三生岛。

　　根据秦笛的测算，通天舟飞行最深的地方，已经距离三生岛不足三千里了。然而行百里者半九十，越到最后越是艰难，小桃树的功力还是差了点儿，无法让他登上三生岛。

　　对此，秦笛也并不是十分在意，随着功力的提高，他相信总归有一天，能够站上三生岛，而且这一天不会太遥远。


第321章 洪水滔天

　　这一次的死海之行，让秦笛又捡到五十多个相对完整的洞天，还有二十个有些破损的洞天，外加数百株不死草。对于这些洞天，他已经有些麻木了，全都一股脑丢进方寸山，等日后再想办法处理。

　　回来之后，他将二十个破损的洞天，还有数十株不死草，上缴给宗门。

　　至于那五十多个完整的洞天，他叫来苗云娟等人，还有沈云怡、范瑶、龙瑾儿，连同她们的徒弟，一起进去搜刮寻找，将其中最值钱的宝贝挑出来，交给他保管；又让四个弟子每人挑选了一个洞天炼化。

　　随后，秦笛从前后得到的一百五十个洞天中挑选出五十个资源最丰富的保留下来，剩下的一百个洞天每一个都让小桃树抽出一条灵脉增强自身，然后他将这些洞天安放在通天河两岸的修仙殿中。

　　他叮嘱每一个镇守弟子，如果大洪水来了，只要有人爬上山来，都可以进入洞天中躲避。

　　因为每一个主城都有很多百姓，而修仙殿所在的山峰虽然被拔高了，但是能让百姓立足的地方并不是很多，如今有了洞天，就不怕没地方躲避了。

　　这些镇守之人都是炼气大圆满弟子，曾经在赤火岛上的洞天中历练过，因此再见到洞天，尤其里面还有丰富的资源，都感到十分激动。

　　有人忍不住问：“师叔祖，这里面的灵材若是被百姓拿走了，怎么办？”

　　秦笛耸耸肩，道：“你先进去挑选一圈，有用的先收起来。至于百姓拿走，也不必太在意。你若是不甘心，等他们出门的时候，不妨仔细检查一番。”

　　对于一下子拿出近百个洞天这种惊人的壮举，秦笛也算是迫不得已。

　　老实说，他拿着这些洞天暂时也没有太大的用处。既不能吃也不能喝，更没法拿出来换灵石，因为他不缺灵石。

　　既然拿出来了，他也没想很快收回去。因为灵山九峰，一座座接着倾倒，大洪水可能要发生九次。如果每一次都将洞天收回来，也未免太麻烦了。所以他准备等九次大洪水全部发生完之后，再将这些洞天收回来。至于到时候会不会有人阻挡，他也不是十分在意，随着功力的提升，即便是元婴后期的许真君也不是对手，他还有什么可怕的呢？

　　要说有所担心的，也不过是遭到别人的觊觎，众口铄金、积毁销骨，有那么多洞天不献给宗门，对他的名声不是太好。

　　不过秦笛也并不在意，因为他对金丹宗的贡献已经够大了，走到哪里都可以拍着胸脯说：“我已经尽力了！”

　　他在每个洞天的入口处，都留下一行大字：“金丹宗秦真人敞开洞天救护百姓。获救者当以秦真人为念焚香致谢禀明上苍。”

　　秦笛也不知道这个世界有没有公德修行的体系，因而写这些字的本意并不是为了让百姓感谢自己，只是为了堵住金丹宗诸位修士的嘴，意思是说：这都是我秦某人的洞天，你们这些小子就不要再惦记了！将来有一天，我秦真人还会将这些洞天收回来的！

　　他在凡俗世间走了走，发现虽然有着官府的动员，很多的老百姓并没有将大洪水当一回事。

　　有的人是因为家里穷，实在买不起舟楫；有的人是觉得无所谓，人死鸟朝天，没什么了不起。

　　还有的人准备好了舟楫，然而久等洪水不来，就将舟楫丢到边上去了，甚至将木筏拆了烧火。

　　为此，秦笛不得不叮嘱修仙殿的镇守弟子，让他们放出消息，四处发布告示，提醒百姓等洪水来的时候，别忘了逃往修仙殿。

　　转眼又过去两年，秦笛造出了两座光阴祭坛，一座摆在天星岛，能加速三倍的修行效果；另一个摆在洞天中，能将时间加速五倍。

　　这两个祭坛都比较大，最少能容纳三十人。

　　因此，他将苗云娟等人都叫了回来，连同自己手下的四个弟子，都可以上岛上的光阴祭坛修行。至于几个徒孙，则不是每个人都能登上祭坛，需要每年考察一次，有培养价值才能上去。

　　转眼之间，距离动员防备大洪水的警告发布已经过去四年多了，很多人都将这件事抛之脑后，通天河两岸一片歌舞升平。

　　然而该来的终归要来！该死的终归要死！

　　这一天，金丹宗掌门郑天平忽然得到来自天宝阁传来的消息：“灵山第一峰崩塌！大洪水会在三天之内抵达，根据灵山雪峰崩溃带来的水量，加上沿途水系的崩坏，估计能将通天河两岸水位抬高五十丈！”

　　“嗬！五十丈啊！通天河两岸所有的大城全部淹没在水下，需要后撤三千里，才能到达水位淹没的位置！”

　　郑天平急忙向两岸南北两国发布消息。

　　越国国君连忙派人向各地发出警告，然而凡俗世间，疆域辽阔，又没有仙家手段，没有电视电脑手机电话，等到消息传到地方，恐怕就晚三秋了！

　　于是金丹宗和其余宗门也都通过身份令牌号召弟子飞出去，通知各地百姓转移！

　　各大主城附近的修仙殿也开始忙碌起来，派出学徒弟子通告官府，发布告示。

　　即便这时候，还是有一多半的人都不以为意。

　　“哼哼，哪来的大洪水？骗人的！骗人的！我就不走！”

　　“你别拉我！老子哪儿都不去，死就死，有什么了不起？”

　　但也有人拖家带口，背上一布袋口粮，开始往附近的山上爬。

　　有人匆匆忙忙将四年前准备的舟楫拿出来，重新修补，找到船桨，准备逃难。

　　还有人盘算了一下，将全家人叫来，骑上骏马，向着远离通天河的地方飞奔。

　　当然也有人还在犹豫：“哎呀，怎么又折腾一回？我这次走不走呢？难道又要到深山之中待两年？那日子可不好受！”

　　“嗯，我还是走吧，这次动静不小，看起来好像是真的。”

　　说是三天，可是越国太大了，就算金丹宗所有弟子全部出马，也无法通知到每一个城池，更不用说还有很多的村落了。

　　秦笛也亲自出马了，驾驭着通天舟，在各个村落间洒下传单，招呼众人离开家门，奔向高处。

　　有的村落接到传单，相信了，就开始准备逃难；也有的村落不相信，那就是自寻灭亡，别人也救不了他们。

　　三天时间很快到来，大洪水铺天盖地，仿佛大山倾倒，将两岸的城池一下子夷为平地！

　　一瞬间，不知道有多少人被洪水夺去了性命。

　　无数人在死去的一瞬间后悔：“我为什么这么麻木，为什么不早点儿跑呢？”

　　秦笛在大洪水到来的最后刻回到宁城，用一个自制的仙阵护住了秦府大院，虽然诸多的房屋全部沉到了水底，但都在阵膜保护之中，并没有被洪水冲毁！

　　而那株灵仙杏树也从洪水中抬起头来，变成一株顶天立地的大树，伸出的枝丫将仙阵的阵膜支撑开来，让仙阵的防护更加稳固。

　　至于越国王室中人，都已经被兰星裳和别的修真人救走了。

　　然而死的人还是不计其数，秦笛虽然尽力营救，但也是杯水车薪。

　　这场大洪水整整持续了三年！

　　三年之后，即便是逃到附近山上的人，也都饿死了！

　　只有逃到修仙殿的人，基本上都活了下来，因为洞天里有灵谷灵草，还有事先准备的粮食，所以才勉强没有饿死。

　　当然也有不少人活了下来，都是距离通天河三千里外的一些城池，那儿还有不少的百姓。

　　三年之后洪水退下去，通天河两岸一片废墟！

　　很多百姓从洞天中走出来，看着废墟欲哭无泪。

　　有的人想在废墟上重建家园，却得到进一步的消息，这样的大洪水还可能发生八次！时间跨度长达三千年！

　　有人害怕了，就率领家人，逃到远离通天河的地方定居。

　　有人算了算：“三千年八次，平均三百年一次！哼哼，早着呢！老子就住在这儿了！毕竟这里灵气丰富，粮食产量高，容易讨生活！若是去南方山里，那里土地贫瘠，可怎么活啊？”

　　于是便有人重建城池，开垦荒地。

　　果然，大洪水从灵山上带下来的，除了灾难还有更丰富的灵气。开垦的荒地撒一把谷子很快就能长到半人高，实在太肥沃了！

　　人口一天天繁衍增多，恐怕用不了百年，通天河两岸又是一片盛世景象！

　　有些活着的人回到修仙殿中，凭着想象塑了一个雕像，上面写着救苦救难秦真人！然后不时的上香致谢。

　　秦笛见了，心里也有些麻爪。不知道此举对自己是好事还是坏事。

　　按照传统的观念，死人才配得到祭祀，然而此处是修仙世界，很多大仙在凡俗也是有人祭祀的。比如说金丹宗的祖师殿，里面竖着牌位的人，至少有三分之一并没有死，这些人可能去灵山修行了，也可能爬上灵山，进入灵界去了。

　　秦笛心想：“反正这上面写的是救苦救难秦真人，姓秦的真人多了，就算上天怪罪，也未必会落到我头上！”


第322章 不留遗憾

　　在过去五年中，庄云清已经结丹了，凝结出一品金丹的种子，很是令人欣喜！

　　苗云娟也已经开始了闭关，正在凝结金丹的过程中。

　　蒋云木和吴眉儿也都近乎于筑基巅峰，用不了十年，就可以尝试结丹了。

　　几个弟子的功力也都跟着进展飞速。

　　龙沧海虽然没有使用光阴祭坛，但也重新修炼到元婴初期巅峰，因此每天都乐呵呵的。

　　秦笛自己虽然建造了光阴祭坛，但他并不想过多使用，因为他觉得自身的功力已经进展得够快了，如今每隔十年就能晋升一阶，如此一来，再有八十年就到金丹圆满，然后就可以结婴了。八十年后他才两百岁，对于千年寿命的金丹真人来说，那就相当于二十岁的小青年。更何况，他已经延寿万载，后面的日子还长着呢。

　　秦笛觉得修真的过程很重要，不能单纯追求境界的提高。每一个阶段，都要好好体验，细细打磨，否则不知不觉就在某个细小的方面留下瑕疵，将来瑕疵越来越大，就会导致难以挽回的后果。

　　他不单自己这样做，对于范瑶和龙瑾儿这两位天才弟子来说，他的要求也是一样的，尽量少用光阴祭坛。

　　记得有位大仙曾经这样说：“修真之路坎坷漫长，最近的捷径通常是最坏的路。”

　　功力只是一个方面，心境的提高更加重要，否则快速进阶就意味着接近死亡。

　　因此，秦笛不时的将庄云清等人叫过来，连同自己的几个筑基弟子，聚集在一起，由他发出轻微的神识攻击，有时候是夕阳乱，有时候是和风细雨，有时候是凄风冷雨，还有的时候，是让范瑶轻轻敲响亡魂钟。

　　这样子每隔三个月折腾一回，也算是帮她们提高心境，抵御虚妄的外邪攻击。

　　每一次经历了神识攻击，这些人都感到后怕，因此被逼着修炼锻神诀，提高神识修为。

　　庄云清走上了剑仙之路，学会了一门“神识化剑”的功夫，甚至能在秦笛施展夕阳乱的时候展开还击。

　　苗云娟正在闭关结丹，因此好久没见到她了。

　　蒋云木有土盾之法，吴眉儿有水幕护身，因此渐渐的也都能抵挡一二。

　　至于秦笛的几个亲传弟子，都已经修炼过神识攻击，因而抵御攻击的能力也比较强。

　　这一天，秦笛终于修炼到金丹第三重圆满，需要熔炼三昧真火中的第一朵灵火了。

　　三昧真火分为君火、臣火和民火。分别对应着神、气、精。以精为民火，以气为臣火，以心为君火。对应于脏器，就是心、肾和膀胱。

　　秦笛思索良久，准备上来就用天阶下品的灵火，如此一来，第二次融合就要用到天阶中品，第三次天阶上品；到了元婴期之后还要融合三次，那只能选择仙火了。好在他也不缺仙火，完全可以采用这种方式融合。

　　为此，他闭关了半年，才将第一次融合完成，从而踏入了金丹第四重，也就是进入了金丹中期。

　　这样一来，就算是赤火岛金丹真人之中，他的功力也已经居于中游了。

　　随即亲朋好友都发来贺词：

　　“秦真人功力大进，可喜可贺！”

　　“秦师侄好样的！加油加油！”

　　“秦师兄，恭喜恭喜！是不是要请客啊？”

　　“秦师弟，好久不见了！该到聚一聚的时候！”

　　秦笛心想：“请客还不容易，既然有这种需求，那就都过来吧！”

　　于是他大摆宴席，邀请朋友们来天星岛团聚。

　　这时候，苗云娟也已经出关了，同样凝结成一品金丹的种子。

　　秦笛发现，只要是筑基时拥有千丈紫府空间，同时开辟了五大命宫，全都凝结成一品金丹，暂时来说庄云清、苗云娟和宁云芝都是如此，再加上他自己，四个人无一例外。

　　这一次聚会，来的人就更多了。

　　不用说，掌门郑天平早早的赶了过来。

　　“哈哈，小秦，你一说聚餐，我跑的比谁都快！这一次你又准备了什么好东西？悟道茶还有没有？”

　　秦笛笑道：“掌门都来了，那必须得有啊！”说着让徒孙们上茶。

　　郑天平喝起茶来意犹未尽：“悟道茶还真是好东西，每喝一次都有很大的收益，小秦啊，能不能给我弄一坛带走？”

　　秦笛笑道：“没问题！我给您准备好了！”

　　他以前采集的悟道泉还存着不少，而且这次去死海的时候，还专门跑了一趟，将新近生成的悟道泉都采集过来。与此同时，他在洞天中栽种的悟道茶树也已经繁殖出好几株新茶树，两株老树也每年都有新茶叶生成，不知不觉积攒了几百片茶叶。

　　而一坛悟道泉中，只要丢进去两片叶子，就有很好的效果。

　　他这次拿出来的，全都是出自新茶树，老茶树的叶子没舍得拿出来。

　　过了一会儿，好友方云剑来了。多年未见，他已经修炼到筑基第七重，然而看看苗云娟、庄云清，这两位都已经结丹了，禁不住有些泄气。

　　“哎，秦师弟，你这天星岛上是不是太邪门了？我每天辛苦修炼，怎么反而越来越落后了？”

　　秦笛微微一笑：“叫你来天星岛定居，你自己不愿意过来，怨得了谁！”

　　“啊，这次我得好好想想，说不定还真要搬过来定居！”

　　“欢迎欢迎，我这岛上有十条大型灵脉，就算再来几位金丹真人，也丝毫没有问题。”

　　秦笛的两位师姐也都赶了过来，时隔多年，这两位都才是筑基中期，看见秦笛又是一番感叹。

　　大师姐艾云笙笑道：“师弟，你入门这么晚，如今却领先这么多！”

　　秦笛微微一笑：“师姐，你如果缺什么东西，就跟我说一声，千万不要客气啊！”

　　大师姐艾云笙笑着摇了摇头：“师弟，我这里啥也不缺，尽管修炼有点儿慢，但终究在不断进步，这样子我已经知足了。”

　　秦笛赞道：“顺其自然，才是最好的。”

　　二师姐孙云晴却不客气，上来捉住秦笛的手臂，低声问道：“师弟，我知道你财大气粗，所以过来求你帮忙！你手里有没有木元液，能不能给我一点？我担心修炼太慢，只怕有生之年，都结不成金丹。因为你给我八阶灵树，让我开辟的紫府世界比较大，对于元液的要求太高了！”

　　秦笛微笑道：“当然有！师姐您想要多少？”

　　孙云晴面现欣喜之色：“师弟你真好！能不能给我来十个立方丈？我只要再升一级，日后结丹的希望就比较大了！”

　　秦笛取出一个须弥玉瓶，道：“这里面有五十个立方丈，若是不够，师姐你再来找我！”

　　孙云晴大喜：“太好了！秦师弟，太感谢你了！如此以来，我不愁结不成金丹了！”

　　大师姐见了，禁不住微微摇头：“师妹，你怎么好意思开口，元液就是修真者的命根子，你跟谁要也不会给你，只有师弟老实人，才舍得拿出来。”

　　孙云晴咯咯笑道：“摊上秦师弟，乃是我们的福气，这种福气一定要抓住啊！师弟，你说对不对？”

　　秦笛笑了笑：“我跟两位师姐拜在同一个老师门下，这就是缘分啊！能帮忙的时候，我要是不帮忙，就可能产生心魔！等到千年之后，回头一瞧看不见师姐，那我心里也会难过。”说着，他又拿出一个须弥玉瓶，递给大师姐，道：“这里面只有三十丈元液，师姐您拿着！”

　　大师姐有些犹豫：“这个，我不能要。”

　　“师姐您嫌少？”

　　“不少了！我的紫府空间小一些，有这些元液，就能节省我三十年的时间，还有什么不满意的？”

　　“那你快收起来！除此之外，我这里还有一件宝贝呢。”

　　大师姐看他态度诚恳，于是便收了起来，很是感激的道：“多谢师弟！”

　　随后，秦笛又取出一个小小的红包，给两个师姐手里各塞了一个，道：“这是一个救命的红包，如果有一天，师姐觉得修炼卡在哪里，再也无法晋升一步，就把这里面的东西吞下去，它能让你再晋升一阶！所以我说它是救命红包！”

　　“啊？”两人都吃了一惊，禁不住抓紧了小小的红包：“师弟，这里面究竟是什么东西？”

　　秦笛摇头：“师姐不要多问。到时候吞下去就好！记住，不到晋升不动，死死卡住的时候，不要动用红包里的东西。这东西越晚吞下去越好！能在步虚的时候吞服，就不要在元婴的时候拿出来！”

　　大师姐笑道：“步虚元婴？那太遥远了！我可不敢想那么多！不管这样，多谢师弟了，这样的好宝贝，我一定保存到最后，争取在金丹进阶元婴的时候服用！”

　　二师姐孙云晴却道：“哈哈，我还想进阶合道呢，不知道有没有那一天。不过我觉得，只要有秦师弟在，就有一分希望。”

　　秦笛送出的是两颗梧桐子，他从梧桐神树上采集了数万粒种子，也不可能全部撒到灵界仙界去，取出一些，送给亲朋好友提高功力，也是被梧桐树允许的。只要最终有几颗，能在仙界生根发芽，存活下来就行了。


第323章 紫微天火

　　随后，镇守仙火谷的万真人也来了，而且带来他的后辈子侄万云柏，很多年过去，万云柏还没有筑基，但已经到了炼气大圆满。

　　万云柏显得有些苍老，不管怎么说，都已经超过一百一十岁。

　　他来到秦笛的跟前，扑通跪倒在地，口称：“师叔祖，晚辈重新进入金丹宗，特意求叔祖带我来给您道歉。弟子当年行事荒唐，请您原谅我。”

　　秦笛想起当年刚刚入门的时候，万云柏还是风度翩翩的少年，这么多年过去竟然变得如此苍老，不禁感到唏嘘，于是探手取出一个小瓶，道：“你起来！过去的事休要再提。这里有两颗延寿丹，一颗能延寿二十年，吞下之后再服下筑基丹，就可以成功筑基了。筑基丹你叔祖那里应该不缺。”

　　万真人忙道：“筑基丹我已经备好了。带他过来，就是为了跟您说一声。这孩子知道错了。我这就带他回去！”

　　秦笛忙道：“既然来了，别忙着走，我给您备好了一坛悟道茶，带回去慢慢品尝！”

　　万真人眼前一亮：“好！太好了！自从服下你炼制的七宝煅金丹，我又融合了新的灵火，目前已经到了金丹期巅峰，多了几分进阶元婴的机会，一想起来，真是感激不尽啊！”

　　秦笛笑道：“你太客气了。这是你的机缘。”

　　万真人哈哈笑道：“我们这些人都赶上好时候了！正因为小秦你进入金丹宗，才有了这些好处。”

　　说了一会儿话，万真人先带着侄孙离去了。他怕万松柏虽然过来道歉，还是会引起秦笛不开心。

　　秦笛的心胸当然没那么狭窄，对于已经成为后辈的小人物，实在没办法放在心上。

　　宁云芝也来了，她与秦笛探讨了一番，然后邀请秦笛去仙阵阁，给一些筑基修士上课。

　　“秦师弟，仙阵阁缺乏好的老师，现在就指望你了。”

　　秦笛也不推辞：“好说！等我有空了，就过去传授阵法，给大伙儿开一堂大课。”

　　“辛苦秦师弟了！”

　　“师姐您只要说一声，我这里肯定答应。”

　　宁云芝莞尔一笑，就坐到旁边喝悟道茶去了。

　　秦笛答应去讲课，是因为当年他曾经答应别人，要将修真四艺在宗门内传下去，将其发扬光大。

　　此时他在修真四艺上的修为，正在从九阶宗师向半仙阶转化，距离仙阶大宗师只有一步之遥。

　　教课本身就是一个学习和思考的过程，所谓教学相长，就是这个意思。

　　秦笛心里有一种愿望，想在进阶元婴之前，将修真四艺全部进升到仙阶。

　　他知道这任务很艰巨，但也有很大的希望，比如说仙阵，他已经能制作出仙阶的耐火阵和困锁阵，完成了七十二仙阵中的两个，对于剩下的七十个仙阵也有了一定的了解，但是要想将其制作出来，就要花费大量的时间和精力。

　　好在他已经制作出光阴祭坛，外界一天，祭坛上就有五天，所以也不怕没有时间炼制阵盘了。

　　这次聚会，已经退下来的先掌门金丹李真人也来了。

　　李真人已经到了金丹第八重，他原先是四品金丹的种子，目前提升到三品，未来进阶元婴的希望很大。

　　秦笛估计他也不缺立婴丹，于是多赠送了一坛悟道茶。

　　李真人手捧悟道茶很是欢喜：“多谢多谢！有了这两坛神茶，就可以排除心魔干扰，我现在不喝，要留着碎丹生婴，渡元婴劫的时候再喝！”

　　等到众人散去之后，秦笛带着两位修习火系功法的弟子沈云怡和兰云亭，通过传送阵抵达北原分院。

　　在这里，他交代两个弟子每人一个任务，让他们去采集灵火，除去交给宗门的部分之外，还要剩下至少三百朵灵火，才能帮他们进行火祭，培养出自己的仙火。

　　为了防备他们万一落入火海被烧伤，秦笛给每人赐下一朵天阶上品的灵火，并且传下将灵火吞入丹田不断温养驯化，进而将灵火覆盖于体表保护自身的方法。

　　随后，这两位弟子就去采集火种了。而他则去拜访师傅郭真君。

　　在郭真君这里，他将自己西行的经历讲述了一遍，并且将得自圣山的金书《仙火典》取了出来，用仙火一页页烧灼，展示了前面的六页。

　　郭真君一见大为惊喜，轻轻拍打着桌案，道：“这是本宝书啊！其中的火系功法，看起来威力不显，但是堂堂正正，博大精深，照着这个修行，日久天长，就能成为大仙！这本金书太珍贵了！”

　　秦笛将每一页金书都拓印下来，给师傅留了一份，然后道：“师傅，您先研究好了，再慢慢传给弟子！”

　　郭真君望着他道：“你也不要走了，就留在这里，跟为师一起钻研这些东西！”

　　秦笛想了想，道：“师傅，我可以在这里留几个月，然后还要回去。因为我已经答应仙阵阁，要去那儿传授阵法之道。”

　　郭真君道：“不急，等我们先研究出前面的两式，然后再说传授阵法的事。”

　　于是秦笛便留了下来，跟师傅一起研究第一式“紫气东来”，再加上第二式“金光普照”。

　　第一式紫气东来，是说如何从阳光之中吸取火之精，领悟火之大道。世间有千万种灵火，但是这些灵火的根源，大都来自于太阳。

　　秦笛一面阅读仙典，一面胡思乱想。

　　“所谓紫气，红橙黄绿青蓝紫，紫是最高贵的，因为它的波长最短，乃是可见光的极限。紫气之中蕴含着大道。传说老子出函谷关，尹喜在关上看见紫气东来，因而派人迎上去。随后，老子留下了道德经五千言，然后又驾着紫气西去。老子乃是仙家道祖，早已练成了三昧真火，而且他八卦炉中炼丹的火种应该也是仙火，所以仔细说来，老子应该也是火修啊！而且是练成了紫气东来的火修！”

　　仙火典上说，要想完成第一式紫气东来，除了从阳光中吸收紫气将其演变为仙火之外，还有一个捷径，那就是选取一朵世间的灵火，然后将从阳光之中吸取的紫气，灌注于灵火之中，让灵火不断升级，就可以成为仙阶的“紫微天火”，在其之上还可以出现诸般神通。

　　秦笛想了想，就取出当初在太阳湖采集的两朵尚未认主的一阶仙火，将其中的一朵送给师傅郭真君，道：“师傅，您说我们从仙火开始，吸收紫气灌注其中，结果会怎样？”

　　郭真君看见仙火，禁不住眼前一亮：“嗬，这是一朵仙火？”

　　“师傅，这朵仙火得自于圣火湖。这样尚未认主的仙火可不多。这是弟子孝敬您老的礼物。”

　　“好！太好了！为师手里至今尚未有仙火！有了这朵仙火，就有了一路推进到步虚阶的希望！”

　　“预祝师傅功力大进！”

　　于是两个人就开始修炼紫气东来的功夫，以一阶的仙火为基础，采集阳光中的紫气，灌注于仙火之中，促进仙火成长。

　　这是一个漫长的过程，而且最好能飞到九天之上，才能采集到更多的紫气。地面上的紫气比较稀薄，因为大部分都被云层挡住了。

　　郭真君乃是元婴真君，可以飞得很高，几乎能深入青冥了。

　　秦笛虽然不能飞那么高，但他有通天舟。既然冠名为通天舟，说明它差不多可以飞到天上去。但是要想真的飞上天，单是二阶灵宝还不行，还需要进阶为仙舟。

　　从二阶灵宝到仙舟，差距不是一点点，可以说是仙路慢慢啊。

　　于是乎，从这天开始，秦笛开始驾驭着通天舟，每天飞入高空中，从云层之外吸收日光紫气中蕴含的天火大道。

　　高空之上有寒冷的罡风，所幸他有诸般仙火护身，只要将仙火覆盖于体表，就能够深入青冥了。

　　他每天都要在高空待一个时辰，有时候还会趁着这一个时辰的功夫，驾驭通天舟飞回赤火岛，去仙阵阁授课之后，第二天再飞回去。

　　有时候，他在天星岛一住月余，除了每天一次的飞入青冥，就是将剩下的时间用于钻研丹、器、符、阵修真四艺，同时教导定居在天星岛的范瑶和龙瑾儿，还有阿紫和白虎。

　　如此这般，安静的日子匆匆过去十年。

　　秦笛一百三十四岁，功力进阶到金丹第五重，而且终于采集到足够的紫气，让一阶仙火晋升为二阶，从而有了自己的名字，唤作“紫微天火”。

　　这时候，郭真君的紫微天火还没有形成呢，恐怕还要三五年才能炼成。

　　郭真君也不着急，只说是一切顺其自然。


第324章 三生岛

　　这时候，秦笛的两位弟子也都采集到足够的火种，其中沈云怡采集到八百朵，兰云亭采集到五百朵。

　　秦笛传授两人火祭之法，让他们将灵火放置于祭坛中，然后逐渐添加各阶的灵木，通过火祭促进灵火的融合。

　　经过七七四十九天的火祭之后，沈云怡得到了两朵仙火，尽管都是一阶，就已经让她十分开心，几乎要心花怒放了。

　　“哈哈，师傅，我有属于自己的仙火了！”

　　“好！有了仙火，将来的火修之路才可能更加顺畅！”

　　兰云亭靠着五百朵灵火，进行火祭之后，勉强只得到一朵仙火，这还是最后关头秦笛帮忙，丢进去两朵天阶灵火，才促进仙火的诞生。

　　兰云亭拿到了仙火，在开心的同时也感到有些惭愧：“师傅，师姐八百朵灵火，就能诞生两朵仙火；我这里五百朵灵火，怎么还这么费劲，要您帮忙之后，才生成一朵仙火呢？”

　　秦笛望着他不说话，现场的气氛有些沉重。

　　兰云亭心里惴惴不安，生怕师傅为此生气。

　　旁边大师姐沈云怡不得不帮着解释：“师弟，我这八百朵灵火中，高阶灵火很多，玄黄二阶灵火很少；你那五百朵灵火，很少有天阶灵火，多的是地阶和玄阶，而且还夹杂着不少黄阶灵火。这么多低阶灵火，即便相互融合，还是灵能不足，达不到生成仙火的要求。”

　　兰云亭面色通红：“师傅，弟子准备不足，求您原谅。”

　　秦笛沉声道：“这只是融合灵火而已，虽然浪费了灵木，但是生成的天阶灵火并没有作废，所以即便生不成仙火，也没有铸成大错。但是你要从其中吸取教训！譬如功力不足勉强结丹，就可能出现无法逆转的后果。所以事先要多做些准备，准备的越充分，成功的可能性就越大。”

　　兰云亭羞愧的点头：“弟子记住了。”

　　秦笛又道：“这只是第一次火祭，有空的时候还可以继续收集灵火，进行第二次火祭。除此之外，为师再传你们《仙火典》上的功夫，第一式紫气东来！”

　　二人虽然都只是筑基阶段，无法飞入青冥，但是即便在地面上，也可以慢慢吸收紫气，日久天长就能生成紫微天火。而且正因为修行的时间短，直接踏上大道，将来的路才可以走得更远。

　　紫微天火的生成意味着仙火典第一式基本上练成了，接下来就是在继续吸收紫气，将天火等级进一步提升的同时，开始研究第二式“金光普照”。

　　所谓金光普照，是说紫微天火的穿透力很强，能够穿透黑暗迷雾，祛除一切的阴邪，给周围带来光明。如果修到极致，可以放出万道霞光，具有类似于“五色神光”的攻击力！

　　但是因为紫微天火本身的灵能有限，若想维持这种金光普照的发散效果，就需要修士本人不断的提供火修灵能，这种灵能可以是火灵气，也可以是火元浆，当然如果有火元晶，那就更好了！其所提供火系灵能最强。

　　秦笛心想：“我在山流水玉瓶中还存储着大量的火元浆，可以用它来修炼金光普照，也就用不着耗费自身的元气了。除此之外，我还有一些火元晶，但是因为火元晶太珍贵，则不必用在此处。”

　　对于普通的修士来说，如果在外界没有额外的储备，就只能动用紫府世界中的火元浆，甚至要用到金丹中的火元晶，才能将金光普照维持较长的时间。

　　秦笛考虑了一番，就驾驭着瀚海舟直奔死海去了。

　　他没有使用通天舟，因为通天舟有器灵，可能受到阴魂碎片的攻击，而瀚海舟只是九阶灵器，还没有诞生出器灵。

　　要说检验紫微天火，最好的地方就是到死海来。

　　果然，进入死海，金光一出，照亮周围十丈之地，所有的阴魂碎片都像雪花一般融化为无形！

　　秦笛为之心喜：“太好了，这才是二阶仙火，没想到就有这么大的威力！”

　　他试着将紫微天火收起来，将五阶的离尊神火顶在肩膀上，结果发现即便是五阶的仙火，也没有这种效果。

　　离尊神火放出炙热的光芒，却不能令阴魂害怕，反而引来更多的阴魂碎片，围着周围丈许之地舞动，似乎想从离尊神火中吸取能量，就像飞蛾扑火一般。

　　然而离尊神火也不是毫无用处，它终究是太过猛烈，凡是接近火焰的阴魂，都被烧得化成了黑烟，就像焚尸炉上方的烟囱一般，有些成型的阴魂被烧的时候张着大嘴，似乎在不停的发出尖叫。

　　随后，秦笛又将六阶的仙心月火取出来，结果发现这朵仙火极为神异！

　　仙心月火如同月亮一般，发出淡淡的柔光，照亮周围三丈的空间，凡是被光笼罩的地方，所有的阴魂都被定住了。

　　稍停片刻，这些阴魂碎片都开始相护吞噬，慢慢的形成一个个完整的阴魂，有鼻子有眼，还能够飞来飞去。到最后，阴魂似乎有了灵智，来到距离仙火丈许的地方，对着仙火不停的朝拜。接着，这些阴魂跟在秦笛的身后，似乎变成了一队鬼卒，而且能听从秦笛的呼唤指挥。

　　秦笛很是惊讶：“伴随着仙心月火的还有一首诗，刹那灭却阿鼻业，阎罗与我休分别，烊铜铁汁即醍醐，火轮便是仙心月，难道说的就是这个？这么下去，我也能号令鬼众为我效力了？”

　　随着瀚海舟向着死海深处行驶，跟在他身后的阴魂越来越多，最后达到九百九十九只的时候，数目就不再增加了，但是个头却不断长高，从五尺长到八尺，一丈，最大到十丈，这才停止增长。

　　秦笛也没学过阴鬼宗的控鬼之术，不知道拿这近千个大鬼去做什么。但这些大鬼既然成型了，肯定留着有用。于是他专门找了个水系的洞天，将这些大鬼都装了进去。

　　随后，他将仙心月火收了起来，专心锤炼紫微天火。

　　瀚海舟不断的向前飞行，紫微天火笼罩的范围也在缓缓收窄，从开始时的十丈，渐渐变为九丈，八丈，然而直到他再一次抵达生岛，紫微天火放出的金光还能覆盖周围六丈的范围。

　　秦笛很开心，暗想：“有了这朵紫微天火，我就能深入死海如履平地。一直往前飞，说不定能飞到三生岛呢！”

　　他驾驭着瀚海舟继续往前，也不知道飞了多久，单是火元浆就耗费了三十个立方丈，等到紫微天火覆盖的范围只剩下不足三丈的时候，终于看见一个小岛！

　　岛上光彩琉璃，踩上去发出咯吱咯吱的脆响，也不知道铺了什么东西，在紫微天火的照射下，反射出晶莹的光泽。

　　小岛最高处，有一块三丈高的巨石，看上去好像是羊脂白玉，形状有些古怪，仿佛是人形，又有些象是鸟类，有头无耳，双目溜圆，鼻子凸起，前胸光洁如镜，上面题着三个字“三生石”。

　　秦笛在三生石前驻足片刻，然后绕过巨石向后面走去。

　　三生石的背后，有一片小小的竹园，竹园后面有一个古朴的院落，房屋只有五六间，正中门楣上题着“三生堂”。院落之中有一棵歪脖树，只有两三丈高，上面结了百来颗果子，仿佛樱桃一般，成熟的不过五六颗。


第325章 常曦画影

　　这时候，肚子里的小桃树忽然通过神识传递消息：“这就是断魂树，上面结的就是天圣果。这棵树已经到了天仙二阶。然而它似乎已经沉睡很久了。”

　　秦笛心想：“树还能沉睡？我过去摘两颗果子，它会不会醒过来？”

　　小桃树通过神识回答：“天仙阶的树，一睡就是十万年。你摘一颗果子它不会醒，但是摘第二颗，它就会醒过来！除非等十天之后再摘就没事了。”

　　“这种天圣果有什么用？”

　　“它能够增强神识，吃一颗能让你的神识增强一倍。但是对于鸟兽却有奇效，不但能增强神识，还能大幅提升智力。譬如凤儿那样的五色神雀，本来只有七八岁小孩的智力，然而吃了天圣果，就能赶上八十岁的智者，很容易成为鸟中之皇。”

　　秦笛闻言皱眉，心想：“我宁愿让她只有八九岁，不管是鸟还是人，还是童年最珍贵！仙经有云，专气致柔，能如婴儿乎？是以圣人之治，虚其心，实其腹，弱其志，强其骨，常使民无知无欲……特别是对于修真者来说，越是心如婴儿，越容易走上大道；越是想的太多，越容易走火入魔。”

　　“虽然如此，有时候面对复杂的纷争，增强智力也是有必要的。所以我还是会摘几颗天圣果，但不一定啥时候拿给凤儿吃。否则吃完之后变成老妖，成天想着害人，那就没意思了。”

　　秦笛走入三生堂内，见里面空空荡荡，只在墙壁上有一排类似于佛龛的小洞，每一个小洞中都雕刻着一幅画像。每幅画都不一样，连在一起就像是在讲述一个故事。

　　秦笛盯着画像慢慢的看，看着看着，他的眼前仿佛出现了一个光怪陆离的世界，又像是一场电影，在面前徐徐展开。

　　一个身着宫装的女子，带着十个儿子，在溪水边玩。

　　女子帮最小的儿子洗澡，戏水，脸上洋溢着开心的笑容。

　　十个儿子逐渐长大，在大殿之中受人朝拜，又向着大殿之上的帝王朝拜。

　　十个孩子被派往各地驻守，此时天灾降临，各种奇怪的凶兽诞生了。其中有猰貐，封豚，九婴，修蛇，凿齿，大风等等。

　　这十个孩子乃是火修，只能施展赤地千里的功夫，试图将凶兽烧死，然而凶兽没烧死，却死了不少的百姓。

　　正赶上这时候，有另一位仙王发生政变，派出他手下善射的英雄，将十个火修孩子射死了九个，同时也射死了那些作恶的怪兽。

　　女子得知自己的孩子死了九个，当时就悲愤欲绝，痛哭千年之后，她拔下一根头发，化作一个美丽的女子，想法子跟大英雄在山中月桂树下相遇，让大英雄爱上了自己。

　　此时，发生政变的仙王鸟尽弓藏，千方百计陷害大英雄，将他从仙界驱逐出来。

　　大英雄不愿妻子跟自己受苦，就去求一位女仙，从她那里得到一颗九阶上品的仙丹，想要跟妻子分享，两个人都能够长生不老。

　　可是，由一根头发化生的女子本来就是来报复他的，便将仙丹偷走了！飞回仙界，住在月宫之中，从天上看着大英雄，看他啥时候老死。

　　大英雄伤心欲绝，眼看着一天天老去，想找一个弟子，传下自己的神射法诀。结果他择人不善，找到一个心怀歹念的徒弟。他将自己的技艺倾囊相授。等到徒弟学的差不多了，两个人就站在距离三千里的高山之上练习，两人同时向对方射箭，每一箭都在中途交汇。如此重复十次，师傅的箭用光了，徒弟又偷偷射出一箭，贴着地表忽然出现在师傅面前，结果却被师傅张嘴咬住了！

　　徒弟以为自己的杀心被发现了，因此吓个半死。

　　没成想师傅却说：“你的进步不小，但还要继续努力。我再传你张嘴咬箭之法。”

　　到后来，徒弟制成了一根桃木仙器，终究还是把师傅害死了！

　　大英雄死后，住在月亮上的女子回想起两人在一起的点点滴滴，又觉得心中很难过，然而却已经晚了。

　　秦笛看完了这些图画，心里有了大概的印象。留下这些画的应该就是羲和了。羲和有两个名字，在日神名为羲和，在月神名为常曦，常曦就是嫦娥。

　　在早年的神话传说中，羲和浴日和炼石补天并列。

　　这说明羲和这位大仙的等级，不比女娲娘娘低多少。所以她才能在死海设下这么大的招魂阵。而且移栽了两棵天仙阶的神树，一棵扶桑树，一棵断魂树，而且还有三生石，黄泉鬼路，这都眼看要死的修真人留下一条生路。

　　羲和女仙的心地很善良，她想给本地修真者打开一扇窗，让他们带着记忆进入轮回。

　　然而天地之间有定数，即便是羲和女仙，也不敢违背天条，将太多的人放入阴间，所以这个招魂大阵比较凶险，只有极少数的人，才能够闯进来，摸到三生石。

　　秦笛从屋里走出来，先摘了一颗天圣果拿在手里。

　　然后，他走到小岛的边上，看到一个巨大的漩涡。漩涡中的水一圈圈向里凹陷，中间仿佛是一根管子，深深的插入海底，不知道有多么深。

　　他看了一会儿，就将五玄秘境的主人留下的画像拿了出来，口中喝道：“广真君，你可以出来了！”

　　时候不大，画像中飘出一道人影，乃是一位头花雪白的老者，向着四周看了一圈，忍不住哈哈大笑：“没想到误打误撞，我当年将洞天丢在死海边上，今日还有登上三生岛的机会！这真是大造化！”

　　秦笛从旁说道：“恭喜广真君了！”

　　广真君回头看了他一眼，笑道：“我当年答应你，只要将我的骸骨带上三生岛，就有意想不到的好处！现在到了兑现诺言的时候了。”

　　秦笛心想：“我现在啥都不缺。就看你这老头儿，能给我什么好处！”

　　广真君似乎知道他在想什么，微微一笑，抖了抖手中的画卷，将一堆白骨抖了出来，然后他将画卷抛回给秦笛，道：“这是一幅山河社稷图，是老夫炼制了十万年的灵宝，如今已经到八阶了！里面的空间比你脖子上挂着的方寸山还要大一千倍！”

　　秦笛闻言，禁不住双眼放光：“八阶的灵宝，那可是绝对的好宝贝！这样的宝贝我可得拿好了！”

　　广真君哈哈笑道：“在这幅山河社稷图中，有着丰富的五行之气，你进去修行三年，或者将图披在身上，三年之后，就能够在五脏命宫中产生神灵！吸收五行之气后，五灵渐渐成长，你将来生成的元婴不只具备木火两种属性，而是五行兼备，能施展出五系的神通！”

　　秦笛觉得匪夷所思：“同时兼具多系神通？真有这种好事？”

　　广真君爽朗地笑道：“道生一，一生二，二生三，三生万物。这句话反过来，便是三千大道，尽归于一！作为修着者，初期有五系灵根的桎梏，没有灵根进不了仙门；然而到了地仙之后，就没有太大的差别了！到了天仙更是可以随心所欲。这些道理不必多说。山河社稷图中有我留下的五行宝典，有空的时候你不妨看一看，省的以后再走弯路。”

　　秦笛心里有些疑惑，然而也没法多问，当下连忙致谢：“多谢广真君！”

　　广真君的人影裹挟着白骨来到三生石前，拿起一截白骨在三生石上蹭了蹭，然后回到海边漩涡跟前，回头看了秦笛一眼，道：“小子，你将我的骸骨带到此处，我赐你五行宝典和山河社稷图，咱俩算是两清了！若是有缘，或许还有再见的日子。”

　　秦笛躬身道：“先生走好，您多保重！助您一路顺风！”

　　广真君裹挟着白骨一头扎进了漩涡里。白骨很快沉了下去，然而却有蝉衣、发饰留下来，被漩涡卷到了小岛的另一侧。


第326章 巨大收获

　　秦笛盯着那些衣服、发饰，看漩涡将其卷到哪里，结果发现，在一个小溪边上，竟然堆满了各样的物品，其中有洞天，有各样的灵宝法器，物品繁杂，应有尽有。而且那么多法器，经历了很多年，竟然一样都没有损坏！

　　乍看起来，黄泉鬼路只能让人赤条条进去，无法带走一件物品。而在这三生岛上，阴魂碎片似乎也不再有吞噬的效果，所以物品都能够保存得好好的！

　　“发财了！哈哈，发大财了！”

　　秦笛满心欢喜，将一件又一件灵宝丢进山河社稷图中，总共找到九十七件，而且都是四阶往上，连一件三阶灵宝都没有！

　　显然，凡是能抵达三生岛的，没有一个普通人，要么是合道老祖中的佼佼者，要么是地仙阶的大人物。他们最后关头留下来的宝贝，自然都是稀世珍品。

　　看到这些灵宝，秦笛禁不住有些发愁：“老天啊！我已经有很多灵宝了，虽然级别都不高，但都倾注了心血，而且都温养很长时间了，那都是我的属下，不能无缘无故的抛弃啊！如果二话不说，将它们从紫府世界里扔出去，未免太残酷了！”

　　可是转念一想：“每一件灵宝限于自身的材质，都有一定的极限。随着我的修为增长，如果某一件灵宝无法升级，赶不上我进阶的速度，只能被淘汰。淘汰不等于抛弃，到时候我将他们从紫府丹田中取出来，让他们在山河社稷图中休息，或者赐给亲近的弟子，也算是一种交代了。”

　　除了九十七件通天灵宝之外，还有百余个洞天，秦笛看也不看，全都扔进山河社稷图里。

　　一转眼的功夫，加上先前剩下的五十个洞天，他又有一百五十多个。至于那些摆在通天河两岸各大主城边上修仙殿中的洞天，他已经暂时不想收回了。

　　他才是金丹中期，距离开辟自身的洞天还差很远，即便拥有太多的洞天，暂时也没有太大的用处。

　　比较而言，他更喜欢山河社稷图这件灵宝，炼化之后，可以将其收入紫府空间，也可以缩小成两寸见方，只要往手臂上一拍，就会粘贴在上面，形成皮肤的模样，不用担心会掉落。

　　秦笛在三生岛上待了整整四十天，总算是摘了五颗天圣果，就不想再等了。

　　这期间，他并没有通知施八宝、方九符和大衍七十三已经来到了三生岛，更没有打搅师傅祝仙屛，因为他不想让这些人去阴间，只要有一线机会，他都要炼出仙丹来，让他们重新走上修仙路。

　　一入幽冥深似海，从此师徒是路人。

　　秦笛想的是往上走，一直升到灵界、仙界去。他可不想往下走，去幽冥世界受那份折磨，尽管冥界也可能会有奇遇。

　　与其让两位师祖为难，不如干脆不给他们选择的机会。

　　反正他掌握了紫微天火，随时都可以再来三生岛，就算将来炼不出仙丹，到那时再来也不迟。

　　秦笛静悄悄回到天星岛，装作没事人一样。

　　他每天继续飞上青冥，采集天上的紫气，壮大紫微天火。其余的时间，他还有很多的事情要做，包括不断钻研修真四艺，去金丹学宫和仙阵阁授课，教导几个弟子修炼，另外还有出自一些秦府的弟子，他也不时的将这些人叫过来，仔细考察一番，然后分别作出指导。

　　至于那九十七件灵宝，都被他丢在山河社稷图中，一直没有拿出来。他准备在现有的灵宝没有升到极限之前，不准备装备新的灵宝。

　　反正仙火和阴泉水都在紫府空间中，现有的灵宝若想升级，都可以自己前去接受仙火的煅烧，然后一头扎进阴泉水里，如此反复刺激，自动升级，如果长期无法升级，将来必然会被淘汰。

　　不知不觉，又是二十年过去。

　　秦笛一百五十四岁，经历了第二次融合火种，在两肾之间融合了一朵天阶中品的灵火，从而踏入金丹第七重！

　　这期间，蒋云木和吴眉儿都已经结丹，苗云娟都已经踏入金丹第二重后期了，庄云清更已经踏入金丹第三重。

　　万真人尝试着冲击元婴，然而很遗憾，第一次没能成功。所幸他也没有受伤，还可以再一次尝试。

　　秦笛觉得，万真人毕竟是五品金丹，虽然服用宝丹之后上升到了四品，但是四品金丹进阶元婴的可能性依旧不是很大，如果能成功那只是运气好，失败很正常。

　　这也没办法，修真人的比拼往往从筑基就已经开始了，别人开辟千丈紫府空间，你开辟的不足两百丈，将来的成就也就不一样。如果每个人都能进阶元婴，那对辛苦开辟千丈紫府空间的人来说，未免太不公平，这其中蕴含着天道，非人力所能挽救。

　　经过这二十年的锤炼，秦笛已经能炼制出仙阵，也能偶尔炼制出一品的仙丹和一品的仙符，但是距离炼制出仙器，还有很大的距离。因为从灵器到仙器之间，还隔着通天灵宝一到九阶，每升一级都要经过雷劫，要想晋升到仙器，实在是太艰难了。

　　但也不是说没有希望，因为能不能练成仙器，归根到底取决于灵材，首先要有仙材，才能炼制出仙器。而他手里就有梧桐仙树留下的木心，只要能将其炼制成凤凰琴，就算是制成了仙器，他也能借此成为炼器大宗师了。

　　可是这件木心太珍贵了，秦笛也没有制琴的经验，所以一直不敢下手。

　　他也不急，准备再积累一段时间，还要做些特殊的准备，才能考虑开始制琴。

　　看起来，他要学习的东西太多了，因而显得比较忙乱，有种自寻烦恼的感觉。

　　然而秦笛明白，这些凡俗世间的积累，并不是在做无用功，等到升上灵界、仙界，就会拓展为天地法则，甚至演变为无上天条，从而成为进阶天仙的台阶。没有这些台阶，就无法成为真正的天仙。

　　经过多年的培养，秦笛的几个弟子都已经成长起来了，不但功力大进，而且每人选择一项修真四艺，也都登堂入室了。这些弟子，每个人都可以独当一面，已经用不着耳提面命，只需要每年见一次，顺口指点几句，就能延续进一步的修行。

　　而他在金丹学堂和仙阵阁的授课也已经讲完了，培育出不少的学生，虽然这些人未必能达到宗师的地步，但也具备了上升的基础，可以去藏书阁翻看书籍，钻研技艺获得更大的提高。

　　因此，秦笛的日子就暂时空闲下来。


第327章 凡间学琴

　　越国南岸，秦淮城，大洪水过去二三十年之后，这座以歌舞闻名的古城又重新焕发出生机。

　　城西有一条乌衣巷，巷尾有一家教人学琴的琴馆。

　　琴馆的主人是一双姊妹，姐姐叫白秋儿，妹妹叫白冬儿。

　　白秋儿年约双十，白冬儿将近二八。

　　这两姊妹也不知从哪里学来的琴术，一出手弹琴，就如行云流水，功参造化。因此引来不少的古琴爱好者，在琴馆之中学习聚会。

　　这一日，琴馆里来了一位青年，看上去面如冠玉，风度翩翩。

　　姐姐白秋儿上前来问：“先生您贵姓，是来学琴的吗？”

　　青年微笑道：“不错。在下秦观，字少游，慕名而来，想跟白师傅学琴。”

　　白秋儿上下打量着他，问道：“秦先生您以前学过几年的琴？如今到了哪一阶？”

　　秦观摇头：“弟子对弹琴一窍不通。”

　　“啊？那您要从头开始学起了？本馆对初学者要收学资，一个月一两银子。”

　　“没问题，白师傅，这是十两纹银，请您收下。”

　　白秋儿收起银子，然后把妹妹叫了过来：“秦先生只是初学，就归妹妹你负责了。”

　　白冬儿只有十五岁，还是一个豆蔻年华的少女，容貌姣好，活泼可爱，跑过来对秦观道：“我这边教的都是八九岁的幼童，最大只有十一二岁，秦先生，您不会介意吧？”

　　秦观笑了笑：“没事，你就当我是幼童好了。”

　　白冬儿将他领到旁边的一个大屋里，跟十几个童子坐在一起，每人面前有一张琴，然后开始教授弹琴之法。

　　秦观每天在琴馆学习一个时辰，不管是刮风，还是下雨，每天下午，准时到来，学完之后，有时候还去白秋儿的另一个班，观看他们的演奏，但也只是看一小会儿就走了。

　　他学琴的进度很快，快得让白冬儿感到惊讶。

　　“秦先生，您以前真的没有练过琴？”

　　“我的确是初学，但是家里有人喜欢这个，所以打小见他们弹琴，也不算一无所知。”

　　白冬儿甜甜地笑道：“那我要加快进度了，你已经学会了初级指法，下面还有中级和高级的技巧，你只要能跟上，我都传授给你。”

　　“多谢白师傅。”

　　白冬儿摆手道：“我年纪轻，您不要叫我师傅，叫我名字好了。”

　　“这不合适吧？”

　　“合适的，很合适。”

　　秦观微微一笑：“那好。冬儿，我来之前，听说你爷爷善于斫琴，乃是远近闻名的大琴师，是吗？”

　　听见这话，白冬儿的脸色都变了，不复天真烂漫的形象，过了片刻才道：“没错，我家老人当年乃是秦淮城第一斫琴师，然而多年之前双手就废了，名下的琴行也被别人拿去了，所以我姊妹只能以教琴为生。”

　　秦观问道：“你爷爷今年多少岁？双手被废是怎样的情形？”

　　“我爷爷今年七十岁了，身体很不好，双手的肌肉都已经枯萎，看上去就像皮包骨头一样。”

　　“等我学好了琴，你能否带我去见他老人家，我还想跟他学习斫琴之法呢。”

　　白冬儿的小脑袋摇得仿佛拨浪鼓一样：“不行，不行的，我爷爷自从残废之后，除了自己家人，他谁都不想见！”

　　秦观也不多说：“先学琴，等我能弹出一手曲子，再说制琴的事。”

　　三个月后，秦观的弹琴之术就已经超越了琴馆之中所有的学徒。

　　有些学徒已经在馆中学习很久了，还有人本身就善于弹琴，来到这儿只为了切磋，然而这些人见到秦观三个月琴技大成，听其演奏一次，仿佛天籁之音，都不由得不叹服。

　　两位馆主白家姊妹对他赞不绝口：“秦先生，您可以出师了。能教的技法我们都已经教了，在这凡俗世间，您的琴技差不多到了极限，再想往上，只有仙家中人才能做到。”

　　秦观连声感谢，然后再度提出想见老爷子。

　　白冬儿依旧摇头：“不行不行。我爷爷不愿意见外人。”

　　白秋儿也道：“秦先生，真是没办法。老人家已经残疾多年，每天就坐在窗口晒太阳，除了我们姐妹，哪怕是本家之人，他也不想见。”

　　秦观笑道：“我有仙法，能让老人手臂恢复如初。”

　　白冬儿当即叫起来：“你骗人，哪有那样的仙法？”

　　秦观又道：“除了能治疗手臂的残疾之外，我还有一颗仙丹，能让他瞬间年轻二十岁。”

　　白冬儿听了，忍不住吐了吐小舌头：“你吹牛皮越来越大了，哪有那样的仙丹？”

　　白秋儿的神色却变得郑重起来：“秦先生，您说的是真的？”

　　秦观点点头：“是不是真的，一见就知道了。学琴三个月，是好人还是坏人，您总归有个印象。”

　　白秋儿咬了咬牙：“那我带您过去。”

　　白冬儿拉了拉她的衣袖：“姐姐，爷爷会骂你的！”

　　“挨骂也要试一试，我观秦先生非是平常人，若是普通人，也不能在三个月内，学会这么高超的琴技！”

　　“这倒是。我还是第一次见到学琴这么快的，简直就是奇迹。”

　　两人关了琴馆，领着秦观往乌衣巷更深处行去。

　　巷底有一个小院，看起来很古朴，不似大洪水之后新建的，院内栽满了竹子，正中五六间房屋，两边各有三间厢房。

　　秦观跟着两姊妹来到正堂，进去一瞧，一位骨瘦如柴的老人正坐在窗口晒太阳，两只手臂低垂着，袖管里空荡荡的，似乎没有手臂一样。

　　看见有人进来，老人干脆将头转了过去。

　　白秋儿走了过去，叫道：“爷爷，我请了一位先生过来，他说能治好您的手！”

　　老人冷哼道：“我这双手已经废了三十多年，若非仙家之人，莫说这种大话。”

　　白冬儿走过去，伸手揉按着老人的肩膀，道：“爷爷，你就让他试试嘛。”

　　老人转过头来，看了一眼秦观，问道：“年轻人，是谁派你来的？为何要见老夫？难道岳禄那畜牲还不死心，想让你过来，看看老夫有没有死？你赶紧回去吧，老夫就算死了，也不会传他斫琴三圣法！”

　　秦观也不多说，当即一抖袍袖，拂过一道清风。

　　老人浑身上下被清风吹过之后，就觉得遍体舒畅，仿佛是在春天午睡之后，迎着煦暖的阳光，全身的毛孔都已经开放了。紧接着，他觉得双臂又痒又麻，仿佛有蚂蚁在上面爬。

　　他当即吃了一惊，因为自从手臂残废之后，他已经丧失了感觉，现在忽然又感觉到了，怎能不令他吃惊？

　　“冬儿，你帮我把衣袖挽起来。”

　　白冬儿赶紧去挽衣袖。

　　就在三人目注之下，眼见着老人枯萎的手臂迅速变得丰隆起来。

　　老人试着抬了抬手，竟然能抬起来了，他试着去抓另一只手，结果也抓住了，而且抓的很有力！

　　“啊，这是真的呀？爷爷的手臂好了！”白冬儿一下子跳起来！

　　白秋儿也变得十分激动：“秦先生，您是仙师？”

　　老人在欢喜的同时却有些不安：“仙师，您救助老朽，不知道是为了什么？您不是岳禄请来的，对吗？”

　　秦观摇了摇头：“我不认识什么岳禄。老人家，我这里有一颗丹药，你把他吃下去。”

　　老人有些犹豫：“这是什么丹药？”

　　“一颗延寿丹，吃了能让你延寿二十年！”

　　“仙师，您竟然有这样的丹药？”

　　老人当即接过丹药，二话不说吞了下去。

　　盏茶功夫之后，老人伛偻的身躯重新变得挺拔起来，花白的头发也变得发黑了，看起来就像是四十多岁的中年人，虽然身材依旧消瘦，但明显健壮多了。

　　白家两姊妹都看得呆住了。因为变化太大，一个是风烛残年的老人，一个是正当壮年，简直就像起死回生一样！

　　中年人站起身来，对着秦观躬身道：“本人姓白名竹，多谢仙师救命之恩。不知您有何吩咐？”

　　秦观道：“我想跟您学习斫琴之法，不知道是否可行，您有什么条件，尽管说。”

　　白竹微微皱眉，沉吟道：“按说仙师赐我以新生，我就该倾囊相授才对。可是我白家有祖传的规矩，可以传授一般的斫琴之术，但不能教斫琴三圣法。除非有人能将我们白家的子弟重新带入仙门，我才会教他最高级的制琴方法。”

　　秦观问道：“这么说，白家祖上乃是出自仙门？却不知是哪一个门派？”


第328章 第五个弟子

　　白竹答道：“我家先祖出自仙音门。听说是从云梦大泽那儿迁移过来的，但是日久天长，只剩下斫琴奏乐之道，却将修真法门失传了。仙师，您能不能收下我这两个孙女，或者将她们带入仙门？”

　　秦观摸出一个测灵盘，道：“既然如此，先检测一下灵根再说。若没有灵根，那就有些费力了。”

　　姐姐白秋儿先将双手放入测灵盘中，结果乃是五品的木灵根。

　　白竹消瘦的脸上露出欣喜的笑容，道：“好！有灵根！我们白家之人，应该是有灵根的！”

　　然后妹妹白冬儿再测，结果却是二品的木灵根，再加上三品的金灵根。

　　秦观见之心喜，道：“你们姐妹二人，我只能收一个作为亲传弟子，另一人也可以收入金丹宗，但要从外门弟子做起，如何？”

　　白冬儿抓住姐姐的衣袖，道：“我要跟姐姐一块儿。”

　　白秋儿却笑着说道：“妹妹，这可是千载难逢的机会。多谢仙师，我愿意加入宗门，从外门开始修行。”

　　秦观笑道：“冬儿莫怕。即便是亲传弟子，也要从外门做起。所以前面几年，你可以跟姐姐一块儿修行。等到十年之后，你到了炼气后期，才能拜入为师门下。你明白吗？”

　　白冬儿点头：“嗯，我知道了。”

　　秦观又道：“秋儿灵根稍差，但也不要灰心。只要努力修炼，将来也会有凝结金丹甚至成为元婴真君的机会。到时候，你也是叱咤风云威霸一方的老祖。”

　　白秋儿双瞳放光，脸现红晕：“多谢仙师鼓励。”

　　自此之后，秦观就跟着白竹学习斫琴。

　　制作古琴对木料的要求比较高，最好是风干多年的梧桐木或者杉木。

　　秦观一开始就用最普通的木料练手，然后时不时的拿出好料来。

　　也不知他从哪里得来的那么多上佳木料，每一块都让白竹惊喜不已。

　　“这块木头好！简直是稀世之珍啊！”

　　“这样好的木料，我斫琴一生也从未见过！”

　　“这块灵木制作的古琴，必将名扬千古！”

　　不用说，这位秦观就是秦笛了。

　　秦笛为了练习斫琴之术，拿出来的不过是三四阶的灵木，真正的高阶灵木他还有很多。

　　一年之后，他学会了斫琴最高明的技巧，然后带着两女回到赤火岛。直到这时，这两个女孩才知道，他就是民间传说中大慈大悲救苦救难的秦真人。

　　然而即便学会了斫琴三圣法，秦笛还是没有制作凤凰琴，因为他感到准备得不够充分，如果现在出手，无法制出真正的仙器。

　　而且，据说仙器一旦问世，就会闹出很大的动静，甚至能惊天地泣鬼神。

　　他不知道那样会不会引来极大的麻烦，更不晓得自己能否保住凤凰琴。

　　若是辛苦制作出来的仙琴被别人抢走，那可就欲哭无泪了。

　　正是因为这个缘故，他才不急于出手制作。

　　时光如箭，日月如梭，转眼又是十年过去，秦笛一百六十五岁，进阶到金丹第八重。这时候，好友之中，方云剑才进阶金丹期。不用说，凡是具有千丈紫府空间，并且开辟了五脏命宫的人，全都凝结出一品金丹，无一例外。

　　金丹宗一连出现好几位一品金丹，这种奇特的景象不但让宗门内的修士震惊，也让其余诸宗感到无比的惊讶。

　　可是那些人转念一想，秦真人集四大宗师于一身，甚至献出近百个洞天救助百姓，创造了一个又一个奇迹，有这么一个经世奇才存在，自然能带动一批人上进，连续出现一品金丹，也就不奇怪了。

　　这一年的夏天，万真人再一次结婴失败。他似乎已经认命了，每日躲在仙火谷，不断炼丹，想要成为真正的炼丹宗师，在金丹宗留下自己的名字。

　　等到秋天来临，秦笛收下了第五位亲传弟子白冬儿。

　　赤火岛上的年轻人听到这个消息之后，有不少人窃窃私语，忍不住羡慕嫉妒恨。

　　白冬儿虽然是二品灵根，但在金丹宗也不算资质最好，在她上面还有几位拥有一品灵根的弟子呢。

　　就连秦笛的徒孙都觉得诧异，心想：“老祖也不知道在想什么，这么大岁数，忽然招一位小丫头做徒弟。是不是这位小师姑有些特殊的地方？”

　　有熟悉的朋友在心里盘算：“秦真人身兼四大宗师，所以先前招了四个徒弟，每一个徒弟学习一项法门。现在有了第五个弟子，他准备教什么呢？难道要用白冬儿替代先前四人中的一位？还是要传她修真第五艺？话说，修真有第五艺吗？”

　　也有邪恶之人忍不住想：“哼！你看他招的都是什么人？全都是女弟子啊！而且一个比一个年轻，这家伙为老不尊，人老心不老，就想着调戏小姑娘。”

　　然而这种话也只能在心里想想而已，没有一个人敢说出来。

　　秦笛行事端正，从来没有这方面的风言风语。

　　因此，多数年轻弟子在羡慕嫉妒之余，只能将其归根于缘分。

　　当然也有人在想：“既然不能成为秦真人的弟子，那我能不能把他的徒弟勾引过来？我们金丹宗又不禁双修，若是能与秦真人的弟子双修，那也是天大的机缘。”

　　可是，秦笛手下的女弟子一个比一个厉害，不管是功力境界，还是杀伐手段，哪怕是处事能力，都比普通人高一截，想要勾引这些女弟子，可就太难了！再者说，前三位都已经筑基，甚至都快结丹了，就剩下一个白冬儿还在炼气期，或许还有点儿希望。

　　秦笛也没有想那么多，对于弟子的成就并没有过多的要求。所谓师傅领进门，修行在个人，他为弟子创造了机会，但她们最终能走多远，却不是他能决定的。

　　尽管如此，他还是希望，多年以后，能有那么一天，这些弟子都成为驰骋仙界的大人物！到时候，他手下一堆仙帝、仙王，该有多威风啊！

　　这一年的冬天，秦笛炼制出仙阶一品的丹药“生灵换根丹”。

　　他回到秦府，拿了一颗丹药给母亲吃，结果母亲这没有灵根之人，竟然生出了五品火灵根！

　　从此之后，母亲秦王氏也走上了仙路，然而她却不是很开心。

　　因为秦笛的几个哥哥已经有一半去世了！剩下的一半即便修炼了木系功法，但因为没有筑基，所以眼看着接近两百岁，都到了风烛残年的时候，随时都可能逝去。

　　可是秦王氏自己却还活得好好的，因此她常常叹气，有时候心里很难过。

　　对此，秦笛也没有更好的办法。

　　尽管他可以炼制延寿丹，而且已经拿给几个兄长服用，可是寿丹的效果也很有限。

　　人如果不能成仙，即便是生命延续再久，终究会有一个尽头。

　　能不能长生，归根结底要靠自己。

　　他先前已经在秦府留下木系修行的法门，这些人却没能筑基，那就不好办了。

　　秦笛给母亲留下了火系功法，并且在后花园中留下一个火系洞天，希望她能振作起来修炼。为了让母亲进一步延寿，他又瞧瞧制作了一坛桑椹饮，亲手放入茶杯中，连续几天伺候母亲喝下去，直到饮够半颗桑葚子的剂量，这才离开。

　　如此一来，秦王氏又能延寿两百五十年。等到子孙都死得差不多了，估计她也不会再伤心。她自己死又死不了，闲得无聊，寂寞难耐，只好开始修行，慢慢踏入仙途。


第329章 潜入仙鸟洲

　　秦笛从秦府出来，并没有回天星岛，而是驾驭着通天舟，向着西方飞去。

　　飞船经过仙巢湖，他取出音圭，试着联系五色神雀。

　　“凤儿，你现在怎样了？”

　　时候不大，音圭中有声音传出来，竟然是一个男子的声音：“你是谁？为何要联系我家凤儿？”

　　秦笛一听，禁不住皱眉，道：“你又是谁？音圭怎么到了你手里？”

　　男子答道：“我是凤老祖的侄子凤九霄，我姑姑已经答应我，让凤儿做我的童养媳了！”

　　秦笛闻言，顿时就火了，勉强压抑着火气，问道：“这么说，凤儿被你们囚禁起来了？”

　　“囚禁嘛，倒是没有，但是她得不到老祖的许可，就飞不出仙鸟洲！”

　　秦笛低喝道：“凤老祖何在？我要与他通话！”

　　音圭中传来“嘎嘎”怪笑的声音：“老祖到灵山开会去了！你是什么人？想跟她说话？别做梦了！”

　　“我是大雪山缥缈峰的秦琼秦真人！岛上还有哪位老祖在？找一个管事的出来！我与你们先礼后兵，识相的赶紧将凤儿放出来，否则别怪我不客气！”

　　“嘎嘎，老祖都出门了，此地我最大！”

　　“鹏老祖也不在？你是什么修为？竟然如此狂妄！我警告你，休要给仙鸟洲惹祸！”

　　“嘎嘎，本少爷是步虚初阶，怎么着，你还敢打上门来不成？有本事，先破了外面的仙阵再说！”

　　“哼，老子现在没空。等我从南海回来，就把你这仙鸟洲砸个稀巴烂！还要砍下你的鸟头当夜壶！”

　　秦笛收起音圭，摸出镇神塔套在头上，施展出青龙百变的心法，瞬间化作一只猫头鹰。

　　为啥变成猫头鹰呢？因为他变化的能力还不算特别强，只对猫头鹰最熟悉，而且猫头鹰大大的脸盘，跟人类比较接近，更容易变化一些。

　　为啥要把镇神塔套头上当帽子呢？因为镇神塔能改变人的气息，否则就算相貌变成猫头鹰，但身上还有人味，修为高深的鸟类闻一下，就能发现这只猫头鹰与众不同之处，然后也就露馅了。

　　经过多年的温养，再加上仙火和阴泉水的反复锤炼，镇神塔已经进阶为五阶灵宝了，戴在头上不但舒适，还有局部隐形的效果，戴在头上和很不起眼。

　　猫头鹰向着仙鸟洲飞去，从岛屿周边往里飞了五百里，就被一个淡白色的阵膜挡住了。

　　秦笛心想：“这就是凤九霄所说的仙阵了吧？这仙阵也不知道是怎么来的？难道是被捉的大衍宗掌门出手，帮他们建立了仙阵？不过这种可能性比较小，大衍宗掌门若有这般能力，也不会被秋三山打破山门了。”

　　他仔细看了看，发现眼前只不过是一阶的仙阵，于是施展出窃阵之法，在阵膜上开了个尺许大的洞口。

　　他从洞口钻了进去，然后继续往前飞。

　　前方的地面上到处都是树，而且树形越来越高，从十来丈，到六七十丈都有。大树枝丫里挂着很多的鸟巢。

　　空中不时有各种的鸟儿飞过，耳边传来鸟儿啼叫的声音，有的清脆甜美，有的如杜鹃啼血。

　　“叽叽叽叽，渣渣渣渣，啾啾，咿呀……”

　　阳光从上方照下来，给这片树林增添了说不出的温暖和宁静。

　　秦笛并不想打破这分宁静。他也不愿与凤老祖和整个鸟类为敌。可是这凤九霄太不像话了，竟然囚禁凤儿，违背她的意志，想将她收为童养媳，这也太嚣张，太不像话了，不能不教训他一回！

　　继续往前飞，他发现前方不仅有鸟巢，还出现了树屋，树梢之上造出来一个个小房子，能够遮风挡雨，而不再是一下雨就会湿透的鸟巢了。

　　大约飞了千里之后，秦笛发现了修建在空地上的真正房屋，一开始只是茅草房，渐渐的房屋越来越漂亮，隐约出现宫殿的雏形，似乎出自人类之手。

　　他知道，即便是在鸟国，也有人类奴隶，因而出现宫殿也不奇怪，再说鸟类到了十阶，就能够化成人形，有追求享乐、向人类看齐的渴望。

　　猫头鹰继续往前飞，他渐渐发现了人类，不知道是鸟类化成的人形，还是从外界捉来的修真者。

　　秦笛不去惊动这些人，而是四处乱飞去找凤儿。

　　他也担心飞在仙鸟洲的腹地会被人拦住，但是不知道为什么，飞了好久都没人管。

　　可惜找了半天，一直没有见到凤儿。

　　“奇怪，难道说凤儿被囚禁到牢笼里，或者被关进小黑屋了？”

　　他不死心，继续往宫殿最稠密的地方飞去。

　　到最后，秦笛看到一个很大的宫殿，气势宏伟，金碧辉煌，外面题着三个大字“凤仙宫”。

　　宫殿前方的花园中，有一个粉妆玉琢的小姑娘，身披五彩霞衣，头上戴着个花环，两只眼睛乌溜溜格外有神，正坐在一个石墩上，看两个老头下棋。

　　两个老头也不知道年龄有多大，一个面色发红，身上有股子丹药的香味，另一人脸色泛白，棱角分明，双臂遒劲，看起来跟仙器宗的铁虚陆有些相像。

　　这两人都是步虚初期，然而身上却被下了禁制，只能流露出金丹巅峰的气势。

　　秦笛飞到近前，试探着叫了声：“凤儿？”

　　小姑娘一下子跳起来：“哥哥？哥哥，是你吗？你怎么进来了？”

　　两个老头儿棋也不下了，转过头来看着猫头鹰。

　　秦笛终于找到了凤儿，心里总算是舒了口气，说道：“太好了，凤儿！这么多年过去，你都已经化形了！”

　　小姑娘眼中隐约有泪光闪烁，口里叫道：“哥哥，我要跟你回家！”

　　秦笛连忙道：“好，好！我来这儿就是接你回去的！还有两位前辈，朱老祖，铁老祖，也该到回去的时候了！”

　　两个老头儿闻言，禁不住浑身一震。

　　“小哥，你知道我们是谁？”

　　“嘿嘿，我认识朱天培、谷星蘅，还认识铁虚陆，你说我是否知道你二人？”

　　两个老头立马激动起来：“小哥，你能救我们出去？”

　　秦笛瞬间从猫头鹰化作了人形，摸出两张九阶的“解禁去厄符”，拍在两个老头的身上。

　　一瞬间，两人就解除了禁止，气势节节拔高，只是半盏茶的功夫，就恢复了步虚初阶的功力。

　　正在这时候，忽然有人从宫殿里窜出来，口中大叫：“来人啊！这里有两个囚犯，摆脱了禁止，想要逃走！”

　　话音刚落，就有好些人从四面八方围了上来，这些人有的英俊，有的丑陋，还有的呈现出半人半鸟的样子。

　　秦笛通过肚子里的小桃树迅速了解周围的情况，知道这些人中只有三位步虚初阶，剩下的都相当于人类的元婴修士，在鸟类则是十到十二阶，于是他也不忙着逃走，而是问道：“凤儿，哪个是凤九霄？”

　　凤儿小脸上显出愤怒的神色，伸手一指：“喏，就是那一个，脖子长长的，眼睛小小的！那人最坏了，仗着他是凤老祖的侄子，总想欺负我！”

　　两位老祖功力恢复之后，眼见着仙鸟洲上功力最高的凤老祖和鹏老祖都不在，当即对着秦笛拱了拱手：“多谢小兄弟，你可以先走了！让我们哥俩断后！”

　　秦笛摆了摆手：“两位老祖，我还不想走呢，总要先收拾了这个鸟人凤九霄再说！”

　　两位老祖对视了一眼，道：“我们一人对付一个。凤九霄就交给小哥了！不过，你到底行不行啊？不行你说一声，千万别勉强。”

　　秦笛笑了笑：“收拾这个鸟人，不费吹灰之力！”

　　两位老祖为之一呆，也不知道他一个金丹真人，怎么能对付一位步虚真君。

　　就连凤儿也变得紧张起来：“哥哥，我们还是先逃吧！”

　　她因为跟秦笛分开得早，所以没见过他大展神威剪灭步虚真君的情景，禁不住很是担心。


第330章 救人离去

　　这时候，周围一堆鸟人已经围了过来。

　　有人喊：“小公主，你赶紧过来，别被我们误伤了！”

　　“凤儿，快跑呀！”

　　“兀那汉子，赶紧放了小公主！”

　　凤九霄也跟着大叫：“喂，你小子是什么人？从哪儿来的？赶紧跪地投降，我饶你一条性命！否则再过一会儿，大伙一起上把你碾成肉泥！”

　　秦笛大笑道：“哈哈，老子就是大雪山缥缈峰的秦琼！凤九霄，你赶紧放马过来，让我砍了你的鸟头当夜壶！”

　　凤九霄一声怪叫，骤然放出千余丈高的步虚天象，猛的冲了过来！

　　秦笛退后一步，叫了声“关门，放狗！”

　　一瞬间，他将两个傀儡蒲兴龙和鬼钟真君放了出来，这两人实力虽然不复从前，但也是步虚真君，顶在前头当个肉盾，还是没问题的！

　　秦笛躲在后方，抽出了落日弓，搭上乌木箭，附带两朵一阶仙火射了出去！

　　凤九霄正在迎接两位步虚真君的夹击，猝不及防，被乌木箭射中了左胁，肚子左边留下一个大洞，几乎同时，仙火在他的步虚天象中燃烧起来。

　　凤九霄先是惨叫一声，随即又哈哈大笑：“你竟然有仙火！难道你不晓得，我们凤氏家族以玩火闻名于世，你想送我仙火，那我就笑纳了！”

　　仙火在他身上燃烧了一会儿，后来竟然莫名其妙的不见了！

　　秦笛吃了一惊，稍一犹豫，又取出一只乌木箭，附上四阶的阴风火和红莲火，射了出去！

　　这只乌木箭射中了步虚天象的前胸，留下一个更大的孔洞。

　　凤九霄又是一声惨叫，接着还想再笑，然而那火焰“轰”的一声爆发开来，四阶的仙火显然超出了他控火的能力，想要压制也压制不住，迅速吞噬他的步虚天象！

　　这时候，凤九霄才感到害怕，当即转身，掉头就跑，只是十几个呼吸的功夫，就已经冲出仙鸟洲，一头扎进仙巢湖中。

　　然而仙巢湖的凡水也灭不了四阶的仙火！两朵仙火依旧在熊熊燃烧着！

　　只是一会儿的功夫，千丈高的步虚天象只剩下百丈了！又过片刻，仅仅剩下二十丈了！

　　凤九霄跪倒在湖面上，口中大叫：“秦琼好汉，饶命，饶命啊！”

　　这时候，凤儿已经跟着秦笛追了上来，当即拉了拉秦笛的衣袖：“哥哥，莫要烧死他，留他性命，否则老祖那里不好说话。”

　　秦笛想了想，便喝令仙火停下来。

　　“凤九霄，我饶你性命，你将当年捉到的金丹宗、大衍宗和仙器宗高手都给我放了！否则我一把仙火烧了仙鸟洲！反正凤老祖不在，也没有人能挡得住我！”

　　“是是，我这就下令放人！”

　　两朵仙火驻足在他的肩头，虽然不再进一步焚烧步虚天象，然而却十分恐怖，容不得凤九霄不答应。

　　秦笛问道：“你把我另外两朵仙火收到哪里去了？”

　　凤九霄赶紧将仙火放出来：“秦琼，仙火都在这儿！我现在还给你！”

　　时候不大，朱虚炎和铁老祖领着一帮人出了大阵：“小哥，可以了。我们的人都带出来了。”

　　这时，秦笛才将阴风火和红莲火收了回来，大声叫道：“凤九霄，我今天不杀你，一是因为凤儿心软，二是给凤老祖面子。我秦琼是鸟类爱好者，无益打破仙鸟洲的宁静。但是凤老祖将我们人族的步虚修士当做奴隶，数十年不放出来，这也太过分了。因而我将这些人带走。你把这番话，跟凤老祖实话实说，若敢搬弄是非，将来难逃一死，你知道了吗？”

　　凤九霄转头看了看不远处跟来的众位鸟修，连忙点头：“知道了，知道了，有这么多鸟儿在场，我也不敢乱说。”

　　秦笛心想：“你乱说我也不怕。我只是担心，凤儿当初可能在凤老祖面前，泄露了我的底细，如果杀了你，或许会被凤老祖找上门。因而才不杀你。至于放走了这些人，不过是小事一桩。”

　　随后，众人就从仙鸟洲离开了。

　　朱虚炎领着一帮人，来到原先金丹宗的所在地，看着残垣断瓦，一片狼藉，就连岛上的灵脉都被人抽走了，禁不住唏嘘不已：“可怜啊，我那些门人弟子，还有我那儿子、孙子，可能都死了。”

　　秦笛笑道：“老祖您不要难过，多年之前，我就将本地金丹宗、大衍宗、仙器宗的弟子救出来了。其中金丹宗的弟子去了不远处的仙墟立足，至于仙器宗的弟子去了哪里，我就不清楚了。”

　　朱虚炎闻言，就觉得喜从天降：“那真是太好了！感谢小哥救助！如此大恩，不知当如何报答。”

　　另一位姓铁的老者道：“老夫铁虚江，同样要感谢小哥。既然人救出来了，不管去了哪里，总归能找到。”

　　秦笛忙道：“两位不要客气，些许小事，不足挂齿。我也是金丹宗弟子，同属四圣宗一脉，相护帮助是应该的。”

　　朱虚炎道：“多谢多谢。以后但有差遣，老夫绝无二话。”

　　秦笛笑道：“好说，好说。两位老祖请多保重，我要带妹子回大雪山缥缈峰了！”

　　毕竟现场有不少人，人多口杂，而且仙巢湖距离赤火岛不算太远，秦笛不想暴露身份，给门人弟子带来不必要的麻烦，因此他并不多说，便和凤儿告辞离去。

　　坐在通天舟上，说起别后情形，凤儿道：“哥哥，凤老祖对我不错，但她离开仙鸟洲好几年了，也不知道会不会再回来。鹏老祖也跟着去灵山了。所以凤九霄才能在岛上作威作福。幸亏哥哥你过来，否则我都快愁死了。”

　　秦笛道：“若知道是这样，我该早些来。凤儿，我看你这些年来，功力增长很快，如今到了哪一阶？”

　　凤儿答道：“哥哥，我受凤老祖提点，五年前就踏入十一阶，又服了一颗化形丹，才能够变成这样子。”

　　秦笛想了想，十阶相当于元婴初期，十一阶相当于元婴中期。

　　记得初次见到凤儿的时候，她才是八阶，刚过去一个甲子，就已经跨过了三个大台阶，已经算是非常快了。看起来，凤老祖的指点还是很得力，否则单凭凤儿自己，恐怕到不了这种地步。

　　“哥哥，你看我这样子好不好看？”

　　秦笛望着凤儿，见她一副八九岁小姑娘的形象，脸颊白嫩，齿白唇红，一双又大又黑的眼睛，好像两颗黑葡萄一样，闪亮闪亮的，细细的眉毛，仿佛两弯月牙，于是笑道：“噫，凤儿好看，宛如小仙女一样！”

　　“嘻嘻，凤老祖宫殿之中有一幅画，就是这个样子！”

　　“喔，那幅画是谁留下来的？”

　　“不知道呢，我问老祖，老祖不告诉我。”

　　“那可能是凤族的前辈。”

　　“嗯，我猜也是。”


第331章 冥剑老祖

　　通天舟快速往前飞行，不久飞到了太阳湖。

　　秦笛在朝阳峰前停了下来，他还拿着本地四圣宗的令牌，因而也用不着通报，径直带着凤儿进入大阵覆盖的范围。

　　虽然一晃三十多年过去，这点时间对于普通人是半辈子，但对于修真人来说，那就像刚过去几天一样。因此，朝阳峰上还有很多人认识他这位秦琼秦真人，纷纷上前打招呼。

　　可惜秦笛认识的人不多，基本上属于别人认识他，他不认识人家的那种，所以只能哈哈一笑，应付过去。

　　走着走着，他看到了庄天贤。

　　庄天贤已经到了金丹巅峰，但还没有结婴。他本是衍虚秧的关门弟子，经常跟在几位老祖身边伺候，因此虽然功力不高，在四圣宗也算是有点儿权势。

　　“秦师弟，近来一向可好？”

　　“很好！庄师兄别来无恙？”

　　“还是老样子。”

　　“庄师兄，我从外地过来，不知四圣宗是何情形？几位老祖都怎么样了？”

　　庄天贤道：“走，秦师弟，去我那儿坐一会儿，咱兄弟俩慢慢聊。”

　　秦笛领着凤儿，跟着对方来到一处洞府，坐下之后，有童子端上茶来。

　　庄天贤看了凤儿一眼，问道：“这是你的弟子？”

　　秦笛笑了笑：“这是我最小的妹妹，今年才九岁。”

　　凤儿露出小白牙，嘻嘻一笑。

　　庄天贤也没有多问，开口说道：“我们四圣宗形势还好。但是大洪水来了之后，又有一伙强人从云梦大泽下来，跟我们发生了冲突，最后我们让出了西边的白骨峰，目前还占着朝阳峰和阴岚峰。”

　　“如今占据白骨峰的是什么人？”

　　“那是一帮子剑修，属于‘万剑门’的一支。其中有一位步虚巅峰，还有两位步虚后期，虽然实力不见得比我们强，但是剑修之人一旦拼命，杀伤力太强了！因此刚开始交手的时候，我们四圣宗吃了亏，后来几位老祖商量了一番，觉得同时占据三座山峰，势必面临来自各方面的压力，于是决定将白骨峰让给了万剑门。”

　　秦笛问道：“太阳湖乃是火修圣地，那些剑修应该是金系修士，他们来这儿干什么？”

　　庄天贤笑了笑：“以火祭剑啊！五行火生金！这些剑修经常坐在圣火湖边，将飞剑祭出，在火海中锤炼，日久天长，烈火炼真金，飞剑就能不断进阶。而且西峰之上还有不少的金系材料，所以他们到那儿就不走了。”

　　“万剑门声誉如何？属于正派还是邪派？”

　　“非正非邪，杀性比较重，但也不算是残暴枉杀。”

　　“庄师兄，我名下还有一些功劳，想带妹子过来修炼两年，应该没问题吧？”

　　“哈，这能有什么问题？若不是秦师弟的仙阵，又怎么逼得秋三山自爆？古老祖已经说了，秦师弟你现在的权利，仅次于四位老祖，在四圣宗可以横着走，只要不是杀人放火，想做什么就可以做什么！”

　　秦笛很是开心，笑道：“哈哈，竟然有这种好处？”

　　庄天贤又道：“古老祖还说，你立下的功劳太大了！四圣宗也拿不出宝贝奖励你，问你愿不愿从本宗数千位女修士中，挑一人回去双修？”

　　秦笛吃了一惊，连忙摆手道：“老祖开玩笑呢！我这里啥都不缺，就想带着妹子去圣火湖中采集几朵仙火。”

　　庄天贤哈哈大笑：“走，我带你找一个宽敞的洞府住下来，再给妹子弄一个身份令牌，以后进出朝阳峰就方便多了。”

　　于是秦笛和凤儿便在朝阳峰住了下来，时不时跳下圣火湖，在湖中追逐仙火。

　　然而随着功力的提高，再加上多了一朵紫微天火的缘故，他身上带着一种火势威压，因此圣火湖中的仙火常常躲避着他，再想追逐仙火已经不那么容易了。

　　即便如此，秦笛还是喜欢在圣火湖里游来游去，哪怕捉不住仙火，多采集几朵天阶灵火，也是一样的，大不了日后再来一次火祭。

　　这一日，他看见一朵二阶的仙火，正待采用奇木引火之法，看看能不能将仙火勾引过来，忽然眼前有一道白光掠过，差点儿伤到他的身体！

　　“飞剑！这是哪位步虚真君的飞剑？怎么会放出这么远？”

　　此刻秦笛距离朝阳峰不过百余里，看见飞剑不由得不吃惊。因为剑修位于白骨峰，两峰之间距离三千里，这人能将飞剑放出两千九百里外，那肯定是高手了！

　　秦笛心想：“隔着这么远，这人肯定看不见我，因为我在身体外面裹着好几层仙火，外表看就是一个火精的样子。但是飞剑从我身前掠过，应该能感知我的存在。这人不像话！圣火湖这么大，你在圣山西边练剑不行吗？还非要放出飞剑接近朝阳峰，这就是某种形式的挑衅啊！”

　　秦笛心里有些恼火，心想此人不知收敛，乃是招灾惹祸的根源。

　　正在这时，飞剑追逐仙火，在火焰上方轻轻烧了一下，然后又飞了回来，竟然朝着他飞来了！

　　秦笛迅速神识传音，道：“你这飞剑，见过再此，还不驻足，想做什么？”

　　飞剑传来神识回答：“你这少年，好一手御火的功夫，竟然能下到圣火湖中来，定然是四圣宗哪位老祖门下最杰出的弟子，我在犹豫，要不要把你一剑斩了！否则等你成长起来，定然是一个大祸害，对我们万剑宗威胁太大了！”

　　秦笛心中恼怒，问道：“却不知在下面对的，是万剑宗哪位老祖？我们四圣宗让出白骨峰，贵宗不思感恩，竟然心怀叵测，这可不是名门正派的行径！”

　　“哼，别跟我讲什么名门正派，我们万剑宗杀伐由心，你既然这么说了，我冥剑老祖更不能放你回去！反正也没有人，我将你斩杀于此，左右也无人知道！”

　　倏然之间，飞剑迅速飞了过来！

　　秦笛心念电闪，几乎一瞬间，太白寸芒，青霄剑，和镇神塔同时从体内飞出来，呈品字形迎了上去！

　　两者之间迅速接近，就听见“叮”的一声脆响，青霄剑先一步迎上飞剑，两者撞击到一起！

　　青霄剑已经到了五阶巅峰，而对方的飞剑才是三阶初期，所以两相碰撞之下，飞剑吃了大亏，差点儿被斩断为两截！三寸宽的飞剑竟然留下一个两寸宽的缺口，还剩下一寸连在上面！

　　飞剑中传来一声惨呼：“哎呦，好厉害！你一个四圣宗的小子，怎么会有这样的灵宝飞剑？”

　　秦笛怒道：“我还没有找你们万剑宗的麻烦，你竟然敢招惹我秦琼秦真人，你们万剑宗是不是不想在白骨峰立足了？”

　　飞剑掉头就跑，镇神塔飞得有些慢，没能追上对方，然而已经抵达三阶巅峰的太白寸芒却已经悄无生息的逼近了！然后就听见一声低沉的交击，太白寸芒恰好斩在缺口处，将剩下的一寸也斩断了！

　　飞剑后面的一半“扑通”掉进圣火湖里，前面剑尖的部分却还能挣扎着飞行，歪歪扭扭向西方飞去！

　　太白寸芒也受了一点轻伤，飞回紫府世界疗伤去了。

　　青霄剑速度很快，飞到前面又一次碰撞过去。

　　飞剑自知不敌，向后躲避，却被镇神塔一下子罩住！

　　飞剑中传出求饶的声音：“秦真人，你这是什么法宝？啊，莫要收我进去，此番是我不对，我给你赔礼道歉，你有什么要求，好商量，好商量啊！”

　　秦笛轻哼道：“冥剑真君，我要给你个教训，别以为我们四圣宗好欺负，万剑宗若不知检点，日后必然就像秋三山所在的黑虎宗一样，难逃灭门的下场！我可告诉你，秋三山就是撞上了我设置的仙阵，才被逼得自爆了！”

　　“啊，是我不对，对不起，你放我飞剑归来，改日我登门致歉……”

　　“想得美！”

　　秦笛催动镇神塔，毫不犹豫将半截飞剑收了进去。

　　“主人，你要不要飞剑傀儡？”

　　秦笛摆了摆手：“我还有近百件高阶灵宝，都在洞天世界中闲着呢，要这么个三阶的残剑傀儡做什么？你拿去消化了吧。”

　　“好的，我知道了。”

　　秦笛从圣火湖中爬上来，去求见古虚天老祖，结果被告知古虚天闭关了，由执勤的铁虚陆老祖招待了他。

　　铁老祖一见他很开心：“小秦，多谢你将我侄子救出来，前些日子，他率领一批人投奔于我，跟我提到大雪山缥缈峰的秦真人，我一听就觉得惊讶，没想到你竟然敢一个人闯上仙鸟洲！”

　　秦笛笑道：“仙鸟洲两位真正的高手都不在，剩下的都是小人物，没什么可怕的。”

　　“你今天来，求见古老祖何事？”

　　秦笛便将在圣火湖里发生的事大致讲了讲：“铁师叔祖，万剑宗心怀叵测，意图斩杀弟子，这位冥剑真君太可恶了！”

　　铁老祖面现怒色，道：“真没想到，万剑宗排名第二的冥剑真君竟然是这种小人！你做的很对。这件事我知道了，我会跟几位老祖商量，跟对方要一个说法。”

　　秦笛道：“若是需要弟子出力，您尽管吩咐。”

　　铁虚陆道：“冥剑真君失了飞剑，不但神识受损，还没了趁手的灵宝，其威力最少下降三成，这正是我们四圣宗发力的好机会。小秦，如果真打起来，我会通知你的。”

　　“弟子告辞了。”


第332章 神箭门

　　随后时间过去一个月，双方终究没有大打出手。

　　万剑宗付出了不菲的代价，其中包括两把一阶的灵宝飞剑，和近千朵天地灵火，而且答应，日后练剑只在距离白骨峰西侧八百里内进行，不敢再与四圣宗为敌，四圣宗才没有进一步追究此事。

　　秦笛觉得，真正的原因是四圣宗没有那么多弟子，无法同时占据东西北三峰，与其撵走了万剑宗，再来一个更加厉害的敌对宗门，还不如将其留着，作为云梦大泽向下俯冲的藩篱。毕竟万剑宗的威胁没那么大，对方的势力还处于可控之中。

　　铁虚陆拿出一半的灵宝飞剑和灵火，想要交给秦笛，却被秦笛拒绝了。

　　这样低阶的灵宝他实在看不上眼，至于灵火他也不缺，在圣火湖中已经采集到不少。

　　他在圣火湖边修炼了两年，然后请教几位老祖，如果沿着通天河再往上行，都有些什么地方。

　　铁虚陆拿给他一张简易的地图，道：“这是我们搜集到的信息，主要是附近的一些区域，最多只能到云梦大泽，再远我们也不清楚。”

　　秦笛拿了地图，便带着凤儿离开本地，骑着白虎向西方走去。

　　走了一个多月，凤儿看厌了山水，就去洞天之中，跟施八宝聊天去了。

　　从圣火湖一路往西，登萍渡水，翻山越岭，三个月后，秦笛来到了一个地方，名字唤作“箭山”，山顶上光秃秃的白石，却有一个十丈宽的大洞，斜斜的贯穿了大山，就像被一只箭射穿了一样，因而当地人将其称为“箭洞”。

　　箭洞的边上，有人开山劈石，建立了一个宗派，取名为“神箭门”。

　　神箭门的规模不算小，通过小桃树的神识扫描，秦笛知道，这家宗门上层有三位元婴真君，中间有十余位金丹真人，下面有筑基百余位，炼气弟子数千，规模快赶上金丹宗了。

　　箭山的脚下有两条大型的木脉，还有一条大型的土脉，因而灵气丰富，周围山上生长着很多的树木，其中以金丝楠木为最。有些金丝楠木也不知道生长了多少年，死了以后倒下来，滚落到山脚下的河流中，被埋在水底，日久天长形成阴沉木，又叫乌木。

　　当秦笛赶到这儿的时候，就见到有不少的炼气修士在枯水的河床上挖掘。

　　他过去看了一会儿，发现有些挖出来的阴沉木，跟他使用的那六根乌木箭，所用的材料简直一模一样，禁不住感到惊奇。

　　他取出等级最高的那一根三阶乌木箭，笼在袖中问道：“阿箭，你来仔细瞧瞧，对这个地方是不是有些熟悉？用这些阴沉木做成箭，能不能达到你这样的水平？”

　　过了一会儿，乌木箭中传出声音：“主人你猜的没错，我对这儿是觉得有些熟悉，好像闻到这里的空气都有种亲切的感觉，这里的河流大山也似乎曾经见过。我怀疑很早很早以前，我就在这儿生长过。”

　　秦笛心里感到有些震动，因为乌木箭不像别的灵宝，它升级比较艰难，无法经过仙火的炙烤，只能靠着紫府灵气的温养慢慢提升，要想提升一阶不知道需要几千年。换句话说，乌木箭这种灵宝的等级，几乎完全取决于灵材的质地，如果能找到高等级的乌木，就可能做出更高阶的乌木箭。

　　所以秦笛看到这些埋在河床里的乌木就忍不住动心了。

　　他远远的看着那些炼气弟子挖出乌木，一个个兴奋的大喊大叫，于是也走过去仔细观瞧。

　　围观的修真人不止他一个，不断有人议论纷纷。

　　“这一截乌木太好了！直径四尺，外表纯黑，里面却是金黄，用这样的乌木做成箭，至少能达到七阶灵箭的水准。”

　　“挖出这截乌木的小子要发大财了！这根乌木最少价值一万块上品灵石，或者十万宗门积分！”

　　“哇，这木头太值钱了！看得我心里痒痒，老哥，能不能容我问一句，是不是只有神箭门弟子才可以挖？我们这些外人能不能下手？”

　　“嘿嘿，你哪儿来的？赶紧去箭洞旁边去看看，那儿有一块石碑，石碑上说了，不管是什么人，都可以下河去挖，若是挖出高阶的乌木，需要上交七成的灵材，或者折算成灵石，或者俗世金银，从而拿到剩下三成的奖励。”

　　“需要上交七成啊？这比租种灵田缴得还多？神箭门是不是太抠门了？”

　　“哼！你小子懂什么？这可是无本经营，挖出来就是大收获！神箭门占着这块地方，就指望这些乌木制作神箭呢！岂能让你占大头？”

　　秦笛在旁边听了一会儿，就抬脚向着山上的箭洞走去。

　　果然，他在箭洞的旁边看到一块石碑，上面写着：“共工触天补女娲，后羿射日摧九鸟。话说昔年后羿射日，连发十箭，射落九只金乌，第十箭自天而坠，贯箭山，留箭洞，其魂不散，其精不泯，其魄长存，化为乌木，可以制箭，今有神箭门发布告示，凡能挖出高阶乌木者，可取其三成，并可拜入本宗，成为神箭门弟子。”

　　秦笛看得十分惊讶，在这里，他又一次看到熟悉的名字，共工撞山，女娲补天，后羿射日，这令他不由得不怀疑，自己脚下立足的这方世界，是不是远古时候的地球？或者说是一方十分类似的平行空间？

　　这世界太奇妙了，难道说所有的洪荒世界都只是一面镜子，留下了诸天大神的影像足迹？

　　他想不明白，所以也不去多想。

　　再次来到山脚下，他催着小桃树寻找埋在地下的乌木。

　　没成想，这个要求却被小桃树拒绝了。

　　“我只对有灵气的物品有着强烈的感应，乌木埋在水底，无踪无影，生机断绝，跟石头泥土一样。只有挖出来之后，它才会吸收阳气，死里复活。所以我看不见埋在地下的乌木！”

　　秦笛只好转过头来，催动三阶乌木箭：“阿箭，现在只能拜托你了。动用你心里的感应，看看有没有高阶的乌木埋在地下。”

　　乌木箭答道：“主人，我的确有一些感觉，就像我家的亲人被埋在地底一样。”

　　“那好，我们在附近走一走。你只要告诉我，哪儿有高阶的灵材，能做成像你这样的三阶，或者等级更高的灵宝，这些灵材埋在地下有多深，知道这些就行了。”

　　于是，秦笛开始在河边走动，沿着河流的走向，不断往下游寻找。

　　开始时，他还能听见乌木箭的汇报：“这儿有一根九阶乌木，能用它做成九阶灵箭。这儿有一根八阶灵木，能做成八阶灵箭。”

　　谁知到后来，越到下游，碰到的乌木等级越低。

　　他知道方向不对了，于是掉过头来，往上游走。

　　他也不限于在河道边寻找，因为数万年甚至数十万年，数百万年过去，人世间沧海桑田，原先是河流的地方，如今可能变成了山林。

　　他不紧不慢的在周围寻找，走着走着，忽然听见乌木箭传来声音：“这下面两百丈，有一根二阶灵仙级的乌木，以它为材料，能做成二阶的灵宝。”

　　秦笛心里一动，赶紧在上面做了个标记。

　　他并没有开始挖掘，因为埋在地下两百丈深，不是一时半会儿能挖出来的。

　　秦笛继续寻找，一路上连续碰到好几株三四阶灵仙阶的乌木，都做好了标记。

　　他知道，别说是灵仙阶的树木，就算是天仙阶，也有个寿命限制，这些树寿数尽了，就会倒在地上，日久天长，埋在地下就成了乌木。也有的树，寿数未尽就先倒下了，埋在地下很多年，化成乌木之后，吸收地下的阴气，反而酝酿出生机来。

　　秦笛走遍了周围数百里方圆的山山水水，最后在一处小山坳里得到惊人的消息：“主人，这儿有一株天仙阶的乌木，埋在地下三百丈，而且里面有一股令人害怕的气息，好像有一只仙箭藏在里边！”


第333章 后羿神箭

　　“仙箭？哪里来的仙箭？”

　　“主人，我们乌木之间有一种传说，当年后羿射日，第十只箭射空了，落下来射穿了大山，留下一个箭洞，然后射入一株天仙二阶的古树，那只箭就留在古树里。我的母亲，还有先前发现的那些乌木，都只是天仙古树的子孙。我怀疑，这就是那株天仙古树。”

　　秦笛又惊又喜：“你是说，这里面有一只后羿射日留下来的仙箭？仙箭的威势如果散发出来，能让周遭百里寸草不生，可是你看这附近，山川秀美，树木丛生，哪里像有仙箭的样子……”

　　“主人，仙箭被天仙古树完全包住了。古树用它的生命，挽救了后辈子孙。”

　　秦笛默然：“嗯，也有这种可能。”

　　这时候，小桃树也出来确认：“这株天仙古树还没有完全死透，它还保留着微弱的气息。仙箭倒是陷入了沉睡之中。”

　　直到这时，秦笛才真的相信了。因为乌木箭的探测还没有经过验证，不知道靠不靠谱。而小桃树的扫描还是相当可靠的。

　　他站在山头，向着神箭门的方向看了看，发现这里距离箭洞足有八百多里，没想到这一箭射穿了大山，还能飞出这么远。

　　他想了一想，就掏出阵盘在小山坳里布置了仙阶的困锁阵，又在外面加一层半仙阶的迷踪阵，将整个山坳笼罩起来。

　　三百多丈啊！那就是二里地的深度，单是挖出来的土壤都不知道有多少方。

　　这时候，秦笛又想起来，若是蒋云木在就好了。

　　同时，他也想起五玄秘境的主人广真君所说的话：“在山河社稷图中，有着丰富的五行之气，你只要进去修行三年，或者将图直接披在身上，三年之后，就能够在五脏命宫中产生神灵！吸收足够的五行之气后，五灵渐渐成长，你将来生成的元婴，不只具备木火两种属性，而是五行兼备，能施展出五系的神通！”

　　看起来，以后有空的时候，还真要照着做才行。

　　但是要想诞生五脏神灵，必须要到金丹大圆满，而且要在山河社稷图中修行三年。那就不是朝夕之间能完成的了。

　　此刻秦笛也不想多等，于是便开始在地上挖掘，随手一抓就是好几个立方丈的泥土，被他甩在远处，到后来干脆取出一个洞天，将泥土丢进洞天之内。

　　不到五天，他就挖了三百丈深，结果在地下发现一株大树，那树足有十余丈粗，不知道有多么长！

　　秦笛看着大树禁不住摇头，叹了口气，道：“这样粗大的树，得花多少功夫，才能整个儿挖出来啊！”

　　谁知道大树之中传来微弱的声音：“小伙子，你把仙箭挖出来，我的身子才能够缩小。”

　　秦笛为之一震：“请问前辈，仙箭在哪个位置？”

　　“就从你立足的地方，往左测横移八丈，然后往里边挖三丈，就能看见它了。”

　　“我把它挖出来，这家伙会不会暴动？”

　　“咳咳，这只仙箭也算是可怜，主人早就死了。百万年前，他还天天哭，后来哭晕了，也就睡着了。”

　　“您老活了百万年？也算是人间奇迹了。”

　　“我被埋在地下，呼吸断绝，就像被龙血石覆盖一样，寿命不知不觉延长了很久，再者说，我们楠木本来就活得久，非梧桐树那样的速生树木可比。”

　　秦笛往左横移八丈，摸出已经成长到三阶的砍山刀，用力劈了下去，然而就听见“梆”的一声，竟然没砍进去！

　　他禁不住苦笑：“前辈，您是天仙二阶的材质，我这里只有三五阶的灵宝，挖不动怎么办？”

　　“咳咳，你等我将气机收敛一下再挖。”

　　过了一会儿，秦笛再次举起砍山刀，用力一劈，就劈了进去。

　　大约花了半个时辰，他从树木深处挖出一只银光闪闪的箭，拿在手里，就有种心慌慌的感觉。

　　他怕这只箭自动飞走，或者会对自己和身边人做出伤害，于是拿了张仙符，将其包裹起来，收进方寸山中。他有方九符赐下的模板，已经能勉强制作控灵仙符了，所以手里有几张备用。

　　这时候，巨大的楠木开始自动收缩，慢慢变成一株尺许高的小树苗，说话的声音也变得年轻起来：“真没想到，我还有摆脱仙箭焕发青春的日子。年轻人，这次要多谢你了！”

　　秦笛笑道：“前辈，您让我得到一只仙箭，这就是大造化。我该感谢您才对。”

　　楠木小树苗自由的呼吸着空气，道：“可惜啊，时间过去太久，此地的灵气减弱太多了。哎呀，这样低微的灵气，让我怎么活？”

　　秦笛连忙蛊惑道：“要不，您老跟我走如何？我给您找一个灵气丰富的地方！或许将来有一天，我还能将您带到灵界，或者仙界去！”

　　楠木深深的吸了口气，又道：“我闻到你身上有很好闻的灵木气息，或许跟着你是个不错的选择。”

　　秦笛道：“我先帮您找一个木系洞天，您在里面待一段日子，等我找到仙灵脉的时候，再把您请出来。”

　　楠木道：“嗯，先让我看看这片山，看看这片故土。我在这里生活了很久很久，这些树都算是我的子孙。”

　　秦笛一手托着小楠木，纵身跳到大坑之上，站在山头眺望。

　　楠木随风轻轻摆动，伸出一根枝子，道：“你看那个箭洞，当年仙箭不知道飞了多么远，斜穿大山，就已经是强弩之末了，扎在我身上就没了力气，可是它也不出去，我也甩不掉它。我那时真是生不如死啊！后来实在没办法，才将自己埋在土里，想着一睡千万年，一直到地老天荒，说不定还有机会。结果，就等到你来了，年轻人，你是我的救星啊！”

　　秦笛笑了笑：“这是前辈您运气好。也是您毅力惊人，只有坚持到最后，才会有活下去的希望。”

　　“说什么坚持，我也是没办法，就是硬挺着死扛而已。”

　　秦笛回到大坑边，开始将挖出来的泥土填回去，然后撤走了仙阵，给小楠木找了一个灵气较为丰富的木系洞天，让它在洞天里暂时生根发芽。

　　随后，他离开当地，慢慢往回走，找到距离箭洞百余里的地方，看见先前留下的标记，也没有布置仙阵，就开始在地上挖掘起来。

　　他心想：“我自己吃肉，总得给神箭门留点儿汤喝。”

　　他这次没有动用青龙探爪的功夫，而是拿出来一个八阶的灵锄，还有一个七阶的灵铲，装模作样的挖着。他将土堆在大坑的旁边，堆得像小山一样。

　　时候不久，就有人发现了这边的动静，跑过来查看，其中有不少神箭门的弟子。

　　有人大声笑道：“我说兄弟，你要挖乌木，不去河里找，怎么挖到山上来了？”

　　秦笛看看周围人来了不少，于是从坑里跳出来，大声道：“各位兄弟，有好事来了！我要雇一批人，每人一天十块灵石，帮我挖土，谁愿意干的赶紧报名！我只需要三十人！”

　　“真的假的？你有没有那么多灵石？”

　　“是啊，先拿出灵石来，我才能帮你干！”

　　秦笛笑了笑，当即取出灵石，道：“只要报名的，我先发灵石，总可以了吧？”


第334章 仙灵乌木

　　“我来，我头一个报名。一天十块块灵石不少了！我以前挖了好几个月，也没有找到乌木。”

　　“还有我！你说的没错，乌木可不好挖，就算挖出来，也只是低等的灵材，还不够功夫钱，除非运气好，才能碰到高阶乌木。”

　　才只是一会儿的功夫，就有三十人报名。

　　秦笛直接给每个人下发了十块低阶灵石，指挥这些人挖掘。

　　耳边不时的传来这些人议论纷纷的声音。

　　“我听说，前天张师兄挖到了一根八阶灵木，献给宗门之后，不但拿到惊人的奖励，还直接晋升为内门弟子了！”

　　“张师兄运气好。那可是八阶的灵木，很难得了。”

　　“最近几年好的乌木越来越少。据说三十年前还有人挖出仙灵木，能制作一阶的灵宝呢！如今再也找不到那样的仙灵木了！”

　　“嗨，说什么仙灵木，能挖到四五阶的灵木，就算是好运气。”

　　开始的时候，这些人还只是庆幸找了个赚灵石的好活。到后来，就有人偷偷耻笑，相互之间压低了声音道：“你说这小子哪里来的？怎么花大把的灵石，雇人在山上挖土？他这是挖乌木还是寻宝藏啊？”

　　“嘿嘿，天晓得！我听说有些仙家子孙，不知何处学会了三脚猫的望气之法，就来山上寻宝，谁知道挖出来就是山石泥土。多挖几回，他就知道是白用功了！”

　　“别说了，有灵石拿，就是好人啊！这年头好人可不多了。”

　　秦笛也不管这些人说啥，坐在旁边慢慢喝着悟道茶，手里拿了一本书慢慢读。

　　他从三生岛上又得到上百个洞天，已经打开了一些，从里面找到一批金书玉册，都被他搬进阿房宫的藏书阁里，留待闲暇之时慢慢阅读。

　　三十个人，挖了两天，才挖了五十丈，很多人一面挖一面摇头：“啥也没有啊，底下都是砂石！”

　　“这地方怎么能挖出乌木来？压根儿不可能嘛！”

　　也有人好心的提醒：“小伙子，你还是算了吧，赶紧换个地方！这儿不行，有钱也不能这么浪费！”

　　秦笛微微一笑：“这下面有宝贝，顶级的乌木等着我们呢。”

　　那人一瞪眼：“要是有顶级的乌木，我一口吞下去！”

　　秦笛笑道：“别！你吞了乌木，就算我愿意，神箭门还不愿意呢！”

　　那人哈哈笑道：“我就是神箭门外门长老，本人宁广夏，挖乌木也有些年头了！如今我负责监管这一带的挖掘大业，你要是挖出了乌木，就由我来收取其中的七成。”

　　秦笛目注对方认真的看了看，发现是一位身材矮胖的中年人，好像做生意的商贾一般，看上去较为和气，于是道：“原来是宁长老当面！过两天挖出上好的乌木，你得让我挑一截最好的出来，我也要制作灵箭！”

　　“好说好说！按照我们神箭门的规矩，便是由挖出乌木的人，自己挑一段灵材。你可以带走，也可以请我们的炼器师出马，帮你制作成灵箭，你只要付一些灵材就行了。”

　　“喔？若是请你们制箭，那要付出多少灵材？”

　　“二取其一。如果制作成十根灵箭，我们要留下五根。”

　　秦笛想了想，道：“一半也不算多，但不知贵宗能制成哪一阶的灵箭？”

　　宁广夏哈哈大笑：“不管你挖出哪一阶的乌木，都能制成同阶的灵箭。我们神箭门看着只是中等的宗门，但是底蕴丰厚，已经传承近百万年。远在灵山之上，也有一个神箭门，但那只是分支；我们这儿才是神箭门的发源地！”

　　秦笛不由得吃了一惊：“竟然会是这样！这倒是比较新奇。”

　　宁广夏笑容满面，解释道：“灵山上很多宗门，有的是从上界下来的，有的是从通天河下游，一步步走上去的。我们神箭门就是后者。归根到底，本地的灵气越来越稀薄，所以一旦修炼到步虚，就必须离开这儿，前往灵山修行。正因为这个缘故，我们神箭门的本宗虽然在这儿，真正的高手却都在灵山。”

　　秦笛点点头：“我明白了。”

　　宁广夏又道：“高手虽然走了，但是传承还在，而且上好的乌木箭，只有这儿才能生产。”

　　“这么说，灵山上的高手还要从这边拿箭？”

　　“我们神箭门在灵山也有很大的炼器殿，正在研发采用别的材料制造灵宝飞箭，但是到目前为止，进展还不算很大。”

　　“那倒是太可惜了。”秦笛想起自己挖出来的那根仙箭，银光闪闪的，也不知道是用哪种金属材料炼制的，反正不是乌木。

　　宁广夏见人三分熟，似乎很能唠叨，口里不停的说着：“我们在灵山的祖师经常写信过来，让我们提供灵宝飞箭，可是没有灵材，也只能干瞪眼。”

　　“那是当然，巧妇难为无米炊嘛。”

　　“我们神箭门，有一套特殊的传承，靠的就是弓箭，只要有好的弓箭，每天练箭，功力就能跟着提升。若没有灵箭，功力进境也很慢。因为这个缘故，不管是金丹真人，元婴真君，还是步虚合道的祖师，都想要一套高阶的飞箭。”

　　秦笛笑道：“既然如此，何不掘地三尺，将周围数百里都挖一遍，不就能找到好的乌木了吗？”

　　宁广夏连忙摆手：“不行，不行。宗门有规定，不准到处乱挖。否则可能会破坏山上的金丝楠木的根系。这也是我们神箭门的根基，挖断就彻底完了。”

　　秦笛左右看了看，心道：“我幸亏找了一块空地，否则的话老早被对方阻止了。”

　　宁广夏问道：“我说兄弟，你怎么想起来到山上挖？按说金丝楠木倒下之后，只会往地势低的地方滚落，然后顺水而下，沉没在水底。山上可没有乌木啊！”

　　秦笛笑了笑，道：“我有一种望气之术，看到这儿宝光冲天，定然能挖出好东西。”

　　“那只能祝你好运了！”

　　秦笛想了片刻，问道：“请教宁长老，贵宗的箭是用乌木制的，那么弓呢？好弓从哪里来？”说这话时，他禁不住想起落日弓，他手里拿着的落日弓虽然是六阶，但也只是一件仿品，弓臂是由堪比天仙阶的火龙肋骨炼制而成，弓弦则是用十七阶獒龙的筋鞣制成的。

　　近年来，落日弓经过不断的温养，又经过仙火煅烧，阴泉水浸泡，隐隐有升级到七阶的趋势，但是弓弦的材质不够，这是一个短板，如果能更换弓弦，或许能大幅度的提升落日弓的等级，甚至能变成仙器。

　　宁广夏答道：“乌木材质太硬，不是做弓的好料。从这儿往西两千里，有一片紫衫林，那也是我们神箭门的产业。紫衫既硬又有弹性，用它制作的弓同样取决于紫衫的等级。现在普通的灵木好找，然而高阶的仙灵木太少了。所幸本门还有一点儿存货，勉强能制成一二阶的灵宝级好弓。但也是价值连城，只有几位太上长老才能拿到。”

　　“那有没有采用龙骨做成的宝弓？”

　　“有是有，我听说灵山之上是用龙骨做弓。但是龙骨也不容易得到啊。”

　　秦笛心想：“看来我得到的落日弓，应该是出自灵山神箭门了。那位陨落的合道真君定然是神箭门中的大人物，不然不会在洞天之中保留着六阶的宝弓，还有七只乌木箭。”

　　宁广夏看他不听劝，于是也不再劝，就坐在不远的地方瞧着，以防挖掘的范围太大，损伤了附近山上的楠木树根。

　　挖掘还在进行中，五天之后挖了百余丈，还是没见到乌木的影子。

　　秦笛大把的灵石撒下去，这些挖掘的人也没什么可抱怨的，甚至恨不得挖的越深越好，只是在心里把他当成了傻子，或者说极度执拗的败家子。

　　十天之后，大坑已经挖到一百八九十丈了，周围旁观的人越来越多。大家七嘴八舌议论纷纷。

　　“喂喂，这是干啥呢？”

　　“挖乌木呗！”

　　“这地方能有乌木？”

　　“天知道，看见那小子吗？就是捧着一本书装模作样的小子，就是他雇人挖的！”

　　“啧啧，真是疯了！”

　　“是啊，挖了这么深，还没见到乌木的影子，底下更不可能有！”

　　“当然了！我们以前最多才挖三十丈，怎么可能挖到百丈之上？更何况还在山坡上，不是在凹陷的河床里！”

　　转眼又过去两天，宁广夏按时过来晒太阳，看着秦笛的目光里带着怜悯，心想：“唉，这孩子疯得不轻啊。等他花光了灵石，才会撤走吧？”

　　周围旁观的人也没有那么多了，但还是有不下百人，更有人不时的飞过来看一眼，然后又飞走了。

　　就在这一天的下午，终于从大坑里传来惊叫：“我的天，挖到乌木了！”

　　“老天爷！这是一根绝品乌木！树太粗了，现在才露出一部分，就已经超过两丈了！”

　　“啊呀，从未见过这样的乌木，外面漆黑，里面亮闪闪，差点儿闪瞎我的眼睛！”


第335章 相托制箭

　　叫声传上来，外面当即“呼啦啦”围过来一大圈人！

　　“真的？看见乌木了吗？”

　　“看见了！那么粗的木头，再看不见不成瞎子了？”

　　“这怎么可能，这怎么可能呢？”

　　宁广夏在后边大叫：“都给我闪开，让我下去瞧瞧！”

　　有人往旁边让了让，给他留出一个缝隙。

　　宁广夏纵身跳了下去，结果不到半盏茶功夫，又从下面飞上来，疾如电闪飞回神箭门。

　　时候不大，一群人从神箭门出来，其中包括两位元婴，还有七八位金丹真人，后面跟着筑基修士不知凡几。

　　这些人将围观的修真人撵到一边去，然后由两位元婴真君跳下坑中，在下面看了好一阵，就听见坑中传出哈哈大笑的声音，那笑声太响了，至少能传出数十里。

　　“哈哈哈哈，四阶仙灵木！能制成四阶的乌木箭！”

　　“快！增派人手，赶紧把它给我挖上来！”

　　两位元婴从坑里出来，问道：“这根乌木是谁发现的？”

　　宁广夏连忙介绍秦笛：“就是这位小兄弟，是他雇人挖了十几天，力排众议，才终于挖出了宝树！”

　　秦笛连忙行礼：“拜见两位前辈！”

　　两位元婴看上去都还在壮年，其中一位褐色头发，皮肤黝黑，脸上有短短的胡须；另一位中等身材，四方脸庞，左侧眉毛上有一道伤疤。

　　褐色头发的元婴修士上下打量着秦笛，开口问道：“小兄弟从哪里来？”

　　秦笛微微一笑，答道：“大雪山缥缈峰，本人名叫秦琼。”

　　“秦琼？这名字似乎有些熟悉。”

　　另一位四方脸的元婴忽然睁大了眼睛：“可是在太阳湖大展神威的秦琼秦真人？”

　　秦笛也没想到自己的名字能传到这儿，可是转念一想，这里距离太阳湖也不算太远，白虎走了三个月，也就是走了几万里而已。

　　于是他点头：“正是在下，请教前辈如何称呼？”

　　四方脸的元婴道：“我是羿元松，我师兄叫羿元柏。秦真人大名鼎鼎，怎么跑到这儿来了？”

　　秦笛答道：“闲来无事，信马由缰，不知不觉到了此处，我看见箭洞边上的石碑，又见有很多人在挖乌木，于是也过来凑个热闹。”

　　羿元柏也已经想起来他是什么人，摸了摸黑胡子，赞道：“秦真人，你这可是惊人的壮举啊！一下子挖出四阶的灵仙级乌木，这在我们神箭门还是两万年前发生的事！你可是帮了我们神箭门大忙了！”

　　秦笛道：“好说好说，却不知道这么大的乌木，能制成几根乌木箭？”

　　羿元柏沉吟道：“要想做一根乌木箭，可不是手臂粗的材料就能制成的。我跟你说个实话，现在还不清楚这棵树有多么高，单就直径来算，结合以往的惯例，这样的一棵树，最多能制成十根四阶的灵宝乌木箭。”

　　秦笛微微一笑：“如果将材料交给贵宗，最终能给我几只箭？”

　　“这个……”羿元柏转头看了羿元松一眼，眼见他带着刀疤的眉毛跳动了三下，于是道：“秦真人，按说你将三成的灵材交给我们，最多能制成三根乌木箭，本宗还要扣除一半的人工费，你最多只能拿到两只箭。不过，你帮我们找到这么好的材料，这是千载难逢的大好事，所以我们宁愿辛苦一下，免费帮你将箭制作出来，最后就给你三根四阶灵宝乌木箭，你觉得如何？”

　　秦笛觉得还算是满意，于是点头道：“可以，辛苦两位前辈了！”

　　他手里已经有了六根乌木箭，现在用着正合适，但因为乌木箭很难晋升，所以日后就会逐渐被淘汰，即便是四阶的乌木箭，也没法让他用太久。这样的灵宝乌木箭，有两三根就够了，再多了也是浪费。

　　更何况，他手里还有了一根仙箭，虽然还没有收服，不知道能不能用得上，但是仙箭就是仙箭，拥有着极大的威慑力。

　　羿元松大手一挥：“都给我下去挖！我要早点儿看见这株乌木的全貌！”

　　于是一大帮人一拥而上，只用了半天功夫，就将整根乌木挖了出来。

　　羿元松看着乌木非常开心，看样子最少能制成十根乌木箭，没有太大问题了。他爽朗的笑声在山野间不断响起，指挥众人抬着乌木往回走。

　　羿元柏陪在秦笛身边，问道：“秦真人，你可是贵客，跟我回去喝杯水酒？”

　　秦笛笑了笑，道：“既然前辈这么爽快，我再给您指一个地方，还能再挖出一根乌木来。”

　　羿元柏身躯一震：“也是仙灵木？”

　　“不错，但只是三阶而已！”

　　“三阶？三阶也已经了不起了！你放心，如果挖出了乌木，照样给你三成的乌木箭！”

　　秦笛摆了摆手：“不用那么多，如果能制成十根，你给我两根就行。”

　　他已经有一根三阶的乌木箭，再得到两根，那就有三根了，跟四阶的一样多。

　　“好，好，多谢秦真人！您快说说，乌木埋在哪儿？”

　　秦笛便将他们领到自己先前做出标记的地方，用手一指：“从这里往下，一百八十丈深！”

　　羿元柏毫不犹豫，就指挥众人开始挖掘。

　　他可不认为秦笛是在忽悠，因为传说中的秦真人在太阳湖灭杀了好几位步虚真君，而且先前能挖出那株四阶的乌木，已经证明了秦笛的眼光，这人在挖宝行业的确有独到之处，或许他学到了真正的望气之术，能够发现埋在地底的宝贝。

　　因为人手充足，再加上都是高阶修士，最起码也是筑基修士，所以挖掘的很快，只是两天，就将三阶的仙灵乌木挖了出来。

　　羿元柏同样非常开心，因为这样一来，除掉给秦琼的五根乌木箭，神箭门一下子能多出至少十五根灵宝级飞箭，这可是了不起的大事！这样的乌木箭只要有一根，就能让元婴修士甚至步虚、合道的实力增加一大截！这消息若是传到灵山，上面的老祖不知道多开心呢！

　　比较而言，给秦笛五根，虽然有些肉痛，但这也是神箭门的规矩。毕竟没有秦笛就挖不出高阶乌木，没有乌木一切都是空谈。

　　秦笛自己就是炼器宗师，按说也能炼制出乌木箭，可是术业有专攻，自己炼制有可能造成浪费，而且别看是一只箭，要花的功夫太多了。它不是随便劈一截木头就能做成的，而是牵涉到很多的步骤，包括镌刻符文阵法，否则也不会成为通天灵宝，没法渡过天劫产生灵智，更不会放出去之后，骤然之间变成几十丈长的巨箭。

　　他在神箭门住了几天，然后就准备离开。

　　羿元松告诉他，制作这些乌木箭，至少要花一个甲子的功夫，他如果着急，可以等十年后过来，到时候应该造出了几根，可以先让他拿走。

　　秦笛摆了摆手：“不急，等我有空再说。”

　　“本门上下，随时欢迎秦真人到来。”

　　“多谢盛情款待，告辞。”


第336章 神箭不堪用

　　秦笛原本想一直往西，飞到云梦大泽去，可是心里惦记着那根仙箭，又感到实力有些不足，所以他也不再继续西行，而是掉过头来，飞回了天星岛。

　　天星岛上，苗云娟等人正在他留下的光阴祭坛上修炼。

　　秦笛看了一眼，在其中发现了方云剑，这小子终于来天星岛修炼了！

　　他祭坛上并没有看见范瑶和龙瑾儿，也没有看见沈云怡，在他的五个弟子之中，只有兰云亭坐在祭坛上修炼。

　　秦笛感到有些欣慰，果然几个弟子都很听话，没有过多的使用光阴祭坛。

　　他也不知道祭坛有什么坏处，总觉得对于胸怀大志的人来说，最好还是追求自然，不要老想着加速修行。只有经历了足够的磨炼，才能成为纵横天下的大仙。

　　类似苗云娟和蒋云木这般，修炼固然是快了，但是可能在某些方面出现缺陷，将来还需要慢慢弥补。

　　老天有时候很公平，它给你开了一条捷径，就可能在别处给你添堵。

　　譬如说老秦笛前世，从小到大一帆风顺，轻轻松松名牌大学博士毕业，然而那又如何？就因为前面太顺，缺乏磨炼，所以毕业后没了动力，最终成就有限。

　　不过，秦笛也没觉得有光阴祭坛就是坏事，是好是坏因人而异，如果心思坚定，可能没有太大的妨碍。如果心思不定，将来渡劫的时候就可能出问题。

　　秦笛不想因为构建出光阴祭坛，反而伤害到好友，所以不得不想办法，给他们增强心理的磨炼。

　　众人看见他回来，都从祭坛上下来，热闹的围着他问东问西。

　　这次他才离开了不到三年，因而大伙儿都没有太大的变化。秦笛自己也依旧是金丹第八重，可以说乏善可陈。

　　虽然如此，他还是讲了西行路上的经历，特别是在圣火湖采集到不少的灵火，还有几朵一二阶的仙火，这对火修来说非常很吸引人力。

　　但是苗云娟却不满意，笑着问道：“师弟，你这次出门有没有得到木系的宝贝？或者说对于木修功法有什么新感悟，也给大伙儿讲一讲。”

　　秦笛摇了摇头：“这次只挖了两棵乌木，除此之外没有太大的收获。至于木系感悟嘛，师姐你掌握几种神通了？”

　　苗云娟答道：“我只会枯木逢春和春风化雨。别的都没有学会呢。”

　　秦笛笑道：“师姐多努力，后面还有很多。枯株朽木，山颓木坏，和风细雨，凄风冷雨，风雨如晦，雷嗔电怒，雷电交加，天雷滚滚，雷霆万里……”

　　苗云娟听得耳中一阵阵轰鸣：“怎么这么多？师弟，你吓死我了！”

　　“嘿嘿，路漫漫其修远兮，师姐就慢慢求索吧。”

　　苗云娟眼望着他，道：“过去几年，我领悟了一种神通，唤作‘神木缚天’，你要不要听一听？”

　　秦笛闻之神情一震，道：“这我得好好学学，神木缚天诀也是木系的大神通，我一直没学到家。”

　　苗云娟甜甜地笑道：“我现在施展出神木缚天，已经能捉住七阶的灵剑了。上个月我凭着这一招，切磋的时候打败了郎天星。”

　　秦笛知道，郎天星乃是金丹三阶的土修，七阶灵剑也算是金丹初期的主流武器。也就是说，苗云娟的实战能力虽然不算太突出，但也不弱于同阶的修士。于是他忍不住赞道：“师姐真厉害，我们木系修士开始时杀伐力弱，但是越到后期越强。等我空下来，就跟师姐学习神木缚天的神通。”

　　苗云娟又道：“除此之外，我还学到了阴阳木剑合击的法门，一种是甲木飞剑，一种是乙木飞剑，合在一起很有威力。可惜我手里只有九阶木灵剑，师弟你可以在洞天中仔细搜索，或许能找到灵宝级木剑。我们是木系修士，如果使用木剑的话，威力会增强两三倍！”

　　秦笛听了眼前一亮，有种豁然开朗的感觉。

　　在他印象中，一直觉得金属性的才叫剑，可是他却忽视了，这是修真世界，金木水火土，五行材料，每一样都能炼制成宝剑！譬如说将灵仙阶的树木砍下来，做成灵宝级的木剑；将天仙阶的树木砍下来，甚至能做成仙器木剑。

　　他想起自己还有不少的洞天，于是道：“师姐，你来看看，我这些洞天里，有没有到你要的灵木飞剑。”

　　随后，他便拿出五十个洞天，金木水火土每样十个，让苗云娟、蒋云木、庄云清和吴眉儿，连同自己的几个弟子，进去搜寻宝贝。

　　苗云娟找了半天，果然在洞天中找到一把二阶的灵宝木剑，拿出来如获至宝！

　　“哈哈，师弟，有了这把木剑，我也有自保的能力了！”

　　秦笛偷偷检视自己在三生岛捡来的九十七件灵宝，结果又从里面看到几把更高等级的木剑，于是取出一把等级最低的灵宝木剑，道：“师姐，你拿着这一把，威力更强！”

　　苗云娟拿在手里看了看，惊讶的差点儿掉在地上：“五阶的通天灵宝！这也太珍贵了！师弟你自己留着，我不能要！”

　　秦笛笑了笑：“我这里还有更好的。师姐莫要客气，拿着木剑保命要紧！谁要是敢惹你，祭出木剑砍了他的狗头！”

　　苗云娟紧紧的抓住了五阶木剑，心情激动的说不出话来。

　　秦笛转头看见蒋云木从洞天中走出来，于是问道：“阿木兄弟，你有没有找到土系灵宝法器？”

　　蒋云木哈哈笑道：“秦哥，我只要有高阶的灵土，心一动就能化成土系大剑！刚才在洞天中，我又找到一些等级很高的灵土，收获太大了！”

　　“那就好！我也不太明白土系的功法，有什么需要的东西，师弟你自己进去找。”

　　不久，吴眉儿和庄云清也都开开心心的走了出来，显然每个人都有不小的收获。

　　秦笛将这些洞天又收了起来。

　　然后，他回到阿房宫，静下心来，取出了那根仙箭。

　　他试着跟仙箭沟通，然而费了好半天劲，都没有反应。

　　“这可怎么办呢？若是不能沟通，就没法使用这根仙箭。纵然是灵宝级的乌木箭，都要先收服其心，更何况是仙箭呢，仙箭的要求只会更苛刻。”

　　秦笛没有办法，只好去洞天之中求见施八宝。

　　施八宝正在火山的旁边跟凤儿玩耍，方九符也在旁边看着，两个白胡子老头，围着一个八九岁的小姑娘，却有一种其乐融融的气氛。

　　看见秦笛过来，凤儿先叫起来：“哥哥，你是不是走到灵山了？”

　　秦笛一愣，旋即笑起来：“哈哈，我回到天星岛了！”

　　“咦，哥哥你怎么回来了？”

　　“我得到一根仙箭，却没法与之沟通，所以进来求见师祖。”

　　施八宝神情一震：“什么仙箭，拿出来给我瞧瞧。”

　　秦笛便将包裹着仙符的银光闪闪的仙箭取了出来，同时讲述在哪里挖到的仙箭，以及后羿射日的传说。

　　施八宝小心翼翼的抚摸着，看了好一阵，方道：“这还不是普通的仙箭！它至少达到仙阶七品！”

　　秦笛吃了一惊：“等级那么高？可真了不起！但是我没法沟通，怎么办呢？”

　　施八宝摇了摇头：“这没办法，你修为太低，跟仙箭差距大，因此无法驾驭。”

　　“那我什么时候能驾驭它？”

　　施八宝依旧摇头：“这不好说。一般来说，你要修炼到地仙阶，才能试着沟通。”

　　秦笛忍不住泄气：“地仙阶？那不知道要等到猴年马月了。”

　　施八宝又道：“除非你能找到落日弓，那又另当别论。”

　　秦笛大喜过望：“师祖，我有落日弓啊！”

　　施八宝大吃一惊，方九符也跟着震惊，两个人瞪大眼睛瞧着秦笛：“你有落日弓？这怎么可能？”

　　秦笛便将落日弓取了出来：“两位师祖，你们看看，这不是落日弓吗？”

　　施八宝打眼一瞧，就禁不住哑然失笑：“这不是真正的落日弓，只不过是一件高阶仿品而已。”

　　方九符也道：“真正的落日弓，乃是八阶的仙器，你这才是六阶的灵宝而已，两者之间差别大着呢！”

　　秦笛也没觉得两位师祖说的有什么不对。他看看落日弓，又看看仙箭，问道：“师祖，您说凭着这一把落日弓，能不能将仙箭射出去？”

　　施八宝想了想，道：“每一件法器，不管是灵宝还是仙器，自打被制作出来，都有它自己的天性和职责。箭的天性就是飞翔，它的职责就是远距离杀伤。所以我觉得，你如果将它搭在落日弓上，将它不断的射出去，经常用它来杀伤敌人，日久天长也可能将其唤醒。”

　　“那它能发挥仙箭的威力吗？”

　　施八宝摇了摇头：“在仙箭苏醒之前，最多只能发挥一部分威力，而且还取决于弓的等级。若想威力更大，你还要提升宝弓的等级才行。”

　　秦笛又问道：“可是师祖，我要是将这只箭射出去，它会不会飞升天界，再也回不来了？”

　　施八宝道：“在你收服这根仙箭之前，如果将其射出去，的确没法自动飞回！我劝你啊，如果射这只仙箭箭，最好从天上往下射，这样它最多一头扎进地底；而不要从下往上射，甚至平飞都可能飞到天外去！”

　　秦笛听了禁不住皱眉：“这简直没法用嘛。就算是一头扎到地底，得花多少功夫才能挖出来？难道说只能在危机关头使用一次？用完就不要了？”

　　施八宝摆手：“你别问我，我也不知道该咋办。”

　　方九符却道：“要不，我传你惑心符？你只要制成了惑心仙符，就能暂时驾驭仙箭，让它听话了。”

　　施八宝却道：“不行！除非你能制成八阶的仙符，否则迷惑不了仙箭的器灵，反而让它飞走得更快。”

　　秦笛叹了口气：“罢了，我先把它收起来，等想到收服的法子再说。”


第337章 拾椂树桩

　　随后，秦笛又跟两位师祖交流炼器、制符的法门，一连好几天，才带着凤儿从洞天里出来。

　　众人见了凤儿这么个粉妆玉琢的小姑娘，都感到一阵惊奇：“咦？这是哪儿来的小姑娘？怎么这么漂亮？”

　　“嘻嘻，苗姐姐，你猜猜我是谁？”

　　苗云娟看看秦笛，又看看凤儿，心想：“难道几年不见，这小子连女儿都生好了？可是她却叫我姐姐，显然先前见过我，我也见过她。”

　　过了一会儿，她忽然叫道：“我知道了，你是五色神雀！”

　　“苗姐姐，我有名字的，叫凤儿！”

　　苗云娟想起对方功力远在自己之上，于是连忙讨好的夸赞道：“凤儿真漂亮！脾气又好，又这么懂事！你跟姐姐来，我这边的灵植园中有各种灵果，你过来尝尝。”

　　简简单单的两句话，就把凤儿拐走了。

　　秦笛看见了爬满了山坡的阿紫，没想到阿紫又进阶了，已经从八阶巅峰成长到九阶，相当于人类的金丹后期，如果到了十阶，她也能化形了。化形之后，就能离开本体，在天星岛上四处走动。

　　白虎也被他放了出来，趴在阿房宫门口晒太阳。

　　随后的日子里，秦笛花了一整年的功夫，跟着苗云娟学习神木缚天的神通，同时将自己掌握的枯株朽木和山颓木坏传授给对方，并且讲解和风细雨的神韵。他虽然限于功力不足，还无法施展出这一招，但是无论是神识，还是神韵都已经掌握了。就差将自身的功力推升到元婴期，出现青龙法象之后，就可以施展出和风细雨以及凄风冷雨。

　　再接着，他又闭关三年，进入山河社稷图中，按照《五行宝典》的指引，吸收五行精气，试着在五脏命宫中产生神灵。

　　结果等他闭关三年期满，神灵还差了几分火候，未能清晰的呈现出来，但是功力却得到的极大的提升，让他踏入金丹第九重了。

　　这一年，秦笛才只是一百六十一岁，功力已经超越了金丹宗很多的老牌金丹真人，进步之快让众人惊叹不已。别人在这个年纪，都还在筑基期呢。

　　从此以后，他去参加内门长老会议，再没有人敢对他当面反驳。

　　很多人设法凑近他，争相讨好他，然而他的心境也跟着提高了，不将这些事看在眼里。

　　秦笛觉得，只有未发迹之前的友谊才显得珍贵。等到名扬九天的时候，奉承讨好已经不值钱了。

　　这不是高傲，他一直本着待人以诚的态度，在金丹学宫经常开课，下面的弟子多如牛毛，一个个听得如痴如醉。

　　看见喜欢的年轻人，他依旧愿意指点一二，甚至送出珍贵的礼物，但是他送出的礼物越来越少。因为他觉得礼物是次要的，真正的好东西应该是修炼的法门。

　　秦笛的日子依旧忙碌，他要修炼的东西很多。

　　首先《仙火典》中的第二式金光普照还要继续修炼，每天飞入青冥，采集日光中的紫气，继续壮大“紫微天火”。目前的紫微天火才只是二阶仙火，如果晋升到三阶，威力还可以提高很多，而且能开始修炼仙火典的第三式。

　　其次，他还要继续凝炼金丹。经过这么多年的凝炼，他的紫府世界中，原来堆积在下方十分之一空间，高达千丈的火元浆和木元液，已经凝结缩小为苹果一样大的晶状球体。随着修炼的进程，还会进一步缩小，等到变为核桃一样小，再将其逐渐上移，移动到胸口膻中穴，那就是金丹巅峰了。在胸口温养一阵子，然后继续上升，一直升到泥丸宫，就是金丹大圆满。

　　再次，他要融合第三朵天地灵火，将一朵天阶上品的灵火融入心中，形成心之君火。如此一来就算是完成了三昧真火的修炼。

　　然后，他还要研习修真四艺。他现在依旧处于从宗师到大宗师的门槛上，距离炼制出真正的仙丹、仙符、仙阵还有一点点差距，就算勉强炼制出来，跟几位祖师相比还差得很远。

　　最后，他又新加了一项内容，那就是在山河社稷图中吸收五行精气，继续温养五脏神灵，争取让他们早日出现。

　　除此之外，还有一些杂七杂八的事情，比如说宗门内的各项事务，都要过来征求他的意见。

　　师傅郭真君还派人过来，问他愿不愿出任金丹宗的掌门。现任的掌门郑天平已经做掌门三十多年了，做满一个甲子就想卸任，然后专心闭关修炼，剩下的时间也就是二十来年，转眼就会到。

　　秦笛想了想，最后还是拒绝了。他觉得时间有点儿紧迫，几位祖师寿命有限，他需要在万年之内炼制出八阶的仙丹，这难度太大了。再者说，他已经在赤火岛待太久了，想要出去游历，沿着通天河一直向上，冲破云梦大泽，一直飞到灵山去。他想看看九重灵山天柱究竟怎么样了。

　　秦笛觉得自己给金丹宗的贡献已经够大，捐献那么多的洞天，那么多的不死草，那么多的筑基丹和阵盘，也算是对得起金丹宗了。他最宝贵的是时间，不能将有限的精力，投入到繁琐的宗门管理中去。

　　这一天，秦笛正在天星岛修炼，忽然龙瑾儿跑过来求见。

　　“师傅，大事不好了！”

　　“怎么了？慢慢说。”

　　龙瑾儿喘了口气，道：“弟子在外岛巡视，结果被三人围杀。其中一人施展的是北海玄水门的功夫。”

　　秦笛眉毛一皱，问道：“你仔细讲一讲，那三人是何等级？你是怎么逃回来的？”

　　“弟子奉宗门指令，在毛蟹岛周边巡视，忽然有三个人驾驭灵舟从空中飞来，其中一位金丹初期，带着两位筑基修士，将弟子围住了。我问他们是什么人？其中领头的金丹真人回答，玄水门悬赏捉拿我和老祖，死活不论，若能成功，奖立婴丹一颗！或者结金丹两颗。对于我家老祖，还有更高的奖赏。这些人不敢去碰我家老祖，所以就守在外岛，想要将弟子捉回去，守了两个月，终于碰到弟子了！”

　　秦笛一拍桌子：“哼！玄水门胆子不小，竟敢悬赏捉拿我秦某人的弟子！”

　　龙瑾儿又道：“弟子当时逃无可逃，周遭还跟着几个炼气修士，只好挺身而战。我用师傅赐下的一阶灵宝飞剑，飞剑斩杀了两位筑基修士，又用拾椂树桩，震慑金丹真人的神魂，将他一下子撞死了。”

　　秦笛闻言舒了口气：“不错嘛。我家瑾儿也成长起来了！”

　　龙瑾儿的神情还有些紧张，道：“师傅，我担心类似的刺杀还会到来，今天来的是金丹真人，或许明天就是元婴真君了！玄水门除了门主之外，十二连环坞之主一多半是元婴修士，剩下的最低也是金丹后期的真人。这事儿我还没有跟老祖汇报，先跑来告诉师傅。”

　　秦笛问道：“瑾儿有何想法，要不要为师出手，帮你将玄水门主玄九幽除掉？”

　　龙瑾儿眼前一亮：“师傅，您能除掉玄九幽？他可是元婴后期，眼看就要踏入步虚了！我家老祖才修炼到步虚中期，还不是玄九幽的对手。”

　　秦笛微微一笑：“我杀玄九幽，如探囊取物尔！”

　　龙瑾儿顿时变得开心起来：“那真是太好了！师傅，弟子不怕自己危险，就怕给您惹麻烦。我也不用您出手帮我报仇，如此大仇让我自己报！”

　　秦笛点点头：“好！你回去跟老祖说，以后的日子，也不需要他每天镇守天星岛。你几个师姑都已经是金丹真人，有了自保的手段。特别是为师留在岛上的时候，天星岛固若金汤，无人敢来侵犯，不管他是元婴还是步虚，我都让他有来无回！”

　　“哇，师傅您真厉害！我这就回去禀报老祖。”

　　秦笛又道：“以后你再出门，还是要小心一些，最好能请老祖同行，不要孤身犯险。明白吗？”

　　“弟子知道了。”

　　随后，秦笛又传授龙瑾儿更多的杀伐的手段，包括浮云斩和夕阳诀，同时又帮她挖掘拾椂树桩这件灵宝的潜能。

　　拾椂树桩出自灵仙九阶的拾椂古树，具备御鬼压邪、抵御神识攻击的效果，同时还能够震慑对方的心神，让对手心胆俱丧。

　　从理论上来说，灵仙九阶的古树是可以炼制出九阶灵宝的，如果在上面刻画高级符文，更能够让这件灵宝增强威力，进而不断升级。

　　也不知道巨象真君从何处得到的这么好的灵材，然而却糟蹋了这截树桩，至今也才是一阶的灵宝，实在太可惜了！

　　秦笛仔细研究这截树桩，将上面的符文法阵修改了一遍，改完之后，这截树桩就发生巨大的改变，吵着要去渡劫。

　　龙瑾儿将拾椂树桩拿到岛屿边的空地上，眼瞅着雷劫不停的坠落，轰隆之声不绝入耳，一连十八道天雷劈下来，等到天劫结束的时候，这件灵宝竟然连升两阶，跳升到三阶灵宝了！

　　她看着树桩禁不住心花怒放！

　　“师傅，师傅，我有宝贝了！”

　　秦笛微笑着点头，也跟着感到欣慰：“不错，有了这样的灵宝，即便是元婴初阶，也可以正面一战。前提是，你的法力要能激发灵宝。你将它养在紫府世界中，每天与其沟通，这样即便功力稍差，也能在关键的时候让它透支神力，发挥出三阶灵宝的神威！”

　　“多谢师傅指点，我知道怎么做了！”

　　“你是木系修者，已经掌握了几个神通？”

　　“弟子跟范瑶师姐学习了枯木逢春和枯株朽木，目前都已经掌握了。正在学习春风化雨，但还没有入门。”

　　“嗯，不错。日后有什么问题，多去请教范瑶，她的功夫是为师亲传，将来前途不可限量。瑾儿你的天资也不比她差多少，以后也同样前程似锦！为师对你寄予厚望！”

　　龙瑾儿闻言，禁不住热泪盈眶：“多谢师傅栽培，弟子感激不尽。”

　　秦笛摆了摆手：“去吧，修仙之路极其漫长，今后的日子还长着呢。”

　　龙瑾儿深深施礼，然后转身离去。


第338章 朱雀手环

　　随后，秦笛想了一想，又把沈云怡叫了过来。

　　沈云怡是单系的火修，又有足够的火元浆，因而功力进展很快，即便没怎么使用光阴祭坛，也已经到了筑基大圆满，该到闭关尝试结丹的时候了。

　　秦笛将结丹的原理和注意事项跟她讲述一遍，又给了她两颗灵宝级结金丹，还从九十七件灵宝中，挑了一件六阶的灵宝朱雀手环。

　　这是一件女修使用的火属性法器，可以像手镯一样戴在手臂上，抛出去又似乾坤圈，不但能发出一圈的火焰攻击，还能产生类似朱雀的鸣叫声，让对手神不守舍。换句话说，这件六阶的灵宝法器能将火功和神识攻击融为一炉，威力非同凡响。

　　沈云怡也是识货之人，当即一见大惊：“师傅，这样的宝贝太珍贵了，弟子承受不起！”

　　秦笛微微一笑：“你是为师开山大弟子，天上的星星摘下来给你，你也当得起！”

　　沈云怡心情激动，道：“弟子手里已经有三件灵宝了。一件灵宝飞剑，一件护身铠甲，还有一件火葫芦，如今又多了这件六阶的朱雀手环。这么多灵宝在身，已经超越本门元婴祖师了！”

　　秦笛心里一动，但是很快又压了下去。

　　他可不想将手里的九十七件高阶灵宝奉献给宗门，但是除此之外还有一些从各大洞天中找到的低阶灵宝，还是可以挑出一些送出去的，比如郑星平，已经是掌门了，不知道有没有灵宝护身；师傅兰星裳那里，还可以再挑一件灵宝送给她；至于另一位师傅郭真君，那就算了，他已经学了仙火典，正在孜孜不倦的培养紫微天火，如果培养出高阶的仙火，比什么灵宝都厉害。

　　他在金丹宗真正的熟人并不是很多，后来虽然认识不少人，但都不能算至交好友，当不起他赠送灵宝。

　　比较而言，秦笛宁愿将灵宝留下来，准备将来赐给自己的徒孙，还有修炼有成的秦府家人。

　　秦笛将沈云怡打发走之后，又将范瑶叫了过来，询问她修炼的情况。

　　范瑶是木土双修，因而功力进展并不能算作最快，但她的底子很厚很扎实，尤其是得到了秦笛亲传，杀伐手段十分强悍，浮云斩已经练到了大成，木系神通也已经练成了三个，其中包括枯木逢春，枯株朽木和春风化雨，另外神木缚天和山颓木坏也已经入门了。

　　与此同时，她还修炼了土系法诀，练成了土遁之术，积土成山，正在修炼负土成坟。如果练成了，后面还有搬山之术，移山填海，浦天率土等等，各种神通越来越惊人。

　　秦笛从九十七件灵宝中，挑出了一件七阶的灵宝，这是一件“后土神盾”。仙经有云，木神曰句芒，火神曰祝融，土神曰后土。后土是土修大神，因此后辈的修真人常常用她的名字来命名自己的法宝。

　　这件后土神盾等级高达七阶灵宝，可见其防护效果是多么惊人。

　　范瑶十分开心，眉眼带笑，当即收了下来：“嘻嘻，多谢师傅。有了这件神盾，我躲在神盾后面，使劲敲亡魂钟就行了！”

　　秦笛一想，还真是很热闹啊：一个女孩子，躲在无比坚固的神盾后面，使劲敲亡魂钟，亡魂钟一响，那可是收人魂魄，望风披靡！

　　他将范瑶也打发走了，想想后面还有两个弟子。柳云亭这小子虽然是他的徒弟，但不是他亲自挑选的，乃是师傅兰星裳塞给他的，所以不能算是特别满意。

　　尽管如此，他还是将柳云亭叫来勉励了一番。

　　至于最后一个小徒弟白冬儿，如今还是外门弟子，在赤火岛打基础呢。

　　时光匆匆，转眼又过去九年。

　　秦笛一百七十岁，终于将苹果大的金丹压缩到核桃大小，并且将金丹不断上移，跨越一系列生死玄关，包括神阙、巨阙、鸠尾、中庭，最后将金丹停驻在胸口的膻中穴。至此，他总算是修炼到金丹巅峰了！

　　除此之外，他还在心脏之中融合了一朵天阶上品的灵火，从而练成了三昧真火。

　　而且，他因为木火双修，所以又在肝脏融合了一块天阶上品的乙木，在胆囊融合一块天阶中品的甲木，甲木为阳，乙木为阴，阴阳相合，从而为青龙诀的进一步提升打下坚实的基础。

　　对于普通的修士来说，在修炼三昧真火的时候，往往在第一关选择地阶下品，但是秦笛一上来就选了天阶下品，这让他的法力比别人强悍了很多倍。

　　秦笛并不指望现在就开始张口吐出三昧真火，用它来炼丹或者攻击敌人，但这是真正融入他身体内的灵火，能让他的肉身更加稳定，从今以后，他就能用三昧真火来净化自身，将肉身当做法宝来祭炼了。

　　只有经过反复的祭炼，肉身才能跟上神魂的进步，支撑进一步的修炼提升，直到步虚、合道、地仙，甚至更高。

　　在这过去的十年中，大弟子沈云怡结丹成功了，毫无疑问，同样是一品金丹的种子。

　　天星岛出现这么多的一品金丹，让赤火岛上的众多同门都感到麻木了。

　　对于众多的修真人来说，只要能结丹，就算是极大的成功，若是侥幸结成上三品金丹，那就是祖上烧高香了，根本不敢去想什么一品金丹。

　　这期间，龙瑾儿曾经遭遇了五六次狙杀，然而每次都平安而归，其中有一半的时候是因为有龙沧海跟着，另外一半即便是她孤身一人，也能够全身而退。玄水门派出的杀手每次都被她反杀，但也有人逃了回去，传言说这个小姑娘杀伐之力极强，虽然只是筑基中期，却有了灭杀金丹巅峰的实力。

　　从此之后，前来刺杀的金丹真人和筑基修士就极少了！

　　后来有一次，三位元婴联袂杀到天星岛，想要将龙瑾儿和龙沧海捉回去，可是还没见到这二人的影子，就有三只灵宝乌木箭呼啸而至，隔着数十里将三人射杀，身体掉入通天河，落了个尸骨无存。

　　消息传出来，引起周遭宗门一片震动，没想到天星岛实力这么强。

　　赤火岛上的修真人也为之震撼，因为无论是仙巢湖还是太阳湖，都在数十万里之外，那些故事都没有传到这边来，在众人的印象中，秦笛已经很久没露出爪牙了。大家都以为他是四大宗师，也就是修真四艺厉害，却忘了他在筑基的时候，就能灭杀元婴的往事。有的新弟子甚至以为那只是传说，老弟子则以为是机缘凑巧，瞎猫碰到死耗子。

　　可是这一次，秦笛压根儿就没有露面，隔着老远放出去三只箭，就将三位元婴真君射死了！这结果怎能不令人感到惊奇？直到这时，人们才重新意识到，这位大煞星还真是名副其实。

　　但是熟悉的人则不觉得有丝毫奇怪，毕竟秦笛已经到了金丹巅峰，超越一级，斩杀元婴，还不是很正常吗？

　　经过此次重大的挫折之后，玄水门也不敢再过来惹事了。因为过来就是送死，要想捉拿龙瑾儿和龙沧海，普通的元婴修士已经不行了，非得玄水门主亲自出马。可是阴九幽一直闭关，十年才出关一回，根本不可能亲自出手。于是这件事就渐渐冷了下来。


第339章 西山惊变

　　这一日，金丹宗又传来好消息：原先的掌门李真人进阶元婴了！

　　李真人原本是四品的金丹，自从服下七宝煅金丹之后，金丹提升一阶变为三品了，因而碎丹成婴的可能性骤然提高了很多，再加上他有上好的立婴丹，还有两坛悟道茶，因而闭关数年之后，出来经受了雷劫的考验，便进阶元婴成功了。

　　至此，金丹宗已经拥有五位元婴，当年的几位老牌真人中，除了万真人之外，其余的全部进阶元婴了，这也算是不小的奇迹。

　　为此，宗门举行大典，邀请周遭各大宗门前来庆贺。

　　驭兽宗和万花门都只派了一位金丹真人前来，仙器宗、大衍宗和仙符宗倒是来了不少人，众人看着赤火岛花团锦簇，灵脉极为丰富，都禁不住羡慕不已。

　　因为这些年来，三家宗门所在的岛屿都还跟当年一样，并没有增加多少灵脉，如此一来就有些捉襟见肘了。最关键的是，因为没有大型灵脉，这三家新产生的元婴真君就面临着不得不离开本地奔赴灵山的问题。可是再看看金丹宗，都已经有五位元婴了，还全部留在本地！相比之下，这差距太明显了。

　　众人追问赤火岛上这些灵脉的来源，有人怀疑是不是原先阴鬼宗和阴阳门驻地上的灵脉被抽到这里来了？

　　负责招待的金丹宗主郑天平领着大伙儿去看那些残破的洞天，告诉他们前些年从死海中得到一批洞天，抽出一些残损的灵脉，埋在岛上才有了如今丰富的灵气。

　　看到那么多洞天，三宗来人更加羡慕。

　　随后经过一番商讨，反复酝酿之下，又过了两三年，这些人决定恢复松散的四圣宗联盟，就是说四家宗门还是各自独立的，但是如果出现了元婴真君，则可以到赤火岛来，借助大型灵脉修行。如此就不用被逼着奔赴灵山了。

　　对此，金丹宗也没有意见，因为赤火岛上大型灵脉已经有二三十条了，再加上四家宗门原本就关系密切，分分合合乃是常事。

　　鉴于赤火岛人口众多，显得有些拥挤，秦笛提议在原先阴鬼宗所在的黑水洲上重新牵引灵脉，灵脉的来源就从他放置在各大主城修仙殿中的那些洞天里抽取，因为每一个洞天都有四五条灵脉，抽取一条并不影响洞天的结构稳定，然而那些灵脉埋在黑水洲之后，就会从地下的通天河中吸取灵能，逐渐恢复大型灵脉的风采。这样一来，黑水洲上还能容纳不少的修真人。

　　对于这个提议，众人无不拍手叫好。

　　“秦真人，您真是好人啊！”

　　“秦真人，你可是帮我们的大忙了！”

　　“秦真人，你不但是救助百姓的活神仙，还是本地四圣宗联盟头号大功臣，以后若能跟灵山本宗建立联系，一定将你的丰功伟绩汇报上去！”

　　秦笛也只是“嘿嘿”笑道：“我只是顺手而为，诸位过奖了。”

　　黑水洲原本就已经被四家瓜分了，每个宗门占据了一块，如今四宗联合就显得很方便，灵脉也可以贯穿在一起，不至于为了一点利益产生纷争。

　　到后来，还有人建议，如果将来修真人进一步增多，是不是可以将明霞岛重新开发起来？

　　这个建议也受到四宗高层的重视。因为以前的时候各宗分散，再加上有阴阳门、阴鬼宗的存在，各大宗门纷争激烈，没办法达成协议，所以才将明霞岛搁置下来。如今四宗联盟，阴阳门和阴鬼宗都被灭门，周遭还剩下驭兽宗和万花门两个宗门，重新开发明霞岛就变得十分可行了。

　　万花门弟子较少，占据花梨洲之后，岛上还有很大的空地，没有利用起来，因而对于门主花咏媒来说，只希望能在花梨洲上能多出两条大型灵脉，并不想追求更多的地盘。再说，万花门是后来的宗门，有没有资格争夺明霞岛，还存在争议。

　　至于驭兽宗嘛，这家宗门接收了不少阴鬼宗和阴阳门的低阶弟子，因而成长很快，宗门所在的白鹭洲上人满为患，肯定不会放弃明霞岛。但它只是一家宗门，独木难支，跟四圣宗联盟争起来肯定处于弱势。

　　所以经过四家宗门高层商议之后，决定从现在开始，逐渐向明霞岛增派人手，让更多的弟子前去历练，在岛上建立宫殿房屋，将明霞岛更充分的利用起来。

　　总起来看，金丹宗蒸蒸日上，欣欣向荣。

　　然而这年夏天，忽然有噩耗传来，西山密林发生了大的变故！

　　镇守西山密林的依旧是苗云娟的师傅谷天薇，这么多年过去，她已经进阶到金丹第三重了。

　　一个仲夏的上午，空中阴云密布，她正在巡视灵田，忽然有人乘着飞舟速度极快的冲过来。

　　她赶紧升上空中，上前询问。

　　飞船中现出一个中年人，看外表也就是三四十岁，皮肤黝黑，四方脸，嘴角两撇小胡子，身着青色衣服，前胸布满了雷云纹，满面怒容，张嘴大喝道：“你们是哪个宗门？是谁牵走了灵脉，盗取了木元晶？赶紧把人给我交出来！”

　　谷天薇一下子愣住了：“请问这位朋友，你从哪儿来？怎么跑到这里来要人？你说什么灵脉、元晶？我怎么听不懂？”

　　中年人一脸的不耐烦，大声喝道：“休要废话！赶紧把人交出来，将木元晶还回来，我饶你不死，否则这片灵田中的人，全都要死了！”

　　谷天薇听了，心里也生出怒气，喝道：“你这人是不是疯了？无缘无故来到这儿，又冒出一堆疯话，快走！这是金丹宗的领地，不是你能撒野的地方！”

　　中年人勃然大怒，张嘴吐出一个碧绿的玉葫芦，大声喝道：“风来！云来！雷来，电来！”只是片刻之间，葫芦中冒出一道云雾，迅速笼罩了周围百丈的空间，阴霾密布，电闪雷鸣！

　　谷天薇虽然是金丹三重，但也没见过这个架势，猝不及防，被笼罩在雷电之中，一瞬间就失去了反抗的能力，浑身酸软倒在地上。

　　阴云雷电笼罩之下，不管是修真人，还是花草树木，全都倒下了！功力高的，如谷天薇这般，虽然肌肉颤抖，浑身乏力，可是人还活着；功力低的，比如说炼气期弟子，性命就没法保住了。

　　谷天薇眼见着田间劳作的十余位弟子丧失了性命，禁不住又惊又怒，勉强张口问道：“你……你究竟是什么人？为何与我们金丹宗过不去？”

　　中年人哼声道：“有人盗走了灵脉，偷了元液元晶！我只好归罪与你们了！”

　　谷天薇挣扎着道：“哪来的灵脉？哪来的元晶？周遭五六个宗门，为何归罪于我们？”

　　“哼！我不管那么多！要怪，就怪你们距离最近！所以我先找上你们，然后再找其他人！”

　　“你不说明白，谁知道你要找什么？就算杀光所有人，也找不到想要的东西！”

　　中年人喝道：“西山密林深处，有一条巨型灵脉，我们灵云殿设置了法阵，就是为了收取木元晶，我奉宗门之命过来，没想到竟有人捷足先登，我现在要找这个人，你明白吗？找不到，我就回不了灵山！回不去，我只好在这里杀人！”

　　说着，他手捧玉葫芦在周围走来走去，附近的人和花草还在不断倒下。

　　整个西山密林总共有上千名弟子，还有好几万普通的凡人，如果他这样走下去，用不了多久，这些人就被他杀光了！


第340章 灭杀来人

　　谷天薇心里惊恐，一瞬间想起了大煞星秦天笛，心道：“或许只有他，才能对付眼前之人了！”

　　于是她奋力叫道：“停！你先停下来！我知道一个人见多识广，你去问他，或许能找到相关的信息！”

　　中年人闻言停了下来，一手捧着玉葫芦，一手提起谷天薇，跳上飞舟，问道：“这人在哪儿？你带我去！”

　　谷天薇又有些后悔，心想：“我这样太对不起秦真人了！”

　　中年人冷哼道：“你若不去，我把这灵田中的人全都杀了，还要把这片灵田化作灰烬，然后同样要找上金丹宗去！”

　　谷天薇只好暗暗叹了口气，道：“能不能让我先发个信息，问问这人在不在家？”

　　中年人两撇小胡子翘了翘，轻蔑的道：“发，随便你发，我看他能跑上天去！跑得了兔子跑不了窝，找不到这人，我便把本地的金丹宗灭了！”

　　谷天薇摸出身份令牌，背过身去在上面用手勾画了一行字：“灵云殿来人，携带灵宝玉葫芦，百丈迷雾，电闪雷鸣，余已被擒，正押往天星岛。”

　　秦笛这边接到通知，禁不住大吃一惊，心道：“灵云殿还真有人过来！来的可真够巧的！那些木元液不知道积聚了多少年，怎么现在才派人来？谷天薇怎么知道是我偷走了木元液？”

　　转念一想：“谷天薇不可能知道，她是被逼无奈，才过来求助的。可是她只说了灵宝玉葫芦，却没说来人是什么修为，若是步虚高阶，那可就麻烦了。”

　　他匆匆翻检自己的装备，将方九符赐下的仙符和祝仙屛给的九天十地焚神销仙丹都藏在袖子里，又通过神识通知紫府世界中的诸般灵宝，让它们做好准备，迎接强敌。与此同时，他还将天星岛上的仙阵悄悄启动了。

　　时候不大，一叶飞舟从天边飞来，落在天星岛上，秦笛定睛一瞧，就见一个中年人站在船头，谷天薇浑身无力的倒在一边。

　　与此同时，肚子里的小桃树传来消息：“不用怕，这人只是元婴后期而已，但他手里有一只四阶灵宝，唤作风云葫芦，需要小心一些。”

　　听说只是元婴后期，秦笛悬着的心总算是放了下来，心道：“还以为来个大人物，谁知道是一只小虾米！这人胆子不小，凭着一个四阶灵宝，就敢欺上门来！哼哼！我手里四阶以上的灵宝上百件呢，都不敢这么狂妄！”

　　秦笛上前几步，站在百丈之外拱手，大声道：“这位仁兄，不知前来所谓何事？为何擒拿本派谷真人？”

　　中年人见他只是一位金丹真人，也就没将其放在心上，冷笑道：“这人说你知道西山密林中木元液和元晶的去处，所以你赶紧交出来吧。”

　　谷天薇休息了一会儿，已经恢复了一些精力，当即抢着道：“秦真人小心，这人杀了本派三十位弟子，另加百余名凡人！”

　　秦笛一听，脸色就冷了下来。

　　别的都好说，就算将木元晶还给对方也没什么了不起的，可是既然死了人，性质就不一样了，那只能不死不休！

　　为了不给对方发力的机会，同时也为了保护谷天薇，秦笛心念一动，便将太白寸芒抛了出去，与此同时，他还祭起了青霄剑和镇神塔！

　　三件灵宝两明一暗，笔直的向对方飞去。

　　中年人吃了一惊，一面跃起空中躲避，一面喝道：“风来，云来，雷来，电来！”

　　然而太白寸芒和青霄剑来的太快了！

　　他这边刚刚喊出来，风声还没有响起，雷电还没有落下，青霄剑已经从脖子边上飞过去，将他的颈项砍断了一半！

　　“啊……哦……”一声惨叫响起，中途又变了调，因为此时此刻，又有太白寸芒，不偏不斜，从心口窝穿了过去！

　　虽然说元婴修士最重要的乃是头颅，可是心脏和脖子依旧是肉身最重要的所在，这么一下子，肉身就受到了前所未有的重创！

　　中年人吓得亡魂皆冒，当即也不敢叫风来云来雷来电来了，只知道掉头就跑！

　　他可没想到，在这死海周边，兔子不拉屎的地方，竟然有一位金丹真人，拥有两三件通天灵宝！纵然是在灵山脚下，像他这样的元婴真君，有一件灵宝也就不错了！他凭着这件四阶的风雷葫芦，纵横数百年无敌手，因而才被派到这儿来收取木元晶，没想到今天竟然栽在这儿！

　　然而他想跑已经晚了，头顶的镇神塔发出巨大的吸力，将他定在了当场！

　　镇神塔晋升到五阶以后，发出的吸引力越来越恐怖，别说他一个元婴后期，就算是步虚初期，也未必能逃的出去！

　　更何况，他的肉身已经受到了重创，就更难逃出镇神塔的束缚了！

　　“饶命啊！我是灵云殿弟子！你不能杀我！”

　　眼见着巨大的黑洞从上方落下来，中年人心里极度恐慌，忍不住大声求饶。

　　然而秦笛不为所动，冷冷的在远处看着。

　　“别的都还好说，你杀我金丹宗弟子数十人，竟然还想讨饶，简直是做梦呢！”

　　中年人在被收入塔中的一瞬间还在大喊：“灵云殿在灵山诸宗排第一！你敢杀我，我师傅、师祖会为我报仇……你以后休想去灵山了……”

　　很快的，这人的身躯被吞了进去，惨叫声也停了下来。

　　谷天薇见了这一幕，心里也感到震惊不已。

　　她只知道秦笛具备灭杀元婴的实力，却没想到他竟然有这样凌厉的手段，而且有如此犀利的法宝，青霄剑和太白寸芒也倒罢了，那件数十丈高的宝塔灵宝实在是太神奇了！

　　秦笛将人收了进去，心里就在想着如何善后。

　　这时候，苗云娟从远处跑过来，将师傅从飞舟之中搀扶出来。她刚刚还在竹楼里修炼，等到反应过来，这边的交手就已经结束了。

　　蒋云木和庄云清也跑了过来，吴眉儿还在闭关修炼呢。

　　至于更低一阶的弟子，除了已经筑基的，多数都没有察觉这边的动静。

　　秦笛的几个弟子倒是反应很快，都已经来到了跟前。

　　“师傅，你没事吧？”苗云娟低声问道。

　　谷天薇深吸一口气，道：“没事了，若没有秦真人，我们金丹宗难逃一场劫难。”

　　秦笛微微皱眉，问道：“谷真人，西山密林的情况究竟怎么样？”

　　谷天薇便将先前发生的事说了一遍，然后道：“这件事不知道有没有后患，灵云殿是什么宗门？”

　　秦笛摇摇头：“我也不清楚。但是听那人口气，灵云殿应该是很大的宗门，在灵山拥有极强的势力，所以这件事还没有完。苗师姐，麻烦你陪谷真人回西山，先将目睹此事的弟子安抚下来，叮嘱他们不要外传，别人问起，就说没见过那人。”

　　苗云娟担心的问：“光叮嘱管用吗？要不要抹掉他们今天的记忆？”

　　秦笛还没有说话，就听谷天薇道：“要的！为了宗门安全，不能不这样做。包括我自己，还请秦真人赐一颗忘忧丹，让我忘掉这段不快的记忆。”

　　忘忧丹乃是七品丹药，能够抹掉人的短期记忆，却不会带来不良影响。

　　于是秦笛开炉炼制了一些丹药，让苗云娟带上。

　　至于那些同样目睹此事的凡人，将他们从西山密林调开就行了。因为凡人寿命有限，等到灵云殿反应过来，再派人从灵山下来，说不定已是百年之后，这些凡人都应该入土了。

　　修真界打打杀杀是常事，别说是凡人了，就算是炼气期弟子，也搞不清对方是什么人，更不知道为何杀上门来。虽然如此，这些炼气期弟子也需要调离西山密林，接受新任务去别处修炼。毕竟西山密林距离那条巨型灵脉太近，很容易被对方找上门来当做替罪羊。


第341章 仙音门

　　随后，秦笛跟几个弟子叮嘱了几句，然后就乘坐通天舟向西飞去。

　　他这一路飞出去很远，过了仙巢湖，又过了太阳湖，直到看见一片浩瀚无边的湖泊，地图上显示应该是云梦大泽了，这才停了下来。

　　云梦大泽之内也有不少的岛屿，大岛都已经开辟了宗门，小岛则没有人，留作鸟兽的天堂。

　　秦笛找了个荒无人烟的小岛，让镇神塔将中年人吐出来。

　　这时候的中年人已经被抽走了大部分魂魄，智力不足两岁。至于被抽走的魂魄，早已经被镇神塔消化了。因此之故，秦笛也可以轻松了解此人的来历。

　　这人叫做周鹿云，属于灵云殿低阶弟子。

　　灵云殿是一个实力很强的宗门，地位凌驾于其余诸宗之上，它在灵界也有一个恐怖的名字，叫做凌霄殿。灵云殿只是凌霄殿在本地的一个分支。

　　听到凌霄殿这三个字，秦笛的心里也感觉有些沉重，不知不觉，竟然得罪了这样的大宗门，也不知道将来会不会有很大的麻烦。

　　他略微思考了片刻，就将鬼雄真君放了出来，让他一掌打死了中年人，然后将尸体抛入云梦大泽，连同那件四阶的灵宝风云葫芦，以及这人的随身物品，包括身份令牌、储物戒指，都被他丢进了湖里。

　　他原本可以悄无声息的让镇神塔将此人吞了，然而又怕灵云殿的地仙老祖有什么秘法，或许能算出镇神塔的跟脚，所以就派鬼雄真君出手了。至于鬼雄真君以后嘛，他准备等回去的时候，将其抛入圣火湖中，也算是提前解脱，一了百了。

　　秦笛仔细想了片刻，觉得除了西山密林中的那些人之外，再没有更大的漏洞，于是便将其抛之脑后。他心里清楚，此地距离死海毕竟太远，一来一回都需要很长的时间，随着时间的迁延，就算有漏洞，也会被雨打风吹磨灭掉。

　　随后，秦笛摸出了从衍虚秧手里得到的地图，查看周围的形势。

　　云梦大泽是一片水天泽国，长宽不知几许。

　　按照地图上的标示，在这一片浩瀚无边的大泽中，从北向南有着两串岛屿，呈人字形，又如二龙戏珠，一颗璀璨的明珠位于正北方，两条龙的尾巴在正南方，龙尾分开就是人字形的两条腿，龙身子交织在一起，构成了人字形的上半部。

　　这些岛屿有大有小，大的方圆四五千里，小的七八百里，更小的三五里，上面开辟了很多宗门，单是大型的宗门就有十余个。

　　整个云梦大泽人妖混杂，妖族占据了人字形的上部，人族占据了人字形的两条腿，至于那一颗璀璨的明珠，则被龙族抢占了。

　　秦笛在地图上辨认了一番，发现脚下立足的地方已经算是妖族的领域，幸亏只是一个很小的岛屿，所以才没有碰到妖族高手。

　　于是，他赶紧驾驭通天舟往南飞，大约飞了小半个时辰，低头看见一个又一个岛屿，他将看到的岛屿形状与地图上标出的图形对照，先后找到了万剑宗，天门宗，阳神宗，阴鬼宗，阴阳门，白骨门，魔血宗，驭兽宗，大衍宗，仙器宗，仙符宗，仙音门，仙火宗等等，当然还包括金丹宗。

　　身在空中，在这短短的半个时辰之内，他还看到了两场规模很大的厮杀，只是眼角一瞥，就看见成百上千的人在空中杀得血肉横飞，尸体飘满了附近的水面。

　　他可不想卷进莫名其妙的厮杀中去，所以远远的避开了。

　　当他看到仙音门所在的玉琴岛时，禁不住心中一动，在空中收了通天舟，缓缓飘落下去。

　　玉琴岛的形状仿佛一张古琴，琴首在西，琴尾在东。东西长千余里，南北宽四百里。

　　整个琴首加上琴身子，上千里的范围都有淡白色的阵膜覆盖着，只有琴尾百余里，绿树掩映中，有一些空地，似乎开放给外来的修士落足，其上还有一个仙墟，可以供人互通有无。

　　秦笛便在仙墟附近落了下来。

　　走在大街上，他发现店铺中摆卖的以各种乐器居多。金石土革丝木匏竹，八音皆备，应有尽有。

　　秦笛在各种乐器中，只对琴兴趣较浓，于是走入店中，挨个儿的询问。

　　“店家，你这里有什么好琴没有？”

　　“有，我这里有灵器五阶的好琴。客官你想不想要？”

　　“灵器五阶？等级有些低。有没有更好的？灵宝级的有吗？”

　　“对不起，没有！”

　　秦笛一家一家的问过去，发现店里卖的最好的琴也不过灵器七阶，再往上就没有了。

　　有店老板好心指点他：“客官，您要是想要好琴，只能去做仙音门的弟子，或者做仙音门的客卿，才有接触高阶灵琴的机会。”

　　秦笛眼前一亮，赶紧摸出几块灵石递上去：“请教店家，仙音门招人吗？我都这么大岁数了，还怎么成为弟子？”

　　店老板年约五旬，面容和善，接过灵石，笑道：“朝闻道夕死可矣。仙音门与众不同，不论年岁，也不论功力高低，只论音律修养。只要有一定的乐理基础，或者有志于弘扬仙音，都可以申请加入。我看客官年纪也不算大，可以过去试试。”

　　秦笛转念一想，禁不住苦着脸道：“不行啊，我已经在别处留下了魂灯，没办法成为仙音门的弟子了。”

　　店老板摆了摆手：“加入仙音门不需要留下魂灯，只要在仙音石的跟前发誓，不做危害仙音门的事，就能加入宗门了。”

　　“啊？竟然有这样的好事？”

　　“不过，仙音门不养闲人。加入宗门没有任何的供奉可领，有时候还要你自己想办法，积累灵石购买材料，或者完成宗门任务，换取所需要的东西，单是一件好的乐器，有时候就需要半生的积累，才能够换得到。”

　　秦笛笑了笑：“没事没事，做任务换积分，这在哪个宗门都是一样的。请问老板，我需要去哪里申请？”

　　店老板走出门来，指着远处一座白色的宫殿，道：“看见了没有？那儿就有接待大厅。你进去一问，就知道了。”

　　“多谢多谢！”

　　秦笛迈开步子走了过去，很快来到白色的宫殿前，就见门楣上题着“仙音问询处”五个大字，知道来对了地方。


第342章 仙音竹

　　进入大殿，就有年轻的炼气期女弟子迎上来：“请问先生，您有何贵干？”

　　秦笛道：“我想加入仙音门，不知有什么要求？”

　　女子笑吟吟地答道：“入门有五道考核，选仙竹，记鸟鸣，闻仙曲，奏仙乐，献仙材，您只要过了第一关，就能成为本门杂役弟子，过了第二关就是外门弟子，第三关内门弟子，第四关精英弟子，若是五关全过，则可以成为亲传弟子。”

　　“仙音门对年龄和功力有什么要求？”

　　女子摇了摇头：“入得仙音门，就要把年龄和功力都忘记。宗门之内禁止动刀动枪，不允许动用乐器之外的灵器，所有的争斗都要通过奏乐的形式进行。”

　　秦笛觉得有些诧异，道：“能不能容我冒昧的问一句，单凭乐曲的威力，仙音门能抵御别派宗门的进攻吗？”

　　女子头一扬，傲然道：“我们仙音门功法很有特色，将所有的乐音划分成不同的等级，只要你能奏出三段的乐音，就能抵御所有炼气期修士；六段的乐音能抵御筑基修士；九段能抵御金丹真人；十二段能抵御元婴修士；十五段能抵御步虚真君……如此往上，威力越来越强。君不见，本宗屹立于云梦大泽，已经有二十万年了，这期间别的宗门都已经灰飞烟灭好几回，而我们仙音门却一直好好的。”

　　秦笛听得心喜，更加盼望能制作出仙器凤凰琴，于是又问道：“仙音门是否允许双重宗门？就是说我已经加入了别的宗门，同时又想进入仙音宗学习，这样子行不行？”

　　女子答道：“本门之所以强大，就在于限制很少。仙音门不单允许别派弟子加入，而且不拘种族，连妖族甚至龙族公主都在本宗学习。正是因为广交朋友，博采众长，所以受到外来的威胁才比较小。”

　　“那要是有人学会了仙音，却将功法私自传授出去，会不会让仙音门受损，日久天长慢慢凋落？”

　　女子笑了笑：“进入本宗，还要经过一层层的考核。只有心性佳、贡献多的弟子，才会授予核心的功法。”

　　秦笛道：“既然如此，那我申请考核，加入仙音门。”

　　女子道：“您请稍待，等我们凑够五个人，就可以出发了。”

　　秦笛便在大殿之中找了个位置坐下，大约等了一炷香的功夫，听见那女子呼唤：“好了，等待测试的朋友们，请跟我来！在下名叫陶乐云，有什么问题，都可以问我。”

　　他站起身来，跟着对方出了大殿，上了一个飞行灵舟。

　　灵舟飞起来，离开本岛，向着南方飞去。

　　飞船上除他之外，还有四位等待测试的人，其中竟然有一位元婴修士，两位金丹真人，最后一位乃是筑基修士。

　　秦笛跟四人打招呼，两位金丹都起身还礼，筑基修士更是毕恭毕敬，然而那位元婴却只是轻哼一声，就将头转到了别处。

　　秦笛也没有将其放在心上，对他来说，这只是人生中的匆匆过客而已。如果换个地方，若是不开心，随手抛出镇神塔，就把这人收进去了！

　　大约飞了盏茶功夫，落在一座小岛上。

　　放眼望去，就见岛屿虽小，不过两三百里的样子，但却有好几座山峦，有一种层峦起伏的感觉。

　　秦笛深深的吸了口气，感觉岛上灵气极为丰富，端的是一处好地方。

　　陶乐云领着众人来到第一座山峰的脚下，道：“测试从此处开始，大家抬头看，这座山上长满了竹子，此竹非同凡响，名字叫做‘仙音竹’，是制作笛子的灵材。我们第一关的测试，就是上山选一根等级最高、品质最佳的仙音竹！只要能选到五阶以上的灵竹，就算过了第一关。竹子等级越高，最后入门的积分越高！如此才能引起良师的注意。”

　　陶乐云沿着小路往山上走，一面走，一面道：“诸位请记住，一个人只能选一根竹子！选好之后，从地面三尺处将其砍断，把竹梢拿到山顶，交给制笛师傅，由他们评定等级。若是通关顺利，进入仙音门，这根竹笛就是你们的第一件乐器！诸位听明白了？还有什么问题吗？”

　　有一位金丹真人问道：“如果选错了，还能不能再换？”

　　陶乐云道：“若是已经砍下来，就不能再换了。这些竹子是我们仙音门的宝贝，不允许滥砍滥伐，更不能破坏根系，所以才要诸位在高出地面三尺的地方将其砍断，余下的部分日久天长还能够恢复。”

　　另一位金丹真人探头看了一眼满山的翠竹，问道：“不知道这座山上有没有超越灵阶的仙音竹？”

　　陶乐云微微一笑，道：“据说是有的。但是神物自晦，初入门的弟子很难找到。就算是本门宗师，也要花很长时间，还要运气好，才能找到一根。你若是能找到，肯定会引起本门长老的注目！”

　　“嘿嘿，那我试试看。”

　　陶乐云看着几个人，道：“该交代的都已交代完毕，大家可以开始去选竹子了！请记住，时间只有一个时辰！过时不候！我在山顶等你们。”

　　话音刚落，元婴修士“噌”的飞了出去！两位金丹真人也迅速跳入空中。只有秦笛和那位筑基修士落在了后面。

　　秦笛并不着急，沿着竹林间的小路，迈开步子不紧不慢的走着，对肚子里的小桃树道：“帮我扫描一圈，看看有没有仙阶的竹子。”

　　时候不大，小桃树回答：“方圆百里内，有七根灵仙阶的竹子，其中等级最高的，已经到了灵仙六阶！其余的，从一到五阶不等。”

　　秦笛吃了一惊：“这么小的一片山峦，怎么会有那么多灵仙阶竹子？简直成了大白菜一样！”

　　小桃树笑嘻嘻地说道：“刚才一路飞过来，我从空中发觉，这片云梦大泽竟然有三条仙灵脉，其中两条水脉，和一条木脉。这两条仙灵水脉中，一条来自于通天河自西往东，另外一条出自云梦大泽本身，方向从北往南；至于那一条仙灵木脉，也是南北方向，散布在各个岛上。除此之外，各处岛屿都有大型甚至巨型的土脉，因此灵气极为丰富，才有这么多灵仙阶的竹子生出来！”

　　秦笛听得咋舌，心道：“看来沿着通天河上行，越接近灵山，灵气越丰富啊。这儿距离灵山还远着呢，但跟赤火岛一比，已经是天壤之别了。想当初，赤火岛只有一条大型灵脉，而这儿竟然有三条仙灵脉！”

　　“既然如此，我们去把灵仙六阶的灵竹砍下来！看看能否引出仙音门的老祖。俗话说阎王好见，小鬼难搪，等级越高，越好说话。我在这儿也不能耽误太多的时间，最好能拜入顶级大师的门下，才能快速学到真经。”

　　在小桃树的指引下，不到半盏茶的功夫，他就找到了地头，在许多尺许粗的巨竹中间，有一棵拇指一样细的仙音竹，高不过丈许，外表看着普普通通，实在让人很难相信，这竟然是高达六阶的灵仙级仙音竹。就这样的一棵竹子，若没有小桃树的指引，给他三年的功夫也发现不了！

　　秦笛探手抓住了仙音竹，放出神识与其沟通：“我找到你了，你已经无法躲避！”

　　仙音竹发出类似于哭泣的声音：“呜呜，你放开我！别伤害我！”

　　秦笛问道：“生为仙音竹，你的理想是什么？”

　　“呜呜，我只想活着，活的越久，等级越高，才能成就高阶灵宝，甚至仙器竹笛！”

　　秦笛叹了口气：“你生在仙音门下，就难逃脱被砍伐的宿命。我也不想伤害你，只想跟你做一笔交易，砍你一节竹子，传你踏破天仙境界的法诀，如何？”

　　“呜呜，好疼的呢！你真有进阶天仙的法诀？”

　　“有啊，我可以先传给你法诀。”

　　“呜呜，让我想想……好吧，我被你捉住了，也没办法逃避，只能答应你了！”

　　小桃树便从秦笛的手臂上伸出一根枝子，缠住了仙音竹，将晋升天仙的法诀传了出去。

　　时候不大，就听见“咔嚓”一声，仙音竹自动折断，从地面五尺断作两截。

　　秦笛将上面的部分拿在手中，就见下面五尺高的竹子逐渐缩小，渐渐变得只有一尺高了。这样小的竹子，就算是合道老祖过来，也无法辨认出来。

　　仙音竹发出清脆的声音：“嘻嘻，我这也算因祸得福了！谢谢仙长！”

　　秦笛摆了摆手，道：“我还要谢谢你呢。祝你进阶顺利。”

　　说完，他提着六尺长的竹竿，腾空飞往山巅。


第343章 五关测试

　　小山顶上有一个凉亭，亭中有一张石桌，桌边坐着一个中年人，头戴进贤冠，身着青衣，面色白净，颌下一缕黑色的胡子，看上去有种飘逸的感觉。

　　此刻，中年人手持一根竹节，正在上下摸索，似乎在思索如何将其制作为竹笛。

　　陶乐云就站在不远处，问道：“叔叔，我怎么就想不明白，你说我们仙音门，为啥要将选竹作为测试的第一关呢？”

　　中年人抬头看她一眼，答道：“这是本门传承多年的规矩。仙竹有灵，它会自动择主。这一关既考冥冥之中的运气，也考修真者对乐器的亲和力。换句话说，如果来人前途光明，就会有高阶的仙音竹投靠；如果在音律方面没有潜力，他就很难找到高阶的仙音竹。”

　　“叔叔，这种测试灵不灵？会不会因此埋没人才？”

　　中年人神色郑重的道：“经过考证，凡是入门时拿到高阶灵竹的弟子，后来都能够走得很远，前提是他能够逃过种种劫难而不死。阿云，你也知道，如今的世道越来越艰难，等不到新弟子成才，就可能面对各种厮杀，就算资质再好，逃不过厮杀也没有用。”

　　陶乐云闻言，禁不住叹了口气：“叔叔，我听说上次跟白骨门发生冲突，一下子死了十几位金丹，连元婴真君都死了两个。这简直越来越恐怖了。”

　　中年人眉毛一抬，道：“正因为如此，本门才需要广开山门，大力招收新弟子，哪怕资质稍微差点儿，或者说心地略有些问题，也都先收进来再说。先让这些人给宗门出力，通过考验再传授核心功法。这也是没办法的事。”

　　陶乐云微微皱眉，道：“可是这样一来，有些弟子的素质就比较差。昨日那人对我说疯话，幸亏后来被叔叔撵走了，否则招进门中，肯定是个祸害！”

　　“今天来的这几人怎样？”

　　“看不出。其中有一位元婴真君，看起来很是高傲；其余三人倒还好，但不知仙音资质如何。”

　　“呵呵，一会儿就知道了。你看，这不是来了一位？”

　　这时候，秦笛手提仙音竹飞了过来，对着中年人行礼：“在下秦琼，拜见前辈。”

　　陶乐云眼睛闪了闪，笑道：“你倒是够快的！这才一会儿工夫，就找到合适的竹子了？”

　　秦笛微微一笑：“我随便砍了一棵，也不知道结果如何。”

　　中年人听了，禁不住皱眉，道：“拿上来吧，让我看看，你有没有过关。”

　　秦笛走过来，将六尺长的竹子轻轻放在石桌上。

　　中年人将竹子拿过去，开始时浑不在意，然后定睛一瞧，禁不住有些吃惊：“嗬，这是一根很少见的高阶灵竹！你看这光泽，青翠欲滴，期间蕴含着极为丰富的神气，再听这声音……”他一面说，一面拿手指轻轻击打竹节，道：“这声音有一股仙韵，如果做成竹笛，定然是上上之品。”

　　陶乐云有些着急：“叔叔，这到底是几阶的灵竹？”

　　中年人道：“莫急，我这就开始鉴定！”

　　他从衣袖中摸出一块长条形淡黄色的玉石，仿佛一根细针一样，轻轻接触仙音竹，然后瞪大眼睛瞧着玉石上面的刻度。

　　时候不大，淡黄色的玉石接触仙音竹的一头变成了醒目的红色，红色慢慢延伸，跨过一个又一个刻度。

　　中年人双眼一眨不眨的看着，同时嘴里念叨着：“灵阶一品，二品，三品，灵阶四品，五品，灵阶六品，七品！嗬，我就说嘛，肯定是一根高阶灵竹，已经到灵阶八品了！年轻人，你很厉害啊，这么一会儿的功夫，就找到八品的灵竹……”

　　秦笛笑道：“哪里，哪里，是我运气好！”

　　然而红色柱子还在不断向着另一头延伸，中年人的眼睛越来越明亮，口里忍不住叫起来：“九品！灵阶九品！这可是罕见的好竹了！我在这里守关鉴定好几年，还是第一次看见，前来测试的弟子挑选出九品的灵竹！这可是了不得的仙音资质！”

　　秦笛嘿嘿笑道：“我一眼就看见这根竹子，虽然细了点，但还是认定它了。”

　　“啧啧，不得了！一上来就挑出九品灵竹，将来的前途不可限量！哎呦，它还没有停！难道能再升一阶，成为灵仙阶吗？要真是灵仙阶，那就是大造化了……啊……还真是灵仙阶？”

　　中年人握着玉石的手都禁不住微微颤抖：“灵仙一品！竟然是灵仙一品！我虽然是制笛大师，也只是见过而已，没有亲自上手摸过！这样的竹子，肯定要落在制笛宗师手中，才不会暴殄天物！”

　　陶乐云在旁边惊讶的看着，叫道：“叔叔，这玉石上的红色还在延伸，没有停下来呢！”

　　“是啊，我想它也该停了，难道能升到二品？”

　　“叔叔，已经是灵仙二品了！”

　　中年人眼睛瞪的溜圆，口中嗫嚅道：“这，这，没想到啊，竟然是灵仙二品！这怎么可能？”

　　“叔叔你看，这红色柱子一直在走，根本没有减慢的迹象，说不定能升到灵仙三品，甚至四品呢！”

　　“那绝对不可能！就算是本门三位步虚老祖，每人手里最多只有一件三阶的灵宝竹笛！要是到了灵仙四品，可就是天大的好事了！”

　　“哎呦，叔叔，它已经超过灵仙三品了，正在向四品进发！”

　　中年人白皙的面上变得通红，握着玉石的手抖动的更加厉害了，然而这时候，他已经说不出话来，眼瞅着红色柱子一点点往上爬，渐渐超过了四品还没有停，又在向五品迈进，他已经屏住了呼吸，生怕喘息大点儿就把红色柱子吓得缩回去！他甚至低下了头去，不敢再看！

　　陶乐云也不敢说话了，只感到无比的惊异，静静的看着眼前的奇迹。

　　又过了好一会儿，红柱终于停了下来。

　　中年人努力控制激动的心情，抬头定睛一瞧，禁不住从石凳上跳了起来，同时大叫一声：“灵仙六品！我的天！这可是惊天动地的大事啊！”

　　说着，他手忙脚乱的摸出身份令牌，在上面输入一行字。

　　完了之后，他抬头看着秦笛，边看边摇头：“厉害！太厉害了！这不是普通人能做到的！只有不世出的仙音奇才，或者是天仙转世，才有这样的机遇！”

　　秦笛笑了笑：“前辈过誉了。我就是运气好而已。这第一关的测试，算不算通过了？”

　　“通过了，当然通过了！这要是还通不过，那仙音门好想招什么徒弟？早该封闭山门了。”

　　“接下来几关要测试什么？”

　　“第二关听鸟鸣，倾听一盏茶的功夫，然后将音谱记录下来。第三关听仙音，要求听了前辈高人的演奏，还能够保持清醒，时间越长越好；第四关奏仙乐，测试演奏的能力；第五关献仙材，要向宗门献出乐器相关的材料，考验你的财力。不过，你还是稍微等一会儿，你在选材这一关表现太惊人了，我已经汇报给宗门，看上面有什么说法，再开始下面的测试。”


第344章 琴师师央

　　时候不大，就有数人从玉琴岛的方向飞了过来，其中包括三位步虚和一位元婴。两男两女，总共四人，先后落在小山巅，二话不说就凑到石桌边，伸手去摸仙音竹，一面摸一面低声交谈。

　　过了一会儿，其中为首的步虚巅峰是一位女修，看着似乎年约四旬，依旧是徐娘半老，风采不减，转过身来，望着秦笛道：“你这孩子，叫什么名字？出自哪里？”

　　秦笛躬身答道：“在下秦琼，来自通天河下游，原本是金丹宗弟子，因慕仙音，特来申请拜入仙音门。”

　　他不敢报本名，还是因为怕将来卷入厮杀，给赤火岛惹祸。

　　女修微微一笑，细细的眉毛弯了下来，道：“你真是金丹宗弟子？有何为凭？”

　　秦笛便将得自太阳湖的身份令牌拿了出来。

　　女修仔细看了看，道：“你能炼制几阶的丹药？”

　　“弟子能炼制半仙阶，偶尔能炼制仙阶一品的丹药。”

　　女修吃了一惊，道：“我看你血气蓬勃，年纪很轻，竟然是炼丹大宗师？这样吧，你若是能当着我们几人的面，炼制出一炉半仙阶的丹药，老身就亲自收你为徒，如何？”

　　秦笛微微一愣，心道：“我是来学习仙音的，怎么又要测试炼丹了？”

　　女修面色和蔼地说道：“金丹宗也算是名门正宗，跟仙音门关系和睦。先要核实你金丹宗弟子的身份，我才能放心的传你仙音门核心功法。”

　　秦笛闻言，便张嘴吐出了三阶灵宝炼丹炉。要想炼制半仙阶和仙阶一品的丹药，必须要用到三阶以上的灵宝，要不然他也不会取出来。

　　女修和另外三人见了灵宝丹炉，禁不住轻轻点头：“嗯，看样子没错了。除非是金丹宗核心精英弟子，否则也拿不出这样的丹炉来。”

　　秦笛又取出仙火和各种的灵草，一样样丢入丹炉中。

　　众人看着他手法纯熟的炼丹，心里都已经再无疑问，然而既然开始了，也没有半途而废的道理，于是就在旁边静静的看着。

　　这期间，先前测试的四个人也已经赶到了，其中有三人过关，包括那位看似高傲的元婴修士和一位性格柔顺的筑基修士，在两位金丹真人中，只有一位没能找到高阶的仙音竹，不得不遗憾的退了出去。

　　这三人都在陶乐云的带领下参加下一关的测试去了。

　　秦笛一炉丹药炼制了半天，最后炼制出三颗半仙丹。这还是最简单的一种半仙丹，要想炼制出一品仙丹，就要花很长的时间了，他也不能在这小山顶上，让四位仙音门的前辈久等。

　　中年女修看着半仙丹微微点头，赞道：“不错！老身这里没有疑问了！我决定收你为亲传弟子，但是有一件事，我要先跟你说一声。”

　　秦笛见对方乃是步虚巅峰的修士，心中欢喜，急忙道：“师傅您请说。”

　　中年女修缓缓说道：“这根仙音竹等级太高，能制作出六阶的宝笛，成为仙音门的镇派之宝！你现在功力太弱，既用不到这样的灵宝，也容易为自己惹祸。所以为师想让你放弃这根仙音竹，你看如何？”

　　秦笛毫不犹豫的道：“弟子谨遵吩咐！”

　　中年女修道：“你记住了，为师姓师，名叫师央，乃是仙音门师旷大琴师的九十三代嫡传弟子。”

　　秦笛听了，禁不住心里“咯噔”一下子：“师旷？怎么会听到这个名字？这可是前世历史上著名的大乐师，生而无目，博学多才，关于他的神奇故事就太多了！”

　　师央见他面色沉重，以为他还在想那根仙音竹，于是道：“为了补偿你的损失，为师决定，等你在仙音石下宣誓之后，就毫无保留的传授你仙音门的技法。你能学会多少，我就传你多少。”

　　“多谢师傅！”

　　师央又道：“与此同时，为师还可以给你一次机会。你去山上再砍一根竹子，请人做成竹笛，算是你的第一件乐器。”

　　秦笛咧了咧嘴，笑道：“真的？师傅，我再砍一根，就是我的了？”

　　师央点头：“嗯，为师说话算话！”

　　秦笛哈哈笑道：“师傅您稍等，弟子去去就来！”

　　另外三人趁着这会儿的功夫，还在看着那一截仙音竹，一面看一面赞不绝口。

　　“这真是太好了！有了六阶的灵宝竹笛，我们仙音门的实力还能够再上一层楼！”

　　“是啊！师兄是吹笛的高手，这样的宝笛，只有放在你手里，才能发挥出真正的威力！以后再对上白骨真君，就会变得轻松很多！”

　　“这位新弟子还真是不错，刚刚进入宗门，就做出这么大的贡献！能找到灵仙六品的仙音竹，简直就是奇迹！我上次在山上转了两个月，也只找到一根灵仙一品的竹子。”

　　“这孩子资质绝佳，被师姐收归门下，将来前途无量！”

　　才说了一会儿话，就见秦笛手提一根竹竿飞了回来。

　　“师傅，您看这根竹子怎么样？”

　　师央还没来得及说话，就见另外一位身穿麻衣，背上背着一根竹笛的步虚真君，伸手将竹子接了过去，用手指在上面弹了弹，当即赞道：“不错，听起来是一根高阶灵竹！陶竹，赶紧把仙音针拿出来，测试一下是几品的灵竹！”

　　先前测试仙音竹的中年人再度拿出了淡黄色的石头，将其贴近仙音竹检测起来。

　　时候不大，红色的柱子就超过了灵阶九品的界限，踏入了灵仙一品的格子。

　　“嗬，可不得了！又是一根灵仙阶的仙音竹！”

　　“这怎么可能？这孩子只去了一小会儿，又找了一根灵仙阶的竹子回来？”

　　“你看啊，已经越过灵仙一品，进入灵仙二品了！”

　　“天呐！这也太惊人了！”

　　“灵仙三品！灵仙三品啊！”

　　“哎呦呦，又是一件高阶灵宝！难道就这么交给刚入门的年轻人？这简直让我嫉妒了，这么多年，我用的一直都是一阶的灵宝竹笛！”

　　“那能怎么办，这可是小秦找出来的！师姐已经答应给他了，你总不能又将其抢走！出尔反尔，我们仙音门成什么了？”

　　“这，这，哎呀，已经到灵仙四品了！这怎么得了！有了四阶灵宝，战力就能翻好几倍！”

　　“而且，你看看，红柱还没有停，竟然有冲击灵仙五品的架势！师姐，你说怎么办？你发句话吧。”

　　作为大师姐的师央也禁不住有些头疼，望了秦笛一眼，道：“你这孩子，这不是给为师找难题吗？”

　　秦笛看见另外两位步虚男修士羡慕急切的眼神，于是道：“两位师叔，这些仙音竹都是宗门产业，灵仙五品的竹子落在我手里，的确不太合适，而且我想跟师傅学琴，对于竹笛的兴趣不算很大。您二位若是想要，就拿去吧。”

　　这二位步虚真君神情有些尴尬，然而却无法摆脱对于高阶宝笛的渴望。

　　另外一位元婴后期的女修笑道：“小秦，我是仙音门的掌门，也是你的师姐，名叫‘师芦’。你看这样如何，我这里有一块上好的九阶灵杉木，可以做成一个九阶灵琴，我将灵琴送给你，算是对这一截仙音竹的补偿，如何？”

　　秦笛笑道：“掌门师姐，我手里也有九阶的灵木，但是没有机会接近制琴大宗师，如果您帮我介绍一位大宗师，我能够学到制琴的高阶法门，就可以无憾了。”

　　元婴女修显得较为年轻，看上去只有三十岁的样子，身着罗裙，云鬓高耸，微微一笑：“师傅不但以操琴闻名于世，还是斫琴大宗师！师傅手里有一张五阶的宝琴，就是她亲自制作出来的！要不是没有更高级的木料，师傅说不定能制出仙琴来。”

　　秦笛吃了一惊：“哇，师傅真厉害！弟子有眼不识泰山，惭愧惭愧！”

　　师央微笑道：“这两位都是你的师叔，左边这位红面膛的，本名李漠，人称‘云梦狂笛’；右边这位青面庞的，本名萧灿，别号‘云梦箫魂’。你还不上前来拜见！”

　　秦笛赶紧上前行礼：“弟子拜见两位师叔！”随即，将仙音竹递给了红面膛的李漠：“师叔，这是弟子献给您老的，请您收下。”

　　李漠还有些不好意思，面上红光闪烁，笑道：“小秦，今天这事儿闹的，简直成了仙音门的大笑话！你可别放在心里啊。谁让你选出来的都是惊人的好材料！这样的仙音竹，需要数万年才能长出来，都应该制成宝笛、宝箫，作为仙音门的镇派之宝。即便是你师叔我，也只是暂时使用，以之御敌杀匪。等我离开本地的时候，说不得还要将宝笛留下来。”

　　秦笛笑了笑：“师叔您不要客气，术业有专攻，人力有时而穷，我能跟着师傅学琴，就是我的大造化，哪里还有学笛的心思呢？”

　　李漠想摸出一件礼物，可是一时之间，也不知拿什么出来好，能跟五阶仙音竹媲美的东西还真是很少，太低了显然回丢面子，于是便道：“师叔欠你个人情，从今而后，你在仙音门遇到麻烦，可以来我这里解决。这根仙音竹是你的贡献，会被折算成宗门积分。师芦，你将这积分给他记下来。”

　　师芦答应下来：“李师叔，我记住了。”


第345章 听音记谱

　　旁边的箫灿呵呵笑道：“要不，小秦再去选一根竹子，给自己留点儿念想？凡是入门的弟子，每人都有一根竹笛，你若是没有，似乎有些难看。”

　　秦笛的眼神从四人面上掠过，笑道：“师叔，还是算了，我对笛子真没有太大的兴趣。”

　　说这话时，他心里却在想：“我再选一根灵仙阶的竹子，就能归自己所有了吗？看这架势，还是很悬啊！”

　　李漠将手一摆：“再去选一根，这次绝对没有人跟你抢了！谁若是敢抢，先过我这关！”说着他转头望向箫灿，“嘿嘿，箫师弟，先跟你说好了，你可不能有什么想法！”

　　箫灿呵呵笑着：“我没有想法。我能有什么想法？师兄，我看刚刚这两根仙音竹，一根可以制成笛，一根可以制成箫，如此笛箫都有了，我也就心满意足了！”

　　李漠笑道：“我觉得不太合适，师弟你看，这两根竹子都太细了，不是制箫的好材料！”

　　箫灿叫道：“师兄，这可是灵仙阶的竹子，大小随心，说什么粗细，你若是都制成宝笛，我可不答应。”

　　李漠哈哈笑道：“好说，就依你言，行了吧？”

　　这时候，步虚巅峰的师央说话了：“小秦，既然两位师叔都已经发话了，你就辛苦一趟，再去砍一根竹子过来。”

　　秦笛闻言，也就不再推辞，纵身飞了出去。

　　又过了片刻，他从山下飞上来，手里提着一根手臂粗的仙音竹。

　　“师傅，我取来了，您再给看看，这是几阶的竹子。”

　　“好，你放在石桌上。”

　　中年人赶紧取出淡黄色的玉石，凑近竹子检测。

　　时候不大，又是一阵惊呼的声音。

　　“老天，这也是一根灵仙五品的仙音竹，这，这……”

　　“我去，这山上到底有几根灵仙阶的仙音竹啊？”

　　“这怎么可能？以前要找一棵灵仙一品的竹子，都要费好几个月的功夫，如今小秦随手砍一株，就是灵仙五品，这简直让人匪夷所思！”

　　“我说小秦，要不你再去砍几根回来？”

　　秦笛“嘿嘿”笑道：“师叔，没有了！若说灵仙三品的仙音竹，还有那么两三棵，灵仙五六品的只有这几棵，都被我砍来了！”

　　几个人大眼瞪小眼，若是将灵仙五品的仙音竹就这么交给秦笛，那实在是说不过去，这可是宗门的宝贝，就这么交给一个新入门的弟子，怎么讲都不对劲；可是如果再逼着对方献给宗门，那更加说不过去了！俗话说，再一再二不再三，如果三番五次说话不算话，那仙音门成什么了？

　　所以几个人略一迟疑，便由功力最高的师央拍板决定：“这根仙音竹就交给小秦了。不过，还不能现在交给他，必须等他进阶到元婴后期，才有资格使用这根竹子制成的乐器！否则不但没办法发挥威力，还可能被别派抢了去，那可是仙音门莫大的损失了！”

　　秦笛闻言哭笑不得，心道：“这还是画饼充饥，到最后还是没拿到宝笛！罢了罢了，我真是来学习琴艺的，等我制作出仙器凤凰琴，这些五阶的宝笛又不算什么了！”

　　随后，就听师央说道：“为师虽然答应收你入门，但是后面四关的测试还是要进行的，让我看看你的综合实力究竟怎样。小秦你放心，无论结果如何，只要你在仙音石下宣誓，不作出危害仙音门的事情，就可以拜在为师门下了！”

　　秦笛点头答应下来。

　　随后，两位师叔告辞飞走了。

　　秦笛跟着师傅师央和掌门师姐师芦，来到后山一片花园中，园内聚集了很多的百灵鸟，叽叽喳喳的叫个不停。

　　师央笑道：“从此刻开始，你侧耳倾听鸟鸣，盏茶功夫之后，将你听到的乐音记录在玉简中，为师看看你对乐理的感悟和神识记忆的能力如何，这也是我们仙音门必经的一道测试。”

　　于是秦笛站在园中，闭上眼睛，侧耳倾听百灵鸟的叫声。

　　他因为学会了鸟语，所以听在耳中并不是单纯的鸟鸣，而是一只又一只连续不断的曲子，许多曲子交织在一起，组成一个欢快的乐章！

　　“唧唧，春天来，花儿开，红的红，白的白……五颜六色真可爱，蜜蜂蝴蝶都飞来……”

　　歌词简单，就像儿歌一样，让人听了心里纯净，忘记了杀伐苦闷。

　　曲调又非常婉转，高低起伏，音域宽广，仿佛天籁之音，让人流连忘返。

　　盏茶功夫之后，秦笛睁开眼睛，摸出一块空白的玉简，将自己听到的乐章刻录进去，然后交给师傅。

　　师央神识一扫，就禁不住吃了一惊：“你这不但有乐谱，还有曲词，小秦，你知道鸟儿在唱什么？”

　　秦笛点点头：“弟子勉强能听懂。”

　　师央狐疑的看他一眼，旋即将神识落入玉简中，道：“让我看看，你录下的乐谱能有几成。如果能达到两成，就是内门弟子的水平；三成相当于精英弟子；四成就能做真传弟子了……至于五成，五成……”说到这里，她竟然停了下来，说不下去了！

　　掌门师芦有些惊讶地问道：“师傅，师弟记下来几成的乐谱？能不能成为真传弟子？”

　　师央转身向四周看了一眼，神色间显得有些激动，略微压低了声音道：“不得了，竟然记下了十成的乐谱，一个音节也没有漏下！有的地方甚至比为师听得还要仔细！”

　　师芦也禁不住大吃一惊：“啊呀，我的天！难道说师弟是天仙降世？否则怎会以金丹巅峰的功力，就有这么强的神识？师傅，以我元婴后期的实力，又在仙音门陶冶了这么多年，也只能记下八九成的乐谱而已。”

　　师央也禁不住摇头，双眼望着秦笛道：“小秦，你是不是有什么奇遇？或者修炼了增强神识的法门？你告诉为师，如今的神识修为，到了什么地步？”

　　秦笛答道：“弟子一直在修炼神识攻击的法门，炼气期就修炼‘锻神诀’，后来又练了‘夕阳诀’，再加上‘和风细雨’、‘凄风冷雨’，后来又碰到金丹宗一位老祖，蒙他老人家施展了几次‘仙人指路’，拓宽了弟子的神识，再加上前年机缘凑巧，又服用了一颗‘天圣果’，所以如今的神识修为很强，也不知道到了何等地步。”

　　师央和师芦这师徒俩都听得一愣一愣的，锻神诀和仙人指路还好说，可那夕阳诀是什么东西？和风细雨和凄风冷雨又是什么样子？还有那天圣果，更是连听都没有听过。

　　最后，师央也不肯丢了做师傅的面子，干咳一声，道：“好了，这一关就算是过去了。接下来进入第三关，闻仙乐。这一关为师亲自出手，弹一曲真正的‘失神引’。小秦你可以尽力支撑，看看能撑多久。若是能撑过盏茶功夫，就相当于你的神识超过了步虚初阶；半炷香的功夫，相当于步虚中期；若是能撑住一炷香，表明你的神识已经到了步虚巅峰。若是等师傅弹完这一首曲子还没有昏倒，表明你的神识已经到了合道初期的水准了。”

　　秦笛在原地站定，准备侧耳倾听。


第346章 师侄敖影

　　师央口中发出轻啸，将百灵鸟儿赶得远远的，然后找了个石台坐定，取出瑶琴放在腿上，轻拢慢捻，开始弹奏起来。

　　秦笛静静地听着，一开始仿佛听见泉水叮咚，极细极微，若有若无；继而声音越来越清晰，仿佛化作溪流潺潺，明月松间照，清泉石上流；然后溪流逐渐增大，变成了小河……

　　才听了不到半盏茶的功夫，掌门师芦就退了下去，不敢再听了，心想：“这位秦师弟真是妖孽！他才是金丹巅峰的修为，竟然比我这元婴后期的修士都厉害！”

　　渐渐的琴声越来越充满了迷人的魅力，从小溪变作瀑布，从百丈高空落下，泛出一朵朵美丽的杨花，有鲤鱼在潭中跳跃，似乎想越过龙门。

　　随后瀑布又化作江河，涌起大风大浪，水流湍急，仿佛有舟楫翻沉，有人坠水呼号，声音凄惨，令人恐怖。又过了一会儿，似有龙吟之声，令人心胆俱丧。

　　这时候，时间已经过去半炷香的功夫。

　　师芦远远的看着，心里越来越感到惊讶：“不得了！这已经是步虚中阶的神识了！这怎么可能呢？或许秦师弟说的是真的？他不但被老祖施展过仙人指路，还服用过天圣果，却不知道天圣果是什么样子？”

　　秦笛的脑海中，已经看到浩瀚无边的大海，几条鲤鱼跃入空中，化作蛟龙，蛟龙在空中飞舞，开始吞云吐雾，继而云龙变换，生成风雨，直到这一刻，他的神识还非常清晰，然而时间已经接近一炷香了。

　　师央的双手在瑶琴上拨动，速度越来越快，越来越激昂。

　　秦笛就仿佛看见有电闪雷鸣，就像自己在经历雷劫，每一道天雷都让他心中震颤，身子跟着抽搐，不过他修炼了枯木逢春、春风化雨的功夫，所以还能够勉强支撑，迅速将雷劫造成的伤害化去。

　　直到最后，已经超过了一炷香的时间，一道巨大的惊雷落入他的脑海，他才终于撑不住了，身子一晃倒了下来！

　　师央停下弹琴，摸了把额角的汗水，叹道：“这孩子，太了不起了！竟然有步虚巅峰的神识，眼看就能踏入合道的门槛了！跟为师差不了许多。我若没有五阶的宝琴相助，还未必能拿下他来！”

　　师芦从远处走过来，口里叫道：“恭喜师傅，竟然能收到这么好的弟子！”

　　师央微微一笑：“这也是为师在离开本地之前，收下的最后一位弟子了。阿芦，日后有小秦帮你，你身上的担子也能减轻一些。”

　　师芦却禁不住苦笑：“师傅，我看以秦师弟的修为，或许用不了太久，也要去灵山了。浅水养不了大鱼，他虽然功力尚浅，只能算作小鲤鱼，但是这条鲤鱼却有化龙的潜力，一旦化成了龙，又怎能留在本地呢？”

　　师央道：“阿芦，你不要想太多。以后有事多跟小秦商量，我看这孩子面相和善，乃是重情重义之人。能者无所不能，就算要离开，他也会帮你将仙音门安置好。”

　　“弟子明白了，多谢师傅提点。”

　　过了好一会儿，秦笛才从昏迷中醒过来，感到身上不但没有受到伤害，反而神识还略微增强了一分，于是赶紧上前拜谢。

　　师央对他赞不绝口：“好孩子，你已经通过了第三关。接下来的第四关，要考你自身的演奏能力，快把你的琴拿出来吧，让为师看看你奏乐的能力如何。”

　　秦笛便取出一个自己制作的七阶瑶琴，找了块石头坐下，静下心来，弹奏了一曲《秋瑟瑟》。

　　师央听了一会儿，就让他停了下来。

　　“意境高远，但是技法生疏，还差的很远。小秦，你练过多少年的琴技？”

　　秦笛挠挠头皮，答道：“弟子跟一位凡间的琴师学了三个月，后来断断续续，练了几年的琴技，自知功力太浅，还请师傅指点。”

　　师央点了点头，道：“为师知道了。资质绝佳，根基太薄。此事等会儿再说。接下来还有第五关，奉献仙材，却不知你有什么与乐器相关的好材料，能够献给师门？”

　　秦笛想了想，道：“我手里只有一些八九阶的灵木，还有一些八阶的象牙，可以用来作为制琴的灵材。”

　　师央笑道：“不错了。这些东西都是宗门急缺的物件，回头你拿出一点，换成宗门积分，也算你为本门做出的贡献。走吧，为师带你去仙音石前宣誓，然后祭拜祖师，将你正式收归门下。”

　　于是秦笛跟着师傅和师姐，飞回玉琴岛，进入大阵覆盖的范围。

　　玉琴岛的西头，有一座仙音峰，峰顶有一块巨大的玉石，色呈淡黄，就跟先前中年人测试仙音竹取出的玉石质地一样。

　　师央将秦笛带到玉石前，开口说道：“这块玉石唤作‘仙音石’，不但能沟通仙界祖师，还是本门护派神石。你在这里宣誓，就等于对着上天起誓，效应非常灵验。以前曾有居心叵测的坏人想要打入本门，结果在宣誓的时候被天雷当场劈死。所以，你可要小心了，若想反悔，此刻还来得及。”

　　秦笛郑重说道：“师傅，却不知弟子该如何宣誓？”

　　大师姐师芦指了指旁边树立的一块石碑，道：“这就是誓词，你先看一遍，然后照着念，就行了。”

　　秦笛迅速浏览了一遍，发现没有什么不能接受的地方，于是凝聚心神，郑重宣誓：“弟子秦琼，本名‘秦笛’，我自愿加入仙音门，拥护仙音门的荣誉，尊敬仙音门的传统……绝不做损害仙音门的事……如有背叛，天打雷劈，堕入幽冥，不得超生……”

　　等到宣誓完了，又去旁边的祖师殿祭拜了一圈。

　　师央领他来到仙音石左侧的一处宫殿，道：“为师就住在这里。若有要事，你来这儿寻找为师。小事就找你师姐。”说着取出两块玉简，道：“这里有仙音门秘传操琴手法一百零八式，还有斫琴圣手三十六法门，你先拿去琢磨一下。”

　　秦笛接过玉简，连忙致谢：“多谢师傅指点。”

　　师央又对师芦道：“阿芦，小秦的琴技还没有入门，教导琴技的事就交给你了。”

　　师芦躬身道：“弟子知道了。师傅您放心吧。”

　　随后又说了几句，秦笛便跟着师芦走下仙音峰，来到玉琴岛中央的宗门管理大殿，弄了块身份令牌，上面写的是“仙音门太上亲传弟子秦琼”。

　　接着，掌门师芦便唤来一位丰姿冶丽的年轻女子，道：“敖影，这是秦琼，按辈份来说，是你的小师叔，但是琴技还没有入门，你能不能帮为师的忙，亲自指点他操琴手法？”

　　年轻女子身穿绿色衣裙，身材纤细，看起来只有十七八岁，面目姣好，风姿绰约，转头看了秦笛一眼，道：“师傅，我传他琴技没问题，但看他年纪还不满两百岁呢，叫他小师叔我可不干！”

　　师芦一板脸，道：“不叫小师叔，你想造反啊？”

　　年轻女子闻言嘴一撇，显出委屈的样子，道：“他才入门，应该叫我师姑才对！我都是元婴第四重了，功力比他高；我活了三千年，岁数也比他大；我入门三百年，进门也比他早。无论怎么说，也不能叫他师叔啊！”

　　师芦皱眉道：“他是我师傅新收的弟子，辈分就是比你高嘛。”

　　年轻女子道：“那我叫他名字行不行？”随即，她转过身来，看着秦笛，大声道：“喂，你叫什么名字？咱们平辈论交，如何？”

　　秦笛忙道：“好说，我直接唤你敖影，你叫我秦琼就行。”

　　年轻女子顿时欢喜起来：“好了，师傅，他已经答应了！”

　　师芦摇头叹了口气：“随便你们怎么叫。秦师弟，你先跟着敖影学琴，等到学得差不多了，再来我这儿，咱们相互探讨，共同提高。”

　　秦笛躬身道：“多谢师姐了。”

　　“敖影，你带秦琼去找个洞府，先让他定居下来。”

　　“是，弟子知道了。”

　　过不多时，敖影在自己居住的地方附近，帮秦笛找到一处空置的洞府。


第347章 掌门师芦

　　秦笛便在玉琴岛上定居下来，每日里学琴两个时辰，剩下的时间则躲在洞天世界中，继续修炼自身的功法，同时还要琢磨修真四艺，特别是炼丹之道，他准备以后多花点儿功夫，好早日炼出八阶的仙丹。

　　想炼仙丹，必须要有高阶的丹炉才行，无奈小鼎的等级还是弱了些。

　　秦笛想了半天，也没有太好的法子，只能去跟小鼎商量。

　　“阿鼎，除了炼丹，和仙火炙烤、阴泉水浸泡之外，你有什么快速进阶的法子没有？”

　　“主人，仙火炙烤和阴泉水浸泡，只能提高材质的等级。我们丹鼎若想进阶，归根结底要靠吸收丹气。”

　　“如何才能吸收丹气？”

　　“这有两种方法，一种是尽量多的炼丹。主人您有数不清的灵草，何不将其置于一处洞天中，让我在里边自己拣选药材，自己炼制丹药，炼制的越多，吸收的丹气越强，进阶的速度越快。至于仙火炙烤，阴泉水浸泡，每隔三月进行一次就行了，多了也没有用处。”

　　秦笛道：“好！就这么办！还有一种方法是什么？”

　　“第二种方法是盗取其余丹炉的丹气。每一个丹炉经过多年的炼丹，都有丹气积聚在其中，日久天长才有进化成灵宝的可能。我可以吸收那些丹炉中的丹气，加速自身的积累，从而达到快速进阶的效果。”

　　秦笛忽然想起，自己在仙巢湖还捡到了几个九阶的灵器丹炉，另外在三生岛附近捡到的九十七件灵宝中，就有一件五阶的灵宝丹炉，都可以拿来让小鼎吸取丹气。

　　在他的心里，虽然小鼎才是三阶巅峰，但也是自己最早得到的第一批灵宝法器，不能轻易更换，否则纵然得到了高阶灵宝，却可能在心里产生一丝伤痕，那就得不偿失了。

　　于是，他将九阶的灵器丹炉拿出来，问道：“阿鼎，你吸收丹气之后，会不会对丹炉造成损伤？”

　　小鼎回答：“如果是灵器丹炉，不但没有损伤，反而会有好处。灵器丹炉炼丹多年，只有极少数的丹炉，拥有非常罕见的机会，能晋升到灵宝层次。多数丹炉吸取了丹气之后，反而变得气机杂乱，影响后面的炼丹品质。我将丹气吸过来，能帮它洗炼杂气，畅通气机，让丹炉更好用！”

　　“那要是灵宝丹炉呢？会不会产生损伤？”

　　“损伤倒不至于，吸走丹气不会让对方降级，但是能延缓进阶的速度。”

　　秦笛想了想：“这就像游戏里的同一级别内积分清零，但并不会产生降级。这倒是可以放心了。”于是他吩咐小鼎吸取九阶灵器丹炉中积累的丹气。

　　三天之后，小鼎传来神识：“主人，我该到渡劫晋升的时候了！”

　　秦笛只好去找掌门师姐，问她哪儿有渡劫的好地方，能不能到外面，找个无人的小岛渡劫。

　　师芦笑了笑，道：“秦师弟，你有本门的身份令牌，进出大阵都很方便。但是云梦大泽不同于别处，在这里高阶修士很多，渡劫的时候会有人窥视，甚至会下手抢夺。所以我劝你不要去外面，就在玉琴岛的北侧，有一个雷劫谷，那是本宗专门开辟的渡劫场所，你就去那儿好了。”

　　秦笛闻言欣喜，道：“多谢师姐！对了，不知道本宗有没有炼丹阁？弟子们服用的灵丹是从哪里得到的？”

　　师芦答道：“本门炼丹阁只能炼制筑基期以下的丹药。高阶丹药都是从金丹宗换来的。从此地往北，不足五万里就是金丹宗所在的赤焰岛，可以说近在咫尺。因此两派经常来往，关系和睦。从这儿往西有个白骨门，关系很差，冲突不断，已经死伤不少人了。”

　　秦笛又问：“据我所知，丹药可不便宜。却不知本宗有何产出，能跟金丹宗交换高阶的丹药？”

　　“玉琴岛周边有不少资源丰富的岛屿，生长着大量的灵草、灵树。有很多都是炼丹的材料，仙音门除了制作乐器之外，用不着别的东西，所以就拿来跟金丹宗交换了。金丹宗占据着一条巨型火脉，但是灵草的来源就不是很充足，因而也需要我们的支援。”

　　秦笛略微有些惊讶：“云梦大泽中不都是水脉吗？怎么还有巨型火脉？”

　　师芦笑道：“这附近不单有巨型火脉，还有超巨型甚至达到半仙阶的火脉呢，从此往南二十万里，有一个大岛，上面有座祝融峰，乃是仙火宗的驻地，那儿就有半仙阶的火脉。如果说一条超巨型火脉相当于十条巨型火脉，那么半仙阶火脉就相当于五十条巨型火脉了！岂不是更惊人！”

　　秦笛想起太阳湖就有一个仙火脉，但是那条仙火脉是被好几个宗门共有，除了三个大型宗门之外，周边还有很多的小宗门，靠着湖心喷发的灵火生存。而这里的祝融峰虽然只是半仙阶，却被一家仙火宗独占，其中的好处就太大了。

　　师芦问道：“秦师弟，你为何问起炼丹阁？莫非想帮本宗完善丹房，在这里传授炼丹的法诀？”

　　秦笛笑了笑：“如果师姐需要，我这里没问题。只要不耽误太多的时间，我去开一个小讲堂，还是可以的。”

　　师芦想了想，道：“算了。我们仙音门重在领悟仙音，不能追求太多的东西。就连本门的炼丹阁，也是金丹宗派人主持，并没有本宗的核心弟子。所以就不麻烦秦师弟了。”

　　秦笛心想：“看来，等我有空的时候，或许要去金丹宗走走，那儿的炼丹炉很多，我去给他们洗炼丹炉，说不定会受到欢迎。”

　　这时候，忽然听到师芦又道：“秦师弟，我知道你手里的灵琴等级不高，才只是七阶而已，但你献出了两根仙音竹，还有不少的象牙，因而拥有大量的积分。现在你有一个机会，可以跟我去西边的云杉岛，伐一截好木料，回来做成瑶琴。我自己也想要一张好琴，最好是灵宝级的瑶琴，想借助师弟的慧眼，帮我寻找灵木。同时我可以借着这个机会，手把手的教你制琴之法，如何？”

　　秦笛心中一动，当即笑道：“好啊！这当然是大好事！师姐，我们啥时候走？”

　　“等我拿一根仙音针，立马就走！”

　　师芦从抽屉里拿了一根七八寸长的玉针，看起来跟先前测试灵竹等级的长条形玉石差不多，然后叫上秦笛出了大殿，两人也没有取出灵舟，就那么御风行空向西方飞去。

　　才飞了半炷香的功夫，就看见一个很大的岛屿，其上长满了云杉树。云杉树是一种高大的乔木，成材之后都有数十丈高，两三人，甚至四五人才能合抱。


第348章 龙族公主

　　师芦从空中落下，站在一棵大树下给秦笛介绍：“秦师弟，你看这些云杉树，每一棵都这么粗，但是并非树越粗等级越高。真正的仙灵木是懂得隐晦的，不会轻易的让你看出来。所以每次来挑选杉木都让人很头疼。”

　　秦笛笑道：“师姐，你不是拿着仙音针吗？每棵大树戳一下，不就行了？”

　　师芦哈哈笑道：“要是这么容易就好了！秦师弟你有所不知，就算是仙灵木，也不是每个地方都能拿来制琴。木材近地则声音浊，不清亮，不脆；靠近树梢声音又太飘。所以选取中段最好。但这只是凡俗制琴的要求，我们仙家修士，要求就更高了。我们要选真正的木心，选木之魂，才能制作出好琴。”

　　秦笛点点头：“这我也听说过，不过木心可不好找啊。”

　　师芦叹了口气：“没错。并不是每棵树都有木心，有木心的也未必等级够高。这么多树，一棵一棵的用仙音针测试，简直就像大海捞针一样困难。再者说，这些杉木都很坚硬，仙音针只是石头，没法扎到树心里去。所以这里边的难度就大了。”

　　“那以前怎么选灵木呢？”

　　“只能靠木系修士与树木简单的沟通了。但对于树木来说，这可是生死攸关的事。等闲之下不会告诉你实情。只有运气好的特殊情况下，才能够找到仙灵木。比如说某棵树太高调，惹得周围的树嫉妒了，就可能把它交代出来。可是最好的仙灵木常常拥有极大的威望，甚至是其余树木的祖先，被众多的子孙环绕着，自己又知道隐晦，所以很难挑出来！秦师弟，现在就靠你了！你可要帮师姐我一把！你看我都元婴后期了，竟然没有一件趁手的灵宝，说出去多丢面子！”

　　秦笛听得有些惊讶：“师姐您是宗主，怎么能没有灵宝呢？”

　　师芦无奈的笑了笑：“灵宝是有，但都是属于宗门的。没办法，好的乐器太稀少了，无法做到人手一件。否则我们仙音门的实力将会骤然增加很多倍！”

　　秦笛望着眼前数不清的大树，道：“师姐你等等，让我站在树梢，望气片刻，试试能不能找到仙灵木。”

　　“原来秦师弟懂得望气之术，怪不得这么厉害！”

　　秦笛飞在空中，沟通肚子里的小桃树，不一会儿就得到了消息：“这座岛上仙灵木更多！最高到了灵仙七阶，但只有一棵；灵仙六阶也有一棵；灵仙五阶有两棵；灵仙四阶有三棵；三阶以下就更多了。”

　　秦笛心想：“果然是灵气丰富，再加上仙音门有眼无珠，所以这些仙灵木越来越精明，一个个逃出生天，在这里自由自在的活着。现在我来了，你们的好日子就到了尽头！”

　　过了一会儿，他转身对师芦道：“师姐，我已经看好了。你想要几阶的宝琴？”

　　师芦眼前一亮：“二阶？三阶？难道你找到四阶的仙灵木了？”

　　秦笛想起师傅师央手里也只有五阶的宝琴，于是道：“我看到一棵六阶，两棵五阶仙灵木！还有三四阶的仙灵木，各有两三棵！二三阶的仙灵木就更多了！”

　　师芦心中激动，骤然之间血往头上涌，身子在空中晃了晃，差点儿掉下去。

　　“师弟你没有看错？怎么会有那么多的仙灵木？我的天，你让我想想，应该砍伐几棵……”

　　她皱起眉头，表情既兴奋，又为难，过了一会儿才下定决心：“师弟你帮我指出来！我们砍伐四棵，可以做四张瑶琴，其中有你我各一张，剩下的两张我也有用！”

　　“好，师姐你跟我来。”

　　秦笛将一棵六阶和两棵五阶的仙灵木指出来，又拣选了一棵四阶的仙灵木，算是留给自己的。他也有自知之明，知道自己只配拥有等级最低的一个，心道这已经不错了，既能得到一张四阶的宝琴，又能跟师姐学习斫琴之法，这机会很难得。

　　师芦不是木修，对这些树木可没有同情之心，手段粗暴，当即将四棵树砍下来，装进储物戒指中。然后带着秦笛飞回了玉琴岛。

　　“师弟你莫急，这些树木暂时还不能用，需要经过一系列处理，干燥之后才能斫琴，这些处理方法都很简单，就在师傅给你的玉简中。你看看就知道了。等到木材处理好，木心挖出来，我还要请教师傅，最后制琴的时候我会叫你过来。”

　　“多谢师姐了！”

　　随后，秦笛来到玉琴岛的北侧，找到了雷劫谷。

　　雷劫谷中生长着一种又细又高的雷树，能够从天上招引天雷，原本是高阶修士修习雷法的地方。

　　当秦笛来到谷中时，只看到一位元婴真君坐在雷树之下，不断的演练轰天雷的招数。

　　他不敢靠的太近，远远的向对方施礼，然后将丹炉小鼎取了出来。

　　随后便有一道道的雷劫从天上下来，比在外界渡劫要快的多。

　　阿鼎这小家伙作为器灵也在不断成长，当初才是一阶灵宝的时候显得很幼稚，如今也变得懂事了很多，而且性格坚韧，接受雷劫的时候竟然一声不吭。

　　而有的器灵则不然，比如赶山鞭，每次渡劫就像杀猪一样，发出剧烈的惨叫。

　　秦笛接触这些灵宝越多，感觉上天造物真是奇特，每样灵宝都有自身的性格，就像小孩子一样，各有各的不同。

　　等到一个时辰之后，雷劫结束，丹炉小鼎进阶到灵宝四阶，外表显得越来越古朴。

　　秦笛回到居住的洞府，照样每日去见敖影，学习弹琴手法。

　　敖影的性格起伏很大，有时候显得较为成熟，有时候又显得很幼稚，平日里很大气，生气的时候又很是偏执。所幸她教琴很认真，所以秦笛也没觉得难以相处。

　　这一天，他又去敖影的洞府，来到近前，却见洞府之外站着两人，一人身材细高，弓着腰，好像大号的虾米一样；另一人身形宽大，看着像一只螃蟹。二人手里捧着一堆物品，绫罗绸缎，地上还摆着一堆礼盒，站在门口轻声喊：“公主，你开开门，属下奉命给您送东西来了！”

　　敖影在洞府里传出声音：“把东西拿回去，我不稀罕！”

　　“这都是王爷的心意，公主您还是收下吧，否则属下没法回去交差。”

　　“滚！快滚！我管你们能不能交差！”

　　门口两位左右为难，看见秦笛过来，似乎来了救星一般，对着秦笛躬身道：“这位先生，请您帮忙劝劝公主，让她不要为难属下，好吗？”

　　秦笛看看二人，又看看关闭的洞府，干脆转过身去往回走。

　　结果才走了没多远，就听见敖影的声音传过来：“秦琼，你往哪里去？到了学琴的时候，怎么能三天打鱼两天晒网？一点儿恒心都没有！”

　　秦笛只好走了回来，这时候洞府的门打开了，那两人手捧各式礼物躬身站着。

　　“公主，请您收下。”

　　敖影似乎因为秦笛在场也不想发生进一步的争执，便开口道：“丢在墙角，都给我滚回去，以后少来！”

　　“是是，属下知道了！”

　　两人进入洞府中，将礼物放下，然后轻手轻脚的出门，还没忘记对秦笛施礼：“多谢多谢！”

　　秦笛还礼：“两位走好！”


第349章 天龙丹

　　进入洞府中，就见敖影的面色还有些难看，撅着小嘴，没好气的道：“真是烦人，我从家里出来，就想要个清净，还经常过来骚扰我！再这样子，玉琴岛也没法住了。”

　　秦笛也不知道其中的原因和背景，因而也没法插口。

　　敖影望他一眼，问道：“秦琼，我听说你出自金丹宗，那你有没有认识的炼丹宗师？”

　　秦笛微微一愣，旋即答道：“有啊。”

　　敖影闻言，脸上的阴霾一扫而光，迅速变得开心起来：“真的？那你能不能请人帮我炼几颗天龙丹？我可以支付报酬。”

　　“天龙丹？”秦笛迅速在脑海里搜索相关的资料，最后在师傅祝仙屛传授的丹方里面找到了，这是一种能让龙族快速进阶的丹药，吞服一颗，就能让未来十年修炼的速度加快三倍。

　　因为功效显著，这种丹药属于九阶丹药中很难炼制的一种，其难度快接近半仙丹了，但是对他来说还是小事一桩，而且在他上百个洞天之中，所需要的灵草都能够找到。

　　“天龙丹可不好炼啊！”

　　敖影嫣然一笑，伸手抓住他的衣袖，笑眯眯的道：“小师叔，你帮帮我的忙。只要能得到天龙丹，什么代价都可以商量。”

　　秦笛听她的声音忽然变得娇柔，禁不住身子一麻，惊异的看她一眼：“怎么改称呼了？先前让你叫师叔，你却不肯。”

　　敖影笑嘻嘻的道：“我现在想明白了，你是我师祖的关门弟子，当然就是我师叔了。”

　　秦笛胳膊一抖，将她的手抖落，道：“要想炼制天龙丹，需要有七十二种灵草，其中的龙血树、天灵花、龙筋草更是稀世珍品，你手里准备了什么材料？”

　　敖影双手一摊：“我现在两手空空，一样灵草也没有。”

　　秦笛瞪眼道：“没有灵草炼什么丹药？空手求丹，要付出天大的代价，你懂不懂？”

　　敖影柔声道：“小师叔，先请你帮我问一问，对方需要什么东西，我再想办法去弄嘛。”

　　秦笛故作为难的道：“我认识一人，乃是炼丹大宗师，能炼制仙品丹药，天龙丹绝不在话下。但她需要龙血石，你能弄到？”

　　敖影听了面色微变，神情有些犹豫，道：“龙血石是龙族蜕变时睡在身下沾了龙血的石头，按理要一直留着，等将来逝去的时候，用它来做成龙墓，可保肉身不腐。所以一般不会拿出来交换物品。”

　　秦笛道：“那要是龙族每隔十年吃一颗天龙丹，功力进展飞速，最后化为天龙，与天地同寿，还用得着龙墓吗？龙族之中，有没有已经飞升的大能，难道就没有龙血石留下来吗？”

　　敖影沉吟不语，过了好一阵，最后咬了咬银牙，神情毅然道：“龙血石换天龙丹，怎么个换法？”

　　秦笛笑道：“看在你传我琴技的情谊，我也不占你便宜，一颗龙血石，换一颗天龙丹，如何？”

　　敖影轻轻舒了口气，迅速点头道：“可以！我需要至少一百颗天龙丹。够我千年修炼所需。”

　　秦笛微笑道：“没问题，给我三个月的时间，天龙丹就能到手。”

　　“嗯，明天你不要来了。我要回去找龙血石。”

　　学完琴技，回到自己的洞府，秦笛就开始在各个洞天中穿梭，寻找各种灵草，准备炼制天龙丹。

　　好在天龙丹三天一炉，一炉能出十颗，所以他只要炼制十炉就够了。

　　丹炉小鼎已经晋升到四阶灵宝，灵智增长了数倍，因而只要将灵草摆在面前，再跟它讲解炼丹的方法和注意事项，它就能自己吞下一棵棵灵草，自动炼制九阶的丹药了。

　　当然，一开始出炉的丹药品质一般，甚至还有失败的可能，但是炼制两三炉之后，再出来的就是上品，甚至极品的丹药了。

　　要想炼制至宝级的丹药，还是需要秦笛在旁边看着，或者亲自出手操控才行。

　　日子一天天过去，秦笛学会了基本的琴技，还要学习将各种指法结合起来，演奏仙音门规定的曲子。

　　仙音门的曲子按照难度分成不同的等级，一段相当于炼气初期，二段相当于炼气中期，三段相当于炼气后期，如此往上，九段相当于金丹后期，十段相当于元婴初期，十三段相当于步虚初期，学无止境，最高不知道有多少段。

　　仙音门也是传承悠远的大宗门，在仙界、灵界还有更高级的传承。

　　秦笛有滋有味的学习弹琴，好像回到了当初在学堂里读书的日子，没有那么多的杀伐，没有勾心斗角，日子过得很清闲。

　　转眼三个月到了，秦笛拿出了一百颗天龙丹。

　　敖影欢喜的接过一瓶瓶的丹药，当即倒出一颗丢进嘴里，略微体会了一下，就忍不住惊喜的叫起来：“哇，上品的天龙丹！滋味比我当年服下的一颗好多了！似乎提升修为的速度增加了三倍半！多谢小师叔，你真是帮我大忙了！”

　　“龙血石呢？”

　　敖影丢过来一个袋子：“喏，都在里边了！”

　　秦笛打开袋子看了看，里面都是一颗颗血红色的石头，就像红宝石一样，放出妖异的光芒，于是赶紧收了起来。

　　“不错，我对这交易很满意。”

　　敖影收起玉瓶，眼珠一转，道：“小师叔，问你一件事，你能不能弄来大道丹？”

　　秦笛赶紧摇头，道：“大道丹是进阶合道的一品仙丹，就算是步虚巅峰都求不到，你才是元婴初期，要它做什么？”

　　“咯咯，我拿来送人不行吗？”

　　“不行！大道丹一百零八种成份，其中有几种主药极为珍稀，特别是梦幻鸟的鸟蛋，再加上一种‘云梦花’，也不知道哪里出产。你要是能找到这两种宝贝，或许我可以试一试，但也不保证能成功，毕竟是一品的仙丹，等级太高了。依我现在的水平，炼制半仙丹没问题，仙丹还是有些勉强。”

　　“什么？你来试一试？你能炼制半仙丹？”

　　“那可不！这些天龙丹都是我亲手炼制的！”

　　“胡说，我不信！炼制一炉丹药就要好几天，你天天跟我学琴，哪有功夫炼丹？小师叔，你可别骗我，我要大道丹有用，真的，有大用……”

　　“有什么大用？如果你家长辈需要，让他们自己想办法！哪里轮到你这个小姑娘出头？”

　　或许还真是应了那句话“龙形百变”，这么一会儿的功夫，敖影的面色又发生了剧变，显出很是忧伤的神色，道：“小师叔，你也应该猜出来了，实不相瞒，我出身龙族，家里的情况有些复杂。我父王乃是地仙老祖，他府中有好几位夫人，相护倾轧，日子不好过。我姆妈排在第四，多年前犯了错，失手打碎了一件宝贝，被父王囚禁起来了。时间过去了两千多年，她的功力一直卡在步虚巅峰，如果再不能进阶合道，就会一天天衰老，我怕日后就见不到她了。”

　　“就算你找到了大道丹，她就能进阶合道了吗？”

　　“姆妈说了，她已经准备完备，就差一颗大道丹。”

　　“如果弄到了大道丹，那会不会得罪你父王？毕竟，你没有得到他的同意。”

　　“小师叔！我父王已经同意了！而且他还说，若是成功了，就放我姆妈出来，而且恢复她王妃的身份。”


第350章 琴心

　　秦笛皱眉道：“你的意思是说，龙王自己不管，就在旁边看着你瞎折腾，如果进阶成功就给你奖励，失败了则任凭你母亲老去，他这心可够狠的啊！”

　　敖影眼角有些湿润了，低声道：“我也不知道父王是怎么想的。我问过他，他却说这是天意。姆妈进阶合道，就能从囚室出来，这是天意；无法进阶就在囚室中老去，这也是天意。”

　　秦笛轻哼道：“这不是天意，这是杀心。算了，这是你家的事，我是外人，没法说。你只要能找来梦幻鸟的鸟蛋，再加上云梦花，我就可以帮你炼丹。虽然现在还靠运气，未必能一次成功，但我的实力已经很接近炼出仙丹的水平了。再给我几十年的时间，定然能炼制出一品的仙丹！你姆妈还有多少时间？”

　　“至少能拖延三千年！”

　　“那还早着呢！我会帮你留心这两种灵药。你自己也要多想办法，比如说多弄点儿龙血石，我可以帮你去天宝阁问一问，看能不能买到梦幻鸟蛋和云梦花。”

　　“小师叔，龙血石都被父王封在龙墓里了，我现在只能找到这么多！”

　　“那再想想别的办法，龙族有什么稀世珍宝，可以拿去天宝阁交换。虽然很难换到大道丹，但是换两种灵药还是有希望的。”

　　“多谢小师叔，我再想想办法。”

　　晚上，秦笛进入洞天之内，将龙血石拿给师傅祝仙屛。

　　祝仙屛好一阵感慨：“小秦，为师都不知该怎么夸你！这样珍贵的龙血石，别人弄两三颗都不容易，你竟然拿来一百颗！有了这些龙血石，我的寿命能延长到极致了，至少还能再撑十几万年！”

　　“师傅你多保重，坚持下去就有希望！”

　　“呵呵，为师要是不能坚持，又怎么活到今天呢？来来来，我再给你讲讲炼制仙丹的诀窍……”

　　日子一天天过去，秦笛从无到有，水平逐渐提高，一年之后，就能够演奏六段的琴乐了，相当于筑基后期。就是说，他不用灵宝瑶琴，单凭着手里的七阶灵琴，弹奏一首曲子，就能将筑基后期拿下。

　　这样的进步已经算是很快了，对于一般的仙音门弟子来说，往往要二三十年，才能达到这一步。当然，那是对于筑基期弟子来说的，秦笛毕竟是金丹巅峰的修士，功力高对于乐音的发挥也会有加成作用。

　　但是仙音归根到底是一种与众不同的修行方式，经过一年的修仙，秦笛明显感觉到，自己的心之命宫内，已经诞生了神灵，而且是一位端坐抚琴的神灵，比其余几处命宫的神灵率先出现！其余的神灵都还恍惚不清，但是心之神灵已经很清晰了！而且秦笛闭目凝神，隐约能听见心神在演奏琴曲！

　　他心中激动，赶紧去请教师傅。

　　步虚巅峰的师央已经不需要修炼了，每天就在宫殿中静坐思索，似乎在思考琴之大道。

　　看见秦笛，她的脸上就现出微笑，道：“小秦，我听说你这一年进步不小啊！”

　　秦笛忙道：“师傅，我只能演奏六段的乐音，还差的远呢！”

　　师央笑道：“合抱之木，生于毫末；九尺高台，起于累土；千里之行，始于足下。你才刚入门，基础打坚实了，没有坏处。”

　　秦笛听得有些发怔，心道：“这句话是哪来的？好像是出自《老子》？老子是太上老君，难道说这位大仙在本地也留下了投影足迹？”

　　稍停片刻，他开口问道：“师傅，弟子今天来，是请教一个问题。我在心之命宫中看见了心神，而且心神还抱着一张琴，隐隐有乐音传出来，这是怎么回事？”

　　师央闻言大喜：“这是好事啊！有了琴心，你的仙音功力才能够快速进步！为师是到了元婴中期才生出琴心，没想到你才是金丹巅峰，就已经有琴心生成了，将来前途不可限量！”

　　“师傅，琴心究竟是怎么回事？”

　　师央不答，却摸出一册金书来，道：“昔年本门有一位大宗师，留下《琴心》三卷，里面有提升琴心的法门。这位宗师名叫涓子，如今已经是天仙了。千年之前，他还隔空传音，提醒本门别把这三卷琴心遗忘了。这是琴心第一卷，你拿回去仔细研读，勤加修炼，日久天长，自然明白琴心的妙处了！”

　　秦笛接过金书，口中连忙致谢。

　　他也知道，有些仙家法门只可意会不可言传，与其追着问什么是琴心，不如进一步修炼，到时候自然就明白了。

　　看见师傅桌子上摆着茶壶茶碗，显然也是爱茶之人，于是他拿出了一包悟道茶，又取出千斤悟道泉水，道：“师傅，弟子给您换一壶好茶如何？”

　　师央也不推辞，笑道：“弟子拿来的东西，为师总要笑纳。”

　　秦笛很快换好了茶水：“师傅您尝尝。”

　　师央端起茶碗喝了一口，当即露出欢喜的神色：“唔，好东西。这么好的悟道茶，为师也只能偶尔喝喝。上一次喝它，还是百年之前。小秦，你这包茶叶得有上百片了！可谓价值连城啊！还有这水，更是珍贵！为师喝一口，就觉得思如泉涌，以前要想一个月的东西，一下子就想通了！谢谢！”

　　秦笛微微一笑：“师傅，这样的灵茶我已经培育出来了，但是年限还有些不足。再过几百年，或者一千年，我就不缺悟道茶了！到时候，弟子每年给您贡献一些来。”

　　师央摆手：“暂时不用了。有这百片悟道茶，够我百年之用！这样好的东西，也不能天天喝，否则也算是暴殄天物。”

　　秦笛忽然道：“师傅，我上次跟师姐去选择灵树，总共找到四棵仙灵木，您知道了吧？”

　　师央点点头：“你师姐已经跟我说了。那些木材还在处理中，还要好几年才成。等到斫琴的时候，那一株六阶仙灵木，会由为师亲自出手。到时候，不单是你，还有你几位师姐、师兄，都会到场。这可是千载难逢的机会，不能轻易错过。”

　　秦笛笑道：“师傅，我跟您说，当时我还看见了一株七阶仙灵木呢！”

　　师央浑身一震：“什么？还有七阶仙灵木？你怎么没说出来？”

　　秦笛道：“弟子觉得，那一片岛屿之上，应该保留一株品级最高的仙树，相当于活着的传承，才能促进新的仙灵木成长。”

　　师央沉吟片刻，道：“你说的也有道理。不过，你将仙灵木的位置告诉为师，我要过去看一眼。以后为师走了，还要作为宗门机密，传给你师姐师芦。”

　　秦笛便陪着师傅再一次光临云杉岛，找到了那株七阶的仙灵木。

　　师央围着大树转了两圈，面上露出开心的神色。

　　“这真是宝贝啊，小秦，你为仙音门立大功了！”

　　秦笛笑道：“这都是弟子应该做的。师傅，还有一件事，弟子想请教您，您老有没有听说过云梦花？”

　　师央想了想，道：“很多年以前，为师参加天宝阁举办的大型拍卖会，曾经见过云梦花，当时价格拍到了天上去，为师还觉得很诧异，因而印象深刻。小秦，你怎么问起这个来了？”

　　秦笛便将敖影的请求说了出来，然后道：“有了云梦花，再加上梦幻鸟蛋，就能炼制大道丹，请问师傅，您老要不要大道丹？”

　　师央闻言脸上现出苦笑：“大道丹谁不想要？为师原本想去灵山之后再找，但是即便去了灵山，估计也会有很大的难度。怎么？你能炼制出大道丹？”

　　“就缺那两样灵药啊！如果找齐了丹药，就有很大的希望。现在还无法保证成功，再给弟子百年时间，问题就不大了。”

　　师央沉吟道：“为师明白了。我这就派人，搜索相关的消息，只要出现了，就不容错过。”

　　回到洞府中，秦笛翻开了那册金书《琴心》。

　　开篇这样说：“昔日，仙王孙有女新寡，好音，有一新晋天仙，缪与令相逢，而以‘琴心’挑之，女因而爱慕而奔……”

　　看到这里，秦笛就傻眼了，怪不得师傅不详细解释，原来琴心除了能杀敌之外，还有勾引女孩子的好处！

　　再接着往下看，则是如何修炼琴心，让它的威力逐渐增强的法门。

　　秦笛越看神情越严肃，看起来仙音门能存在于世，是有它存在的道理。

　　杀人可以从肉体灭绝，也可以从心里毁灭。所谓勾魂摄魄，不外乎如此。

　　要想勾人家的魂，首先自己要有坚定的心！

　　没有一颗琴心，就没法发挥出仙音的种种威力。

　　这就像西楚霸王纵横千里无人阻挡，然而却因为听了四面楚歌，而变得心灰意冷乌江自刎，仙音的威力比楚歌强多了！

　　秦笛手捧这一卷《琴心》如获至宝，决定按照上面的说法认真修炼下去。

　　基础的操琴手法他已经掌握了，剩下的就是如何演练进一步提高。

　　如此一来，他就不需要每天待在玉琴岛上。


第351章 再学制琴

　　又过了两年，当他掌握了八段琴音，能够单凭乐音灭杀金丹中期修士的时候，就禀明师傅，飞回了赤火岛。

　　师央也没有太在意，只是提醒秦笛，每隔三年，都要回玉琴岛一趟。

　　她手下十几个弟子，其中一多半都跟秦笛类似，每天在外面飞来飞去。

　　仙音不是单靠练习就能够大成的，它需要走遍天下，从风霜雨雪花鸟鱼虫山川大河中领悟天道，然后才能获得极大的进步。闭门造车出来的只是工匠，不可能是宗师，更不用说那种纵横天下的大仙了！

　　秦笛这一次出来，才过了三年的时间而已，所以天星岛上一切如故。

　　他又把几个弟子挨个儿叫过来，考察指点了一番。

　　就连入门最晚的第五个弟子白冬儿，也已经进入炼气后期，获得一番勉励。

　　随后，秦笛又到了北原分院，去拜见师傅郭真君。

　　这时候，郭真君的紫微天火终于晋升到二阶仙火，算是练成了仙火典第二式“金光普照”。

　　秦笛在北原分院待了两年，跟师傅一起琢磨仙火典第三式“烈日炎炎”和第四式“七月流火”。

　　比较而言，烈日炎炎重点还是耀眼的强光，然后是由强光带来的炎热。七月流火乃是热中带火，这一招修炼到极致，就不是赤地千里了，而是挥手之间千万里化作火海！

　　要想练成烈日炎炎，首先要将紫微天火晋升为三阶仙火。而要想练成七月流火，还要将紫薇天火晋升为四阶仙火。这都不是短时间能够成功的，需要每天飞入青冥，去采集太阳光中的紫气。

　　秦笛发现，他驾驭着通天舟，飞得越高，紫气越丰富。可是高空之中，罡风吹拂，十分犀利，只要多吹一会儿，就能让人肉体消散，就算是通天舟，也忍不住连连叫苦。

　　他想唤小桃树出来护法，可是小桃树也不愿受这种苦。

　　于是没办法，他只好降低了高度，慢慢吸收紫气。

　　他心里明白，仙火典这门功夫，不知道哪年哪月才能够练成了。

　　有时候，他忍不住去想：“要是将紫微天火和其余的仙火放在一起，再来一次火祭，最后的结果会怎么样？”

　　他试着与紫微天火沟通，然而得到的信息却是清晰的拒绝。于是便只好作罢。

　　秦笛自己也不太清楚，紫微天火和其余的仙火之间究竟是什么关系。

　　他就这个问题去请教施八宝，施八宝也说不出所以然。

　　大衍七十三为他起了一卦，最后的说法是：宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。紫微天火是从天上来的。天有紫微宫，上帝之所居也。紫微北辰是永久不动的星，位置最高，最为尊贵，是众星之主，众神之本。有了紫微天火，成仙之后，就有进入紫微垣居住的权利。而其余的仙火多是凡间自生，或者沾染了各位仙君的神灵。

　　秦笛听得似懂非懂，也就不再追究，只知道慢慢修炼紫微天火会有意想不到的好处。

　　从北原分院回来，秦笛又在天星岛居住了大半年，便带着凤儿和白冬儿飞回了玉琴岛。

　　他跟掌门师姐说了一声，白冬儿就成了仙音门的内门弟子。

　　凤儿喜欢飞来飞去，所以秦笛也不愿拘束她，就在她脖子上挂了个仙音门的身份令牌，让她飞出去玩耍。

　　不久，秦笛接到掌门师姐的通知，先前砍伐的仙灵木已经处理完毕，近日就要开始斫琴了。

　　又等了两天，他和师芦来到师央所在的宫殿，看师傅怎样制琴。

　　在场的还有三位师姐和四位师兄，这些人全都是元婴修士，其中只有一半是由仙音门从小培养的，就像掌门师姐师芦这般；另外一半像他一样，同时兼备外宗弟子的身份。

　　秦笛上前跟众人一一见礼。问过之后才知道，这些人出自各门各派的都有，好在都算是名门正宗，相互之间没有太大的冲突，所以显得较为和睦。

　　师央一面斫琴，一面讲解。

　　高阶灵琴的制作也很复杂，包括面板，琴底，琴弦和各种附件，比如岳山，承露，冠角，雁足等。

　　先前处理的仙灵木主要是制作面板，有了好的面板，高阶灵琴就算是成功了一多半。

　　秦笛认认真真的听师傅讲解，每天晚上还要潜心琢磨《斫琴圣手三十六法门》，结合自己的构思，不懂的地方第二天就请教掌门师姐，请教师傅。

　　他问的问题很详细，有的问题别说几位师兄师姐，就算是师傅也觉得不好回答。

　　有一位不算熟悉的师兄名叫“卓三星”，责怪他胡思乱想：“你说你一个金丹修士，连灵琴都没有制作过，怎么问起仙琴来了？要想制作仙琴，首先得有天仙阶的木料，你见过那种仙材吗？唉，做人就要脚踏实地！”

　　师芦闻言不愿意了：“卓师弟，你又不是秦琼，怎么知道他没见过天仙阶的木料？”

　　卓三星鼻子微微翘起：“你问他见过没有？秦琼你自己说，天仙阶的树木长啥样？”

　　秦笛微微一笑，道：“我不但见过，而且亲手抚摸过至少三棵天仙阶的树木。”

　　几位师姐师兄闻言，顿时呆住了。

　　“吹牛！”

　　“瞎说！”

　　“你咋知道是天仙阶的树？这世上有天仙阶的树木吗？”

　　“你在什么地方见到的？说出来给我听听。”

　　“你若是说不出来，肯定是假的。”

　　就连师傅师央也忍不住多看了他一眼，问道：“小秦，你在哪里见到天仙阶树木？”

　　秦笛抓了抓头皮，道：“师傅，我就算说出来，大伙儿也去不了。”

　　众人纷纷摇头：“嘿嘿，秦琼只知道瞎吹，这下子露馅了吧。有本事你就说说，能不能飞过去是我们的事。”

　　于是秦笛开口道：“太阳湖内，圣火湖中心的圣山上，有一株梧桐树，乃是天仙一阶。”

　　众人面面相觑：“太阳湖？好像距离此地不算特别远，依照我们的实力，也不过几个月的功夫，就能飞过去了。什么时候大伙儿一起过去瞧瞧？看秦师弟说的是不是真的。”

　　这时候，师傅师央却轻轻点了点头：“不用去了。为师很多年前曾经去过，站在圣火湖东侧的朝阳峰上，下方仙火熊熊燃烧，空中又有禁飞大阵，遥遥看去，圣山之上是有一棵梧桐树，等级也必定很高，但却没办法飞过去。”

　　众人瞪眼瞧着秦笛，笑道：“秦师弟，你看看，师傅都说上不去，你却说上去抚摸过，是不是吹牛？”

　　秦笛嘿嘿笑道：“算我吹一半好了。那上面真有仙树，你不能说是没有，对不对？”


第352章 苍梧岛

　　随即又有人问：“那剩下两棵呢？都在什么位置？”

　　秦笛笑着答道：“剩下两棵在死海深处，一棵是位于生岛的扶桑树，另一棵是位于三生岛的断魂树。”

　　众人听了，又是一阵狐疑，议论声不断响起。

　　“死海我知道，距离这儿很远，凭我们的功力，至少要飞一年多。”

　　“三生岛我好像也听说过，但那个生岛嘛，就没听过了。”

　　“扶桑树，断魂树，听起来好像是真的一样。”

　　“听说死海非常恐怖，除了合道或者地仙，普通人根本不敢进去。”

　　“秦师弟，你怎么进去的？”

　　秦笛摇了摇头：“不可说，不可说。”

　　“你真摸到那两棵仙树了？”

　　秦笛点点头。

　　“那你有没有取一截仙材回来？”

　　秦笛又摇摇头，笑道：“我可不敢。天仙阶的树木拥有大法力，非是灵仙阶树木所能比拟的，一根树枝随手一抽，就能把人抽进死海里去！”

　　众人闻言又都泄气了。

　　“嗨，没得到仙材，你说了不是白说？”

　　秦笛眨眨眼，道：“或许将来我能得到一块天仙阶木料呢？现在多问几句，将来不就能制作仙琴了吗？”

　　“好，算你说的有道理！秦师弟，我发现你吹牛的功夫真是一流！”

　　“嘿嘿嘿嘿。人若是没有梦想，跟咸鱼有什么分别！”

　　这些人中，只有师傅师央和掌门师姐师芦领教过秦笛的神奇之处，所以也不觉得他全是吹牛。

　　师芦心想：“能随手砍一棵，就是灵仙阶仙音竹的人，会是随便吹牛的人吗？”

　　随后，师央花了整整一年的功夫，才制作出六阶的通灵宝琴。

　　秦笛也在旁边学习了一年，因此对于斫琴有了很深的体会。

　　接下来，他又跟师芦一起，同时开工制作两张琴。

　　两个人面对面，师芦制作的是五阶的宝琴，秦笛制作的是四阶的宝琴，师傅则坐在不远处，不时的给出指导。其余几个师兄师姐七嘴八舌，自然也有人非常羡慕，觉得秦笛刚入师门，就踩了狗屎运，竟然能碰到一株四阶的仙灵木，有制作四阶宝琴的机会，简直让人难以理解。

　　转眼又是十个月过去，二人同时完工。

　　至此，秦笛终于有了属于自己的四阶通灵宝琴。用它来演奏琴曲，能凭空提升好几段。他现在不用宝琴，只能弹出八段的琴曲，能制服金丹后期的修真人；用上四阶宝琴，就能够连续跨越三阶，演奏出十一段的琴曲，慑服元婴后期的修士了。随着他弹琴的水平进一步提升，以后的威力还会越来越强。

　　这时候，秦笛想起梧桐神树赠送的那块木心，就觉得心痒，然而他依旧没有动手。一则是因为斫琴的技术还有进一步提升的空间，二则他觉得自身的实力不足，就算制作出凤凰琴，也未必能保得住它。再者，他有诸般灵宝护身，又有那么多仙火，并不是必须要把仙琴制作出来。换句话说，他现在面对的环境还不是那么恶劣，仅凭现有的手段还能保护自身。所以，他宁愿再等一等，等时机成熟了再说。

　　仙音门与白骨门的冲突还在进行中，而且规模似乎越来越大。

　　双方争执的焦点是玉琴岛西方两万里外几处岛屿的归属。这几处岛屿资源丰富，长满了各种灵草，因此双方都不肯相让。

　　秦笛因为是太上亲传弟子，所以过去数年都没有得到宗门传召。

　　如今他得到宝琴，仙音功力大进，因此也想出去活动活动。

　　于是他主动请缨，跟掌门师姐说去镇守其中的一个岛屿。

　　师芦望着他道：“秦师弟，你准备怎样镇守？白骨门属于邪宗，交战不讲规矩，就算你是金丹真人，对方也可能派出步虚真君，因此之故我们死伤不少人了。”

　　秦笛一听说对方可能有步虚真君出动，也禁不住皱眉，因为那样威胁太大了，就算他自己，也可能面对凶险。沉思片刻，他张口问道：“师姐，我有一个问题：对敌的时候是否一定要凭着仙音？我还有其他的手段，能不能用出来？会不会因此丢了仙音门的面子？”

　　师芦表情严肃地答道：“若是多年以前，本门会以仙音为上。如今规矩已经变了，生死事大，胜负为重，不管你有什么手段，都可以用出来，没有人笑话你。”

　　秦笛微微一笑，道：“既然如此，何不制作高阶阵盘，在几个有争议的岛屿上布置大阵，将其保护起来？”

　　师芦道：“白骨门也是大宗门，拥有步虚巅峰的修士，就算是半仙阵，也挡不住对方一个劲的攻打。仙阵的价格就太大了！我们玉琴岛上的仙阵，还是一位前辈费了很大功夫，从灵山带来的。”

　　秦笛笑道：“师姐，我已经能勉强制作两三种仙阵阵盘了。”

　　师芦吃了一惊：“啊？真的假的？你若能制作出仙阵，那可不得了！仙音门该把你贡起来了！”

　　秦笛笑道：“要不这样，师姐，我去西边挑一个最凶险的岛屿，帮仙音门镇守几年，如何？”

　　师芦摇头：“除非能亲眼看见你制作出仙阵，否则我不会让你去送死！”

　　秦笛不得不摸出一个以前自己练手时制作的阵盘，道：“师姐你看，我手里就有一个仙阵阵盘，只要安置在纷争最凶的岛上，就能将其护住，不怕敌人攻打过来。”

　　师芦接过去看了一会儿，越看越开心，越看越激动，到最后，忍不住扬声大叫：“敖影！敖影！你快去叫上几个人，护送你小师叔去‘苍梧岛’！”

　　“来了！师傅！”敖影答应一声，就出去叫人去了。

　　一个时辰之后，秦笛坐在飞舟中，周遭六位元婴真君，再加上敖影，和一位名叫师伦的步虚初阶，几个人严密保护之下，奔向苍梧岛。

　　飞舟一路往西，几位护卫脸上的神色都显得很严肃，似乎有种奔赴刑场的感觉。

　　敖影却似乎没什么压力，笑嘻嘻的道：“小师叔，你瞧瞧，你功力这么弱，出门一趟，还要人护送，是不是很丢面子？”

　　秦笛“嘿嘿”笑道：“这是师姐的好意。做师弟的不能拒绝。”

　　“哼哼，就是胆子小嘛，还要找这种借口。”

　　几个护送的高手也不知道此行的目的，反正是掌门所命，也不敢有什么意见。

　　步虚初阶的师伦看外表比较年轻，或许曾经服过定颜丹，乍一看好似风度翩翩的文士，然而一张脸却显得有些阴沉，眼睛望着前方，都不肯回头看坐在飞舟正中央的秦笛一眼。

　　秦笛毫不在意，一副风轻云淡的样子。

　　苍梧岛位于玉琴岛西方两万八千里，乃是顶在交战区域最前方的一个岛屿，偏偏岛上又有很多的梧桐树，是制造瑶琴的另一种灵材，为了这些灵材，仙音门拼死也不能放弃。

　　而白骨门想占据这片岛屿，是因为岛上除了生长梧桐树外，还有一种天然的白磷矿，是修炼白骨神功的重要材料。

　　因为这个缘故，两大宗门拼杀很多年了，每年都要死不少人。尤其是最近几十年，厮杀的规模越来越激烈，整个仙音门上下，都感到越来越吃力。


第353章 布置仙阵

　　当秦笛在众人护送之下，登上苍梧岛的时候，却在岛上最高峰处，看见残垣断瓦一片狼藉。在这里，他又一次看到了步虚中期的云梦狂笛李漠，正带着一帮弟子清扫残破的宫殿。显然，不久之前这里刚刚发生了一场厮杀，仙音门没有占到便宜，但好像也没死多少人。

　　李漠转头看见飞舟中的师伦，禁不住眼前一亮：“师弟你来的正好！我已经在苍梧岛上驻守了三个月，如今该轮到你了！”

　　师伦轻哼一声道：“李师兄，我只是护送人员过来！没有领取镇守此地的职责！”

　　李漠一愣：“护送谁？咦？这不是秦琼嘛，你不在玉琴岛练琴，来这儿做什么？”

　　秦笛“哈哈”笑道：“李师叔，我来给宗门效力！有我来镇守苍梧岛，您可以回去休息了！”

　　师伦嘴角似笑非笑，心想：“这小子真不知道天高地厚”。

　　李漠闻言呵斥道：“胡说！你一个小小的金丹修士，能守住苍梧岛？我要是离开了，你连一天都守不住！快走，快走！苍梧岛不是你该来的地方！”

　　“李师叔，你且稍待，给我一炷香的功夫，你就明白了。”

　　“你？你能有什么好法子？”

　　“李师叔，你请静观，一会儿就好！”

　　李漠瞪他一眼，旋即摆了摆手：“去！随便你怎么折腾！”，说完，他将师伦叫过去，叙说先前厮杀的情形。

　　秦笛在苍梧岛上走来走去，辨认灵脉的走向，很快找到几条大型灵脉的源头，摸出仙阵阵盘开始布阵。

　　敖影就在旁边跟着，瞪大眼睛瞧着他做什么。先前师傅一声令下，她就执行了，也不知道秦笛来这儿的目的。

　　“小师叔，你从哪儿买来的阵盘？”

　　秦笛随口胡乱答道：“天宝阁！”

　　“这是几阶的阵盘？我跟你说，小师叔，苍梧岛非同一般，普通阵盘可不顶用！”

　　“你担心啥？掌门都已经同意了！”

　　“我师傅怎么会同意？她是不是被你给骗了？”

　　“你看我是骗子吗？”

　　“嘻嘻，我不知道。但我知道，师傅是老好人，别人说什么，她就信什么！”

　　“看起来，你经常欺骗师傅，对不对？”

　　“才不是呢！以前白骨门求上门来，想要在苍梧岛上搁置争议，共同开发，资源共享。师傅就轻易相信了，将驻守的人员撤了回去，结果却吃了亏。白骨门占据了苍梧岛，我们费了好大的劲，才又重新抢回来。你说师傅是不是容易上当？”

　　秦笛“呵呵”笑道：“君子待人以诚，君子欺之以方，难罔以非其道。”

　　“小师叔，你这说的是人话吗？我怎么听不懂？”

　　“对于君子，可以用大道理来约束他，用情理上有的事来欺骗他，不能用情理所没有的事愚弄他。你师傅是君子，待人以诚，一时的受骗不影响大局。”

　　说笑之间，秦笛便将阵盘设置好了，与岛上的大阵勾连在一起，然后将其激发起来。

　　霎时间，一道白雾在山顶上升起，向着四面八方扩散出去，渐渐的，将整个苍梧岛数百里方圆全部笼罩进去，进而在外面形成乳白色的阵膜，韧性十足，刀砍斧剁都无法击破。

　　“咦？这就成了？我去看看威力如何？”敖影飞到空中，想要去触摸阵膜。

　　远处，李漠正和师伦聊天，看见大阵伸展开来，禁不住大吃一惊：“看这大阵的规模，至少是九阶以上！再看其距离地面的高度，又比九阶大阵高得多，至少是半仙阶！有了半仙阶的大阵，防守可以轻松很多，不会顾此失彼了。”

　　师伦向着秦笛这边望了一眼，诧异的道：“这么说，那个姓秦的小子也算是有备而来？不是拿着鸡毛当令箭？”

　　这时候，敖影已经飞到高空，拿身子向阵膜上冲撞，结果被阵膜反弹回来。她又拿出一把长剑，在阵膜上划来划去，结果也没有划破！

　　她在空中大叫：“啊呀，小师叔，你这是不是仙阵？”

　　秦笛还在下面忙碌，在仙阶阵盘的周围又布置了一个小型的隐匿阵，防止被人潜入之后轻易的破坏，所以也没有回话。

　　李漠和师伦听了，却忍不住面色骤变。

　　“仙阵？这有可能是仙阵吗？”

　　“李师兄，要不你去打一拳试试？”

　　“会不会打坏了？稍微等一等，待秦琼设置完毕，我再出手测试。”

　　又等了一会儿，眼见着秦笛站起身，远远的竖起一根大拇指，意思是大功告成！

　　于是乎，李漠和师伦两个人都忍不住了，纵身飞在空中，对着阵膜出手，一个用拳，一个用刀，“砰砰啪啪”折腾了好几下，都未能刺破阵膜，这才满是惊讶的落在山顶。

　　“秦琼，你是哪里弄来的仙阵？”

　　秦笛笑了笑：“我从天宝阁花大代价买的！然后毫不犹豫献给宗门！李师叔，你说我是不是该获得什么奖励？”

　　“咳咳，想要奖励？那要去找你师傅！或者找掌门师芦也行！我这里两手空空，不过是穷鬼一枚，我可拿不出奖励！”

　　秦笛笑道：“我看这岛上还有不少的梧桐树，能不能让我砍两棵练练手？这些日子，我正跟师傅学习斫琴，正觉得手痒呢。”

　　李漠笑道：“你不是要镇守此岛吗？那就由你说了算！想砍哪一棵，就砍哪一棵，反正砍多了，也是你师傅心疼！还有你这位师伦师叔，也是一位大琴师！我是吹笛子的，才不管这些！梧桐树又不能制作笛子！”

　　秦笛转头看向师伦，笑道：“师伦师叔，你怎么说？这座岛上的梧桐树能随便砍伐吗？”

　　师伦看见仙阵之后，态度也变得和蔼了一些，脸上多了点儿笑容，此时竖起三根手指，道：“只准你砍伐三棵！”

　　秦笛眨眨眼：“你看我这里连仙阵都拿出来了，就只能砍伐三棵树？”

　　师伦轻哼道：“你如果是大琴师，多砍两棵也未尝不可，可你才入门几年，能弹几段的乐音？砍多了不是浪费灵树吗？”

　　秦笛笑道：“那好吧，三棵就三棵！反正岛上也没几株高阶的仙灵木！”

　　师伦眼望着他，道：“仙灵木肯定有！要不然我们仙音门为啥拼死拼活要占据此岛？不过嘛，呵呵，你只有三次机会，要想找到仙灵木，那可就难了！”

　　李漠看看秦笛，又看了看师伦，欲言又止，心道：“这小子多贼啊！三次机会就可能把上好的仙灵木都选走了！不过，他既然贡献出仙阵，也应该给出奖励，这是他应得的。”

　　秦笛也不多说，笑道：“两位师叔，你们都可以回去了！将所有的守岛弟子也都带回去！此地有弟子一人坐镇足矣！我秦琼马踏通天河两岸，琴挑天下诸宗，威震云梦半边天，咳咳……”

　　李漠啧啧两声：“厉害！嘿嘿，那我就带领手下回去了！”

　　师伦苦着脸摆摆手：“走吧走吧！我要留这儿看着，这小子不太可靠，牛皮吹得震天响，就算有仙阵，也可能被他糟蹋了！”

　　李漠哈哈笑着将原先驻守在岛上的一伙人都带走了。

　　师伦指挥这次跟来保护的几人，在山上清理残损的宫殿，然后重新开辟洞府。

　　只有敖影东瞧瞧西看看，就像出来游玩一样，什么活儿都不用她做。


第354章 三棵仙灵木

　　秦笛远远的招手：“敖影，你过来一下！”

　　敖影笑靥如花走过来，问道：“小师叔，叫我做什么？”

　　秦笛笑道：“你教我琴技，也费了不少的心血。既然叫我小师叔，也不能白叫。我决定送你一张宝琴！你想不想要？”

　　敖影立马来了精神，兴奋的跳起来：“真的？我用的一直都是九阶灵琴，做梦都想有一张宝琴！小师叔，你想把先前制作的宝琴送给我？你舍得吗？不会是骗我吧？”

　　她知道秦笛跟师傅和师祖学习斫琴，而且做成了一张五阶宝琴。

　　秦笛笑着摇头：“哈哈，你误会了！我可以帮你重新制作一张宝琴，如何？”

　　敖影有些失望，又有些狐疑，问道：“小师叔，你手里还有高阶仙灵木？”

　　秦笛伸手一指山下大片的梧桐树，道：“喏，都在那儿了！我带你去砍一棵，制作出来就是宝琴！”

　　敖影闻言更失望了：“我就说嘛，小师叔不单会吹牛，还喜欢骗人。梧桐树那么多，谁知道哪一棵是仙灵木？”

　　秦笛微微一笑：“跟我走就是了！”说着纵身从山巅跳了下去。

　　敖影只好从后面飞身跟上。

　　秦笛来到半山腰，围着一棵两尺粗的梧桐树转了一圈，然后在树干上拍了拍，道：“砍！”

　　敖影摇了摇头：“这棵不行！太细了！你看别的树，三四尺的比比皆是，要砍也轮不到它啊！”

　　秦笛只好自己动手：“唉，毕竟不是我的徒弟，不听话啊！”

　　他摸出青霄剑，从距离地面三尺的地方将梧桐树砍断，又将树梢的部分砍掉，只将中间丈许长的一截收了起来。

　　敖影从旁边叫道：“小师叔，你连木心都没有看到，怎么就认定这棵树呢？说不定回去一看，只是普通的树而已，连灵琴都制作不出！”

　　秦笛也不解释，径自转身，向着山下走去。

　　大约走了十余里之后，他又掏出青霄剑砍了一棵树。

　　这一棵更细，树干只有一尺半，如果去掉树皮，或许勉强能做一张古琴面板。

　　敖影更失望了：“砍树狂魔！你连这样的小树都不放过！”

　　秦笛还是不肯多说，纵起身形飞了起来，这一次他飞的比较远，大约飞出了五十里，然后停下来，又砍了一棵三尺粗的梧桐树。

　　敖影还是不满意：“太普通了！而且这棵树在周围算是最矮的，它连别的树都比不过，连阳光都争不到，又怎么能是仙灵木呢？”

　　秦笛飞回到山顶，找了片空地，将阿房宫放了出来。

　　敖影惊异的看了片刻，倒是没说什么赞美的话，毕竟这样的宫殿她在龙宫中看到过。

　　秦笛取出一截树干，慢慢的切开，取出中间的木心，丢进一个很大的木桶中，木桶的外面有很多的符文，看起来花花绿绿，仿佛鬼画符一样。

　　然后，他将另外两截树干的木心都取了出来，同样丢进木桶内。

　　接着，他在木桶中倒入鬼气森森的液体，将木心淹没在里边。

　　敖影看着那神秘的液体，就觉得浑身发冷，禁不住退后了两步。

　　“小师叔，你这是什么邪道法门？”

　　秦笛也不回答，回身去藏书阁内搬来一摞书，随手丢给敖影一本：“别问那么多！有空多看看书！”说完，他就坐在太师椅上，打开一本书径自阅读起来。

　　敖影气鼓鼓的想将手里的书扔在地上，可是打眼一瞟，发现封面上写着《青龙炼体》四个大字，禁不住浑身一震，赶紧将书紧紧抓住。翻开一瞧，里面的修炼方式竟是平生仅见！她在龙宫之中竟然没有见过！

　　龙族根据体质不同，也有不同的修炼方式。

　　敖影属于水木同修，因此这本《青龙炼体》的木系功法对她来说也有极高的价值。

　　几乎一瞬间，她的心思就全部沉浸到书里描述的功法中去了，早已忘了木心和木桶，连那神秘的液体也不记得了。

　　也不知道过了多久，等她看完一个段落，抬头一瞧，就见秦笛将木心从液体中捞出来，放在一朵奇异的火焰上烘烤。那火十分明亮，然而又不算特别炙热，仿佛天上的月亮一样，连她这样水木之体的修士都觉得喜欢。

　　敖影觉得很奇怪，因为她平生最讨厌的就是火。

　　可是这朵奇异的火焰竟然能让她喜欢，这真是见鬼了！

　　秦笛将木心在阴泉水中浸泡，又用仙心月火烘烤，反复重复了三遍之后，就将大木桶收了起来，仙火也被他吞入腹中。

　　敖影看不到那朵火焰，心里感到很是遗憾。然而此时，她的心思又被三块木心吸引住了！

　　她拿起一块木心用手抚摸，心中有种神异的感觉，仿佛摸的不是木材，而是自己的肌肤，轻轻一弹，心里就跟着震颤。

　　“呀，小师叔，这真是仙灵木？”

　　秦笛点点头：“你手里这块，乃是五阶的仙灵木，又经过我用独特的方式处理之后，以其制作瑶琴，能做出五阶巅峰的宝琴，日后多加温养，还有晋升到六阶宝琴的机会！”

　　敖影听得心花怒放：“啊呀呀，这块仙灵木是我的了！小师叔，你答应我的！身为长辈，你说话可不能不算话啊！”

　　秦笛微微一笑：“好吧，这块木料就交给你！你是想让我帮你斫琴，还是请你师傅出手？”

　　敖影略一犹豫，叫道：“我现在就回去，请师傅帮我制琴！这么好的材料，我怕小师叔你经验不足，万一出了差错，那就太可惜了。”

　　秦笛心道：“我可是炼器宗师，不管怎么说，乐器也是器的一种。”

　　然而口中却道：“那你可要小心了！让师伦送你回去，外面不安全！”

　　“嘻嘻，我可是龙族的小公主，白骨门怎敢得罪我？”

　　“虽然如此，还是要请几个人跟你回去。”

　　秦笛从阿房宫中走出来，到附近找到了师伦。

　　师伦正坐在新开辟的洞府之中，给几个元婴修士讲述乐理，听说敖影要回去，也没有多说什么，只是派出两位元婴后期的修士，陪她一块走，而且叮嘱他们，回去就不用再来了。

　　看起来，在秦笛闭关处理材料的时候，仙阵已经发挥了作用。这两天，外面也有两拨人发起了攻击，但是都没有凑效。

　　在敖影离开之前，秦笛还制作了几块进出大阵的令牌，让她带给掌门师芦，否则以后来人无法进入大阵之内，那也是一桩麻烦事。

　　从这天开始，秦笛就在苍梧岛上住了下来，名义上是镇守岛屿，实际上是闭关修炼。

　　一年之后，他的金丹从胸口的膻中穴一路提升，经过玉堂、紫宫、华盖、璇玑，直入泥丸宫中。至此，他已经到了金丹期大圆满。

　　随后，他又在山河社稷图中修炼了两年，终于将五脏神灵全部培养出来。如果现在再去检测他的灵根，那就是五行俱全了。

　　灵根对于修士来说，只有入门的时候最重要。等到开辟五脏命宫，重要性就下降一大截。等到产生五脏神灵，那就越发不重要了。

　　一切准备就绪，该到碎丹生婴的时候了。

　　秦笛将苍梧岛的镇守任务交给别人，又告别了师傅师央和掌门师芦，然后跟凤儿一起，飞回了天星岛。至于白冬儿，就留在玉琴岛修炼琴技了。临走的时候，秦笛叮嘱白冬儿，一定不要筑基，等他回来才能筑基！白冬儿也就答应了。


第355章 五龙法象

　　这些年来，凤儿在云梦大泽飞来飞去，去的更多的地方还是妖族的领地。

　　整个云梦大泽有两串岛屿，成人字形排列，又好似二龙戏珠，最顶上的那颗珠子被龙族占据，凤儿也没敢飞过去。但是除此之外的很多岛屿，她都去过了。

　　根据她的描述，人字形的上半部，相当于躯干的地方，都被妖族占据着，总共有三十六妖王，彼此之间经常杀来杀去。人字形的下半部，相当于两条腿的部位，有很多人类修士，又分成正邪两类，彼此之间杀伐更厉害。据说，最近天符宗好像是吃了大亏，接下来可能也要寻求四宗联合，成立四圣宗联盟了。

　　人字形两腿分叉的位置，有一个中型岛屿，被天宝阁占据着，上面开辟了大型的墟市，不管是人族还是妖族，不管是正派还是邪派，都可以上去交易，各种稀奇古怪的东西都有。

　　秦笛心想：“等我结婴之后，或许可以出去走走。只有多走动，才会有更多的机会。”

　　回到天星岛，他并没有立即闭关。而是叫来几个弟子，每个人指点了一番。又与苗云娟、蒋云木、庄云清等人交流了几天。然后，他去拜访各位师长，五位元婴真君之中，除了许真君离开本宗，迁居太阳湖修炼之外，其余四位他都去挨个儿请教，问询他们关于碎丹成婴的体会和经验。

　　接着，他去见三叔和老爷子。这两位都已经到了筑基后期，一切进展顺利。

　　最后，他又到了越国的都城，回秦府看望父母。

　　多年未见，父亲已经到了筑基中期，母亲闲的无聊，果然踏上了仙途，但还只是炼气中期而已。

　　秦笛略微盘算了一下，他自己今年一百七十八岁，母亲已经两百多岁了，单凭上次给的桑葚酒似乎有些单薄，于是他又重新配置了几坛酒，其中不单有桑葚子，还有一颗梧桐子，再加上其余补气延年的灵药，专门留给了母亲。

　　母亲年轻时候也是大家闺秀，知书达理，才智不凡，以前是因为没有灵根，所以没办法修行。如今服了仙丹，开发出灵根，又有补气延年的灵酒相助，将来的仙路必然会越走越远。

　　而且比较有利的是，秦笛的几个哥哥中，虽然大都去世了，但也有一位五哥成功筑基，除此之外还有两个侄子和一个侄女进入了炼气巅峰，不远的将来也有希望筑基，这些都给母亲带来了很大的欣慰，逼着她老人家在仙路上不断往前走。

　　秦笛在家中待了一个月，又留下一些功法和灵器法宝，甚至还留下几件低阶的通天灵宝。

　　等到一切事情都处理完了，他再度回到天星岛，正式开始闭关！

　　这一次闭关整整持续了七年！

　　等他从密闭的洞天中走出来的时候，泥丸宫内的元婴就已经成型了。那只是一个寸许大的小人，但是黄豆大的面庞却能变幻出五种颜色，其中青色和红色最清晰，黄色、白色和黑色有些模糊。这表明他身上木系和火系的修为最强，其余三系都比较弱。

　　出了洞天之后，立即就有天雷降下。

　　就听见“咣咣咣咣”的声音，一道连着一道不绝入耳！

　　整个天星岛，所有人都被惊动了。但都不敢靠近，只能远远的看着。

　　秦笛本以为渡劫很轻松，就像龙沧海一样，前后也就是九道天雷，憋一口气就过去了。然而他却没想到，自己经受的天雷竟然有八十一道之多！

　　开始的二十七道比较弱，对他没造成太大的影响，渡过之后头顶出现三条龙的虚影，一条黄色，一条白色，一条黑色，这些龙都比较小，只有十余丈长。

　　然后又是九道天雷，这些天雷就厉害多了，让他皮开肉绽体无完肤，渡过之后，头顶出现一条清晰的火龙，足有九十丈长，但是没有爪子！

　　接着又是九道天雷，这些天雷更厉害，让他肉身都差点儿毁掉了，要不是修炼了枯木逢春的功夫，还真不一定能承受的住。等到这九道天雷结束，头顶又出现一条更加巨大的青龙，足有百余丈长，但是同样还是没有爪子！

　　秦笛都被天雷劈懵了，心想：“人家都是三爪，四爪，五爪，我怎么一只爪子也没有？这算怎么回事？”

　　可是这时候，天雷还没有结束，随后的每一道天雷降下，都有一只爪子生出来，总共五条龙，二十五道天雷之后，生出了同样多的二十五只爪子，随后又是几道天雷降下，龙角也长出来了，等到九九八十一道天雷全部劈下来，五条龙合在一起，从外面看还是一条五爪青龙！

　　青为木之色，表明他的木修功力最强，一条百丈长的青龙将另外四条龙全都包含在里面了。火龙比青龙稍微短一点，但是差距不算很大。其余三条龙只有十余丈长，则相当于还是幼龙。

　　秦笛也不清楚怎么会出现那么多条龙，他见到其他人都只有一种法象，而他却有五种！他猜测这五种法象跟他开辟了五大命宫，又吸收了五行之气产生五种神灵有关，他能够清晰的感觉到，这五种法象每一种都能随心所欲的施展出来，但是威力差别很大。至于究竟有多大威力，这还需要他慢慢尝试才能知道。

　　天星岛上好些人都在远远的看着，每个人都被一道又一道的天雷所摄，只觉得两股战战，心惊肉跳。至于秦笛头顶那一条又一条的龙，年轻的弟子看也看不懂，真正能看懂的只有龙沧海一人！

　　然而龙沧海却已经差点儿惊掉了下巴，连话都说不出来。因为一般人刚刚结婴的时候，形成的法象也就是十几丈、二十丈，而秦笛的青龙法象竟然有一百丈长！说明其法力也是别人的好几倍！

　　而且，普通的修士大都只有一种法象，顶多再兼修一种，形成两种法象，而秦笛竟然有五种法象，这也太惊人了！虽然说其中有三条龙看起来比较小，但是毕竟已经成型了！十余丈长的龙，跟别人刚生成的法象也差不了太多！

　　再者，这几条龙全都五爪有角，都是最高等级的龙，不是蟠龙，也不是蛟龙，更不是螭龙。

　　等到雷劫结束，众人纷纷上前道喜。

　　秦笛的几个弟子和十几个徒孙更是满心欢喜。

　　对于四海周边的宗门来说，元婴修士就是真正的大能修士，让人高山仰止、叹而观止的存在。

　　消息传出去之后，金丹宗掌教郑天平向周遭各大宗门发请帖，准备来一场大型的庆典。

　　秦笛虽然不喜欢太麻烦，但也难以拒绝，因为这是彰显宗门实力和加强联系沟通的机会，也是宗门多年延续下来的传统。

　　这一年，秦笛只有一百八十五岁！能在这么年轻的时候进阶元婴，无论如何都是个不小的奇迹。

　　因为对于普通的修士来说，炼气大圆满能活两百五十岁，百岁筑基都是常事；筑基修士能活四百多岁，两三百岁结丹很正常；金丹真人能活八百到一千岁，所以五六百岁结婴很普通。而像秦笛这样不到两百岁就结婴的，在金丹宗历史上也是极其罕见！

　　不说别的，单就横向比较，秦笛不但领先于方云剑、庄云清等人，而且也超过了师傅兰星裳和掌门郑天平。现如今，兰星裳也才是金丹第六重而已，郑天平也只是金丹第四重。


第356章 凄风冷雨

　　众人都百思不得其解，不知道秦笛为啥修炼这么快。

　　秦笛心里明白，自己之所以修炼的快，一是因为得到了大量的木元液和火元浆，用不着一点点的从外界吸取元气；二是因为紫府世界中温养着诸多灵宝、灵火，还有一株小桃树，这些都加速了从液态到金丹晶体的形成。如果没有这些因素，单靠自身积累炼化，那可就慢多了。

　　所以，当庆典之中别人问起来的时候，秦笛也觉得有些为难，不知道如何解释为好。

　　问的人多了，他不得不在考虑一番之后，决定在金丹学宫开一门课程，名字就叫《一品金丹速成法》。至于讲什么内容，他还要多翻阅一点资料，备好了课再讲。他在阿房宫中储备了大量的书籍，多翻几本就能找到相关的内容了，然后写一篇综述，将多种法门糅合在一起，对他来说并不难。

　　进阶元婴之后，秦笛的面前仿佛打开了一扇大门，以前有些东西限于功力无法做到，如今境界提高之后就有了成功的可能。

　　比如说木系功法“和风细雨”和“凄风冷雨”，先前他只能通过神识模拟出其中的意境，却无法将其真正施展出来。如今修成了青龙法象，就可以开始演练这两门神通了。

　　再比如修真四艺，他一直卡在半仙阶的门槛上，虽然偶尔也能炼制出仙品，但是成功率太低了。随着功力的提高，这几门手艺都可能获得很大的飞跃。

　　不过话虽然这么说，要想实现真正的突破，还需要潜心琢磨，勤加练习，非朝夕所能成就。

　　秦笛在天星岛留了下来，五年之后炼成了木系功法的第五个神通：“和风细雨”。这一招听名字跟“春风化雨”类似，但是它不但没有治疗作用，反而有一种令人麻痹的勾魂效果。而且这一招施法范围更广，以他元婴第一重的功力，就能让周围三里内普降甘霖。只要在这个范围内，被清风拂过，被细雨淋到，就会筋骨酸软，丧失反抗的能力。

　　时光匆匆，转眼又过去五年，他终于练成了木系功法的第六个神通“凄风冷雨”。这一招的杀伤性更强，只要施展出来，周围里许都被笼罩在里面，不但能勾魂摄魄，还能腐蚀肉身，所谓销魂蚀骨，不外如此。

　　秦笛心里感叹：“这两个神通才是木系功法的杀手锏啊，然而这样大范围的攻击手段，等闲之下却不能轻用。”

　　这一天，他将天星岛上没有闭关的人都叫过来。

　　他首先看到的是弟子范瑶，经过这么多年的修炼，范瑶也已经结丹了，毫无疑问，同样也是一品金丹的种子。

　　然后是龙瑾儿，这孩子也已经修炼到筑基大圆满，距离结丹不远了。

　　再次是柳云亭，因为有光阴祭坛的缘故，修炼的速度倒也不慢，同样接近筑基圆满。

　　等到苗云娟过来的时候，秦笛惊讶的发现，她已经踏入金丹后期了。

　　“师姐，你这速度真够快的啊！都已经超过你师傅谷天薇了。”

　　苗云娟嫣然一笑：“我用三倍的速度修炼，还没能追上师弟你，怎么能叫快呢？”

　　秦笛笑道：“我最近领悟了两种木系的大神通，等下施展出来，让师姐体会一番。俗话说，不经风雨难以见彩虹，功力进境只是一方面，能不能抵抗风雨，经受住考验，这比单纯功力进阶还重要。”

　　苗云娟轻轻点头：“多谢师弟指教。”

　　随即，蒋云木大踏步的走了过来，大声说道：“秦哥，你下次出门，能不能带我们同行？正像你所说的，不经风雨难有大成就！天星岛上太安宁，压根儿没有厮杀的机会！”

　　秦笛想了想，道：“这次还不行。外面太凶险。等你和苗师姐进阶元婴，我们就一起出发，沿着通天河向上，一路走到灵山去！如何？”

　　蒋云木叫道：“啊？那还早着呢！我才是金丹第三重，估计百年之内无法结婴。”

　　苗云娟的手却紧紧的握成了拳头，呼吸也有些急促起来：“师弟，这是你说的，可不能说话不算！”

　　秦笛笑道：“我先前一路西行，碰到了不少的步虚真君，面对这些高人，我觉得压力很大。沿着通天河越往上走，碰到的高阶修士越多。元婴也只是最低要求，金丹真人实力太弱，与其在外面冒险，不如在家里安安静静的修炼。”

　　“我们都知道啊，可是这附近太清净了，仿佛一潭死水，实在没有意思。”

　　“驭兽宗怎么样？最近有没有不老实？”

　　“嗨，驭兽宗见我们开辟明霞岛，就想过去插一杠子，结果被我们四宗联手撵出去了。那些人急的嗷嗷叫，但是也没有办法。”

　　秦笛转头问龙瑾儿：“北海的玄水门怎样了？有没有再过来找麻烦？”

　　龙瑾儿摇头答道：“师傅，玄水门很安静，听说阴九幽一直在闭关，他不出关，别人也不敢再来。”

　　秦笛笑了笑，眼看着龙沧海走了过来，问道：“龙老，我听说你已经是元婴中期了，何时能进入元婴后期？要不要我出手，帮你灭了阴九幽？”

　　龙沧海连忙摆手：“不用麻烦。这件事我自己来。”

　　秦笛笑道：“龙老，你也是木系的修士，等会儿我施展两种木系神通，请你指点一下。”

　　“不敢，我还要多谢你给我这个增长见识的机会呢。”

　　说话间，庄云清和吴眉儿也都走了过来。

　　庄云清已经是金丹第七重，境界跟苗云娟差不多。她因为修炼的金系功法，浑身的煞气越来越强，面色也越来越白皙冷清。

　　吴眉儿踏入金丹第五重，后来居上超过了蒋云木。

　　方云剑在闭关之中，因而没有来。

　　除了这些人之外，还有几位筑基期弟子走了过来，全都是苗云娟等人的徒弟。

　　秦笛跟大伙了聊了一会儿话，然后让功力不到筑基巅峰的弟子退出五里之外，便施展出“和风细雨”的功夫，结果还不到十个呼吸，一半的人陷入幸福的麻醉中，要么摔倒在地上，要么坐在椅子中无法动弹。众人之中，只有龙沧海、庄云清、范瑶和龙瑾儿还能够站立。

　　龙瑾儿勉强支撑了二十个呼吸，也慢慢歪倒在地上。

　　范瑶支撑了半盏茶的功夫。

　　庄云清令人惊讶的站了一盏茶的时间，最后才缓缓坐在地上。

　　至于元婴中期的龙沧海，也只是比庄云清多支撑一小会儿，最后也撑不住了！

　　秦笛心想：“我若是再将琴曲加入其中，那威力就更强了！”

　　他收了和风细雨的神通，让大家休息一会儿。

　　好在和风细雨比较温和，不会带来太大的损伤，所以众人很快恢复了精神，也能够走动了。

　　众人以前也经受过类似的神识攻击，但都没有这次面对真正的风雨感受那么深，因而既惊讶又觉得后怕。

　　随后，秦笛又施展出“凄风冷雨”的功夫。

　　这一次众人倒下的速度更快，而且浑身酸痛，就像到了死海之中被死气吹拂过一样。

　　几个人中，除了龙沧海之外，范瑶和庄云清依旧是支撑最久的。

　　等到秦笛收起了神通，过了好大一会儿，众人都没法站起来。到最后，秦笛不得不施展了一个小范围的春风化雨，才将大家救治好。

　　蒋云木咧开大嘴叫道：“秦哥，你这门功夫也太恐怖了！”

　　吴眉儿也道：“吓死我了！秦哥哥，刚才我身上很难受！就像做噩梦一样！”

　　龙沧海赞不绝口：“如此神通，威力无穷！”

　　范瑶和龙瑾儿欣喜的凑过来，笑呵呵地问道：“师傅，这门功夫好不好练？你啥时候传给我们？”

　　秦笛笑道：“我今天施展出来，就是让你们先体会一番。等你们到了金丹圆满，甚至结婴之后，再学也不迟。”

　　苗云娟道：“只施展一次怎么能够？秦师弟，你能不能多施展几回？”

　　秦笛道：“好说！凡是木系修士，想学这门功夫的，都可以每天傍晚过来，那时候的凄风冷雨威力更强。就算不是木系修士，多体会几次也是一种磨炼。不经风雨难以见彩虹，这种风雨很难得。”

　　蒋云木伸了伸舌头：“秦哥，这种滋味太难受了。”

　　秦笛道：“多体会几次，若是能守住心神，对你将来的修炼有好处。”

　　“那我就拼了！明天傍晚一准过来！”


第357章 天仙木祭

　　自此之后，秦笛每天早上飞入青冥采集紫气，傍晚则反复施展和风细雨、凄风冷雨，有时候再加上夕阳乱的神识攻击，其余的时间则用来提高修真四艺，再加上练习琴曲。

　　如此又是匆匆十年过去，他的修真四艺全部提升到仙阶一品，已经能炼制出一品的仙丹、仙阵和仙符。至于仙器嘛，他已经能制造灵宝级的法器，包括从苍梧岛得到的一块梧桐木心，被他制成了四阶的通灵宝琴。他打制的灵剑能一口气渡过两次雷劫，成为二阶通天灵宝。

　　说起来，通天灵宝就相当于灵仙级的法宝，既然能制作出来，就标志着他已经是炼器大宗师，也可以称作炼器仙师了。

　　这期间秦笛不断的打开从三生岛得到的百余个洞天，将所有的金书玉简收集在一起，摆放在阿房宫内的藏书阁中。他发现这些金书玉简质量很高，显然能跨越死海冲到三生岛的人，都是修真者中真正的精英，这些人修炼的功法都有非常独到的地方。

　　这一天，他在众多的金书玉简中，找到一本叫做《天仙木祭》的书。这是一本真正的木系修真秘笈，讲的是如何通过木祭的方法，将木系灵材融合升级，从而得到天仙级的灵木。木祭不单能提升灵木的等级，还能让融合之后的灵木听话，就像经过融合之后的灵火一样，能够随心所欲制作出各种法宝。

　　秦笛心中欢喜，因为他想到了从圣山上得到的那块木心。圣山上的梧桐仙树乃是天仙一阶，如果制作成凤凰琴，也将会是一阶仙器。若是能通过木祭的方式，让它进一步提升，就可能得到更高等级的仙器，而且还有一种好处，这样融合后的木心很听话，更加容易雕刻，或许还能随心所欲变化形状，甚至能自动演奏出仙乐！

　　既然有这么多的好处，秦笛不由得不动心。

　　他仔细琢磨了几天，然后小心翼翼的制作祭坛。

　　木祭的祭坛跟火祭不同。

　　火祭的材料是各种灵火，动力来源于几种不同灵木的燃烧，因而属于“木生火”。

　　木祭的材料是各种天地灵木，动力来源于水的浸泡，它需要七种不同的灵水，因而属于“水涵木”。

　　具体步骤就像当初秦笛救活范瑶时候采用的方法类似，需要找一棵高阶的灵树，制作出一个木桶，然后在木桶上雕刻各种符文，主要是巽卦和兑卦的变种，再把各种灵木放进木桶中，每隔七天更换一种灵水，七七四十九天之后，就可以将几种灵木融合，促进灵木升级。

　　秦笛在各个洞天中穿梭，寻找所需要的灵木和灵水，最后还真给他找齐了七种灵水，灵木也找到两千多块。

　　随后他开始制作祭坛，雕刻符文。

　　他也吃不准这样的木祭能不能一下子成功，于是拿出从苍梧岛得到的另外一块梧桐木心，丢进木桶中。

　　他从苍梧岛得到三块木心，一块给了敖影，一块被他制作成四阶的宝琴，还有一块乃是六阶仙灵木，有希望制作成六阶宝琴，此时被他拿出来做实验。

　　秦笛又在木桶中投入近百块各种天地灵木，然后开始了木祭，每隔七天换一种灵水。

　　过了七七四十九天之后，他将六阶仙灵木取出来察看，发现它已经进阶到七阶巅峰了！如果用它来制琴，最低也能制成七阶宝琴，若是运气好，说不定能成为八阶。

　　秦笛大喜：“哈哈，运气不错，实验成功了！”

　　于是，他取出从圣山顶上得到的那块天仙一阶的梧桐木心，放入木桶中，然后一次性投入八百块天地灵木，开始了木祭。

　　转眼又是七七四十九天过去，拿出来一看，不错不错，晋升为天仙二阶了！

　　接着，他将剩下的千余块灵木都投入木桶中，再一次进行木祭。

　　然而这次的结果很遗憾，出来依旧是天仙二阶！没能获得再一次的提升。

　　秦笛将千余块灵木捞出来，一一仔细检查，发现那些灵木都已经耗尽了灵气。

　　他心里明白：“这不是木祭失败，而是投入的天地灵木不够啊！看来，还要多找点儿灵木才行。”

　　他将天仙二阶的梧桐木心拿在手里，果然感到有种心心相印的感觉，通过木祭之后，这块木心变得听话了。他试着让木心改变形状，结果木心竟然随着他的心意，变成了一块瑶琴的面板！

　　“嗬，这也太玄妙了！压根儿不用雕刻，它就成了瑶琴的样子，只要加上各种附件，就能成为真正的凤凰琴了！”

　　秦笛的心里仿佛有一团火，怎么也没法安静下来。于是他寻找附件，开始制琴。

　　琴弦用天蚕丝，其余附件多用象牙。

　　等到瑶琴快做好的时候，还差三根琴弦没绷上去，秦笛忽然觉得一阵心悸！那是一种说不出的骤然心痛，仿佛天地大悲难以抑制的感觉。

　　他赶紧停下来，掐指一算，瞬间明白过来，如果这张琴全部制好，将会引出惊天动地的大动静！

　　如果仙琴在天星岛诞生，以后整个金丹宗都可能因此覆灭！

　　所有的亲人朋友都可能遭遇极大的麻烦，甚至会悲惨的死去！

　　等到算清之后，秦笛吓得脸都白了！

　　“这是作死啊！仙琴不能在此地出世！仙琴出世之后，首先要渡过天仙级的大劫，然后还有惊天动地的表征，说不定会引起合道老祖乃至于地仙的争抢！以我现在的功力，除非是坐上通天舟急速奔驰。”

　　他转念一想：“我能坐在通天舟中，一边飞行，一边让仙琴渡劫吗？”

　　通天舟迅速回答：“不行！主人！这可是天仙大劫，我才是三阶灵宝，哪里能承受得起？”

　　秦笛又想：“或许我可以找一个无人的山野，布置好仙阵，然后再渡劫？”

　　可是这样做也不见得保险，就算在仙阵的保护之下，能撑到渡劫结束，可是一旦引来了地仙老祖，这些人就守在外面，他能不能逃得出去，依旧不好说！

　　所以秦笛想来想去，这就是一个烫手山芋啊！

　　“算了，先把半成品的仙琴收起来，等时机成熟的时候再说！”

　　随后，他拿出七阶巅峰的灵仙级木心，开始制作宝琴。经过木祭之后，七阶的灵仙级木心虽然不能像二阶天仙梧桐木一样自动变作琴板，但是它变得柔软了很多，秦笛轻轻一划，就能将多余的部位去除，很快形成琴板的样子。

　　如果没经过木祭，即便是五阶的灵仙级木心，也非常坚硬，没有大半年的功夫雕刻不出来。七阶的灵仙级木心就更加困难了。

　　所以木祭之后极为方便，没用几天，秦笛就制成了七阶巅峰的宝琴。经过剧烈的雷劫之后，又有了一件高阶通天灵宝。

　　至此，他手里已经有三张宝琴了，一张七阶一张四阶，都是由梧桐木制作而成，另外一张五阶宝琴，乃是云杉木制成的。

　　老实说，他也用不了这么多宝琴，其中四阶的宝琴是给弟子白冬儿准备的。

　　秦笛算了算，离开仙音门已有二十七年，应该回云梦大泽去看看了。

　　临走的时候，他跟亲朋好友和弟子们告别。

　　这时候，龙瑾儿已经结丹，苗云娟和庄云清都进阶到金丹第八重，而一直待在赤火岛的宁云芝竟然踏入金丹第九重了。

　　值得一提的是，凌霄阿紫已经进阶到九阶巅峰，随时都可能迎来雷劫。灵植渡过雷劫就是仙灵木，只要再服下化形丹，就能化成人形。若没有化形丹，灵植不能随意化形，否则随时随地都会有天雷降落。至于为什么会这样？据说牵涉到天条法则，化形丹只有人族修士可以炼制，它能帮助灵植隐藏气息，躲避天雷惩罚。

　　“哥哥，下次你再出门，就能带着阿紫一块儿走了，对不对？”

　　“对！阿紫再见！”

　　“哥哥再见！”


第358章 仙音谱

　　秦笛带着凤儿和白虎，乘坐通天舟往西飞去，先去神箭门取了三根四阶的灵宝飞箭，和两根三阶的灵宝飞箭，然后才飞到云梦大泽。

　　回到仙音门的第一件事，就是去拜见师傅师央。

　　虽然是二十七年不见，师央看起来依然如故，四五十岁，徐娘半老的样子。

　　“小秦，你已经晋级元婴了？不错不错。却不知你的仙音修炼得怎么样了？”

　　“师傅，我已经能弹奏十一段的乐音了！”

　　“嗯，十一段相当于元婴中期，如果再有高阶宝琴相助，还能够提升三四段，那就能对付步虚中阶了！”

　　“师傅，最近仙音门情况怎么样？”

　　师央微微皱眉，道：“西线的情况尚好，因为有你设置的仙阵，最前头的苍梧岛变得很安全，剩下的几个岛屿也容易防守了。但是东线有一个青木门，近年来跟我们仙音门的冲突加剧了。”

　　“师傅，这个青木门是怎么回事？是正派还是邪派宗门？”

　　“青木门都是木修，其中多半是灵木化形，只有一小半是人类，属于人妖混杂的宗门。他们看中本宗的青华岛，因为青华岛上有不少仙灵木，他们想给那些仙灵木都服下化形丹，然后就可以收入青木门了！”

　　“还有这种事？”秦笛脑子里有些混乱，不知道灵木追求解放的事业是正还是邪。

　　师央说道：“我们仙音门还指望那些树不断的产生天地灵木，然后拿去换取资源呢，怎么能让它们化形逃走？因为这个缘故，两宗冲突不断升级，已经很难收场了。”

　　“不是说只有人类能炼制化形丹吗？那些人族修士让大批的树木化形，对他们自己又有什么好处？”

　　师央轻哼道：“青木门有一种双修之法，能跟化形的树妖结成伴侣，然后从树妖那儿吸收木气，从而加速修炼。”

　　秦笛听得目瞪口呆：“怎么会有这种邪法？怪不得有天条法规，不让妖树随便化形！要不然那还得了？这世上树木比人类多几百倍几千倍，都化成人形就没有人类生存的空间了！”

　　师央点头道：“可不是嘛。青木门还有说法呢，他们说人和树一样，都有追求幸福的权力。”

　　“青木门的实力如何？”

　　“不在我们仙音门之下。他们也有七八位步虚真君，比我们还多一位，青木老祖乃是步虚巅峰，眼看就要晋级合道了。但如果有为师出马，凭着仙音，还是能制住他的。”

　　“师傅，要不要弟子出手，去守青华岛？”

　　师央面现喜色，道：“你若是还有仙阶的阵盘，不妨再贡献出一个来，那就太好了！”

　　秦笛笑了笑：“您放心吧，师傅，这事儿交给我。”

　　师央舒了口气，道：“小秦，你走之后，这些年来，为师一直在打听梦幻鸟蛋和云梦花的消息。好在最近有了结果，云梦花出自龙岛北侧的水边，我让敖影回家去偷偷采了几朵，所以这种灵材已经有了。至于梦幻鸟蛋，要等到明年三月，天宝阁有一场百年一次的大型拍卖会，名录都已经送过来了，其中就有两颗梦幻鸟蛋。就是不知道要花多大的代价，才能够拿到。”

　　秦笛笑道：“只要上了拍卖，弟子就有希望拿下来。唯一需要担心的是，出了拍卖场，会不会有人拦截抢夺，会不会给仙音门带来麻烦。”

　　师央道：“这没问题，天宝阁匿名拍卖，既不用开口说话，也不用举牌报价，每人手里一块令牌，将价格输入进去，别人也不会知道。”

　　“那就好，弟子会提前去拍卖场，做足准备，争取将梦幻鸟蛋拿下来。”

　　随后，师央又指点了一番琴技，拿出一册金书《仙音谱》，道：“这是我们仙音门的核心绝传，总共有一百零八首乐曲，分成上中下三卷，名之为《仙音谱》。为师先给你上卷，等你学会了，再传你下面两卷。小心保存，莫要丢失！”

　　秦笛眼前一亮，赶紧打开来一看，旋即就是一呆：“这是什么啊？欸乃，白雪，碧涧流泉，碧天秋思，沧海龙吟，苍梧引，长相思，楚歌，春晓吟，捣衣，大雅，风雷引，泛沧海，飞鸣吟，风云际会，古交行，孤芳吟，广汉游，关山月，极乐引，良宵引，南风畅，秋风词，樵歌，清虚吟，山居吟，水龙吟，天风环佩，乌夜啼，梧叶舞秋风，凤凰来仪，幽兰，渔歌，羽化登仙……”

　　秦笛前世虽然不是音乐大家，但也偶尔上网听听古琴曲，仙音谱中的这些名字似乎有些熟悉，这是怎么回事呢？

　　一时之间，他的脑子里就有些糊涂了：“或许这方世界真是前世地球的平行空间？或者说眼前所见只是高纬度空间的投影？这些乐音也是仙界大人物留下的印迹？难道说那些大仙化身千万、无处不在？”

　　可是对于这些问题，他也不敢去问师傅，就算问了，恐怕师傅也答不出来。

　　于是他只好将《仙音谱》小心的收了起来，然后跟师傅告辞。

　　随后，他去见掌门师姐师芦，主动要求去守青华岛。

　　师芦闻言大喜：“好啊！秦琼师弟！你上次去苍梧岛布置仙阵，帮宗门解决了很大的麻烦，如今仙音门数万弟子，都知道你的大名了！大伙儿都感谢你，师姐我也要谢谢你！”

　　秦笛微微一笑：“弟子加入仙音门，总要做出一些贡献，否则如何能得到《仙音谱》？”

　　师芦双目放光：“《仙音谱》为本宗秘传，非核心精英弟子，做出极大贡献，不可轻易传授。老实说，我虽然做了掌门，也只是学到中册而已。师弟才入门三四十年，就能得到传授，已经算是奇迹了！若有不懂的地方，可以过来问我。”

　　“多谢师姐！我知道了。”

　　师芦又大声呼唤：“敖影，再去叫几个人，护送秦琼去青华岛！”

　　时候不大，敖影回来禀报：“师傅，人已经找来了！师伦师叔就在外面！”


第359章 巨松真君

　　秦笛从掌门大殿中走出来，看见只有师伦一个人站在外面，于是赶紧上前行礼。

　　师伦的态度变得和蔼了许多，笑道：“秦琼，我听说你要去青华岛，所以主动请缨送你过去。你现在可是仙音门的功臣，不能让你在外面发生意外。”

　　秦笛笑道：“多谢师叔。”

　　师伦取出一个八阶的灵舟，让秦笛坐进去。

　　敖影要跟着去看热闹，师伦也没有拒绝。

　　三个人坐上灵舟向东方飞去。

　　一路上，敖影就在叽叽喳喳的说她的六阶宝琴制成了，她显得很兴奋，因为那琴太好了，等级跟师傅和师祖的琴一个样，简直是大造化。

　　她越是开心，师伦的脸上越显得郁闷，因为别看他是步虚初阶，手里使用的还是一阶宝琴呢！如果能有六阶的宝琴，那么琴音的威力立马能上两个档次，就算是遇到步虚后中期，也能够抵挡一阵子。

　　“嘻嘻，师伦师叔当初让你砍三棵梧桐树，没想到给我一棵就制成六阶的宝琴了！小师叔，你的眼光怎么这么准？”

　　秦笛微微一笑：“我会望气之术，对于灵树特别敏感。”

　　“真的？我听说，青华岛上也有不少的高阶灵树，既可以制琴，也可以做成八音柷器，要不，你帮师伦师叔找一块好木料，让他也做出一张好琴，好不好？”

　　秦笛转头看了师伦一眼，见他神态有些不自然，但是目光带着几分渴求，于是道：“那我就去露一手。师伦师叔，能不能找到仙灵木，就看运气了。”

　　师伦道：“青华岛上有不少白松，也是制琴的好材料。都已经生长数万年，其中定然有高阶的仙灵木，只是很难辨认，就拜托秦师侄了！”

　　几个人说着话，灵舟不断向前，大约飞了半炷香的功夫，忽然看见前方五十里外现出顶天立地的一株巨松，而且能口吐人言：“哈哈，师伦小子，我已经等你好久了！”

　　师伦面色骤变：“不好！这是青木门的巨松真君，步虚中阶巅峰！这个人很难对付，我不是他的对手！”说着调转船头就想往回飞。

　　无奈灵舟飞在空中，不是想掉头就能调转过来的，所以只能划出一个弧线，向着一侧飞走。

　　敖影还没觉得多可怕，扬头看着那株数百里高的巨松，道：“师叔，你先用我的宝琴，跟他斗一场再说。”

　　师伦却道：“来不及了，距离太近！宝琴的威力发挥不出来！我去将其挡住，你们俩快逃！”

　　“师叔，用我的宝琴！挡住一会儿是一会儿！”

　　师伦不再推脱，探手抓住宝琴，叮叮淙淙的弹奏起来，同时手里又取出一个灵舟，喝令两人逃走。

　　秦笛却将通天舟取了出来，伸手将敖影拉了上去。

　　通天舟疾如电闪向远方飞去。

　　空中传来一声大喝：“都已经到跟前了，竟然还想逃跑！若是让你们逃走，那我巨松真君的面子往哪儿搁？”话音未落，伸出一根巨大的枝条，向着通天舟抽打下来。

　　师伦琴音化剑，向着巨大的枝条斩落，然而却只能砍断三分之一，那根枝条还是狠狠的抽了下去！

　　“巨松！你给我住手，那是龙族的小公主，若是伤了她，你们青木门就等着灭门吧！”

　　巨大的枝条略微犹豫了一下，但还是抽打下去！

　　“哼！我管她是什么小公主，反正附近也没有人，死就死了，谁能帮她将消息传回去？你们三人，都把命留下来吧！”

　　敖影脸色变了，大声叫道：“这天上飞的鸟儿，水里游的鱼儿，都能将消息传递回去，你若敢伤我，就算是跑到天边，我父王也会为我报仇！”

　　“哼哼！我巨松偏偏不信邪！难道说龙族就是这世界的霸主，生下来就不会死？今天就让我杀一条小龙尝尝龙血的味道！”

　　巨大的松枝抽下来，然而通天舟仿佛游鱼，从旁边滑了过去！

　　“咦嗬，让你逃过去了！再来！”

　　巨松放出十余条树枝，在天地之间扑头盖脸打下来。他想先灭了这两个小人物，然后再收拾师伦。谁知道通天舟跑得太快了，那么多树枝打下来，都没有一个碰到。

　　师伦在另一侧放出高达三十里的天象，将一张巨大的宝琴置于膝上，咬牙弹奏起来。

　　琴音划出无数的宝剑，将树叶斩得七零八落，树枝上也出现无数的伤痕！

　　巨松大怒，挥出一根枝子，对着师伦抽下。

　　师伦纵身躲避，身下的灵舟却被打个粉碎！

　　通天舟左冲右突，渐渐拉开了双方的距离。

　　秦笛见师伦陷入危险之中，于是探手取出了落日弓，搭上六根乌木箭，每一根箭上都附带着一朵仙火，然后“嗖”的放了出去。

　　这时候，巨松又是一根树枝拍下来，将师伦三十里高的天象抽得连连后退，差点儿连一侧肩膀都抽碎了。

　　没办法，这两人差距太大了，别看一个是步虚初阶，一个是中阶巅峰，但是只看步虚天象就知道，一个只有三十里，另一个竟然有九百多里，这可是一比三十的差距！

　　师伦要想取胜，只有躲在远处弹奏乐曲，如果像现在这样，距离这么近，就注定了失败的结局。

　　六根乌木箭射出去的时候只有三尺长，然而飞到巨松跟前的时候，就露出獠牙显出灵宝飞箭的威力。其中三根三阶的灵宝飞箭化作百余丈长，三根四阶的灵宝飞箭竟然有八百丈长，五丈粗细！

　　巨松看见飞箭，刚开始还觉得有些好笑：“哈哈，蝼蚁般的小人物，还想射箭骚扰！这样的普通羽箭，能有什么用处？”

　　师伦也在远处大喊：“快跑！逃回玉琴岛，请师央老祖救命！”

　　话音未落，飞箭陡然变大，穿破巨松拦截的层层树枝，从躯干上穿了过去，留下六个深深的箭洞！

　　巨松发出一声惊叫：“呀！灵宝飞箭！你是神箭门的？哼哼！就算你出自神箭门，也奈何不了老夫！小兔崽子功力太低，根本发挥不出四阶灵宝的威力！这几个箭洞不过是毛毛雨，老夫回去打坐几天，就能治愈了！”

　　敖影却已经惊讶的望过来，低声道：“小师叔，你不是金丹宗的吗？怎么又成了神箭门弟子？”

　　秦笛不答，大喝一声：“星火燎原，七月流火！”

　　话音刚落，在六个黑沉沉的箭洞中，忽然有六朵火焰熊熊燃烧起来！

　　六朵火焰各不相同，其中有五阶的离尊神火，像太阳一样明亮；五阶的斜阳暮火，像晚霞一样残红；四阶的阴风火，风助火势，火助风威，难以遏制；四阶的红莲火，仿佛一朵地狱红莲，冉冉升起，娇艳绽放；三阶的寒灰死火，看着没有蒸腾的烈焰，没有明亮的火光，然而吞噬步虚天象的速度，不在其余几朵火焰之下；最后一朵火焰尤其奇怪，看着等级不高，然而放出的竟然是紫色的火焰，仿佛火中的王者，吞噬步虚天象的速度，还比寒灰死火强悍数倍。

　　六朵仙火在步虚天象中燃烧，巨松真君一下子慌了神，拼命用无数的手臂在身上拍打，然而就连手臂也着了火，只是一会儿的功夫，九百里的步虚天象到处都是火焰！

　　见到这一幕，别说敖影看得目瞪口呆，就连师伦也被惊住了，弹琴的手都禁不住停了下来！


第360章 玄奇冥老祖

　　巨松真君发出震天动地的吼声，情急之下，一头扑倒在湖水里！

　　然而云梦大泽可没有几百里那么深，巨松真君不得不匍匐在水中，同时将步虚天象缩小到几十里大小。

　　可是这样一来，不但没有让火焰熄灭，反而燃烧得更快了！

　　巨松真君一看这样子不行，心慌意乱之下掉头就跑。

　　秦笛也不怕他跑上天去，驾驭着通天舟从后面跟着。

　　巨松真君不回青木门的主岛青木岛，反而向着北方飞去，迅速跨过了金丹宗的驻地，再往北不远，就是玄水门的主岛圣水岛了！

　　巨松真君也不管什么防护大阵了，一头扎下去，口中大呼救命！

　　这时候的巨松真君九百里的步虚天象已经只剩下一半了！

　　玄水门的人迅速跑出来，其中有三位步虚真君，围着巨松真君不停的喷出各种天地灵水！

　　只是一会儿的功夫，秦笛明显的感觉到六朵仙火之中的三朵，包括阴风火、红莲火和寒灰死火的威力都变得减弱了很多。

　　看起来，玄水门也是有仙阶灵水的，以水灭火的法子凑效了！

　　秦笛觉得有点儿肉痛，不得不将三朵仙火收了回来，留下另外三朵继续燃烧。

　　三位玄水门的步虚真君抬头看他一眼，想要派出人手去将他灭了，然而却腾不出手来。

　　这三人各自施展大法，不停的向着巨松真君身上喷出水液，几乎等于将他浸泡在灵水中了。然而三朵仙火不管不顾，径自燃烧个不停！而且随着巨松真君步虚天象逐渐减小，燃烧的速度似乎有加快之势！

　　三位步虚拼命救助，结果不但没有救出人来，反而让自身的灵水消耗了很多。于是这三人也变得谨慎起来，不敢轻易出手了！

　　巨松真君发出大声的惨叫：“玄奇冥老祖！救命，救命啊！”

　　大叫声中，眼见着他的步虚天象只剩下百里，再过一会儿就要被烧尽了！

　　这时候，忽然有一人从圣水岛的深处窜了出来，对着巨松真君张嘴吐出一道水幕！

　　霎时间，三朵熊熊燃烧的仙火被遏制住了！仿佛有一张水网，将三朵仙火束缚起来，虽然没有受损，然而却不能像先前一样肆无忌惮的燃烧了！

　　三朵仙火在水网中挣扎，似乎再过一会儿，就能挣脱。

　　师伦远远的传音过来：“快走快走！玄奇冥老祖是步虚巅峰，跟师央老祖一样！神通广大，法力无边，再不走就走不了了！”话未说完，他先掉头逃跑了！

　　秦笛有些犹豫，是再放出六阶的仙心月火呢？还是将三朵仙火收回来？就算不放出仙心月火，而是让三朵仙火继续烧下去，多坚持一会儿也能将巨松真君烧死！

　　这时候，两位步虚真君从下面飞了上来，试图拦截通天舟，将他这位罪魁祸首、仙火的主人捉住。

　　秦笛一看，心道：“这样子没法打了，人家有四位步虚在场，我还怎么玩啊？我如果就这么将巨松真君烧死的话，那可就落了玄奇冥老祖的面子，接下来可能要不死不休了！如果青木门和玄水门联手，也不知道仙音门能不能招架的住！算了，我不跟你们玩了！”

　　他心念电闪，就将三朵仙火收了回来，然后驾驭通天舟急速向南方飞去。

　　此时此刻，他也不敢再去青华岛，因为布置阵法需要时间，他怕仙阵还没有布置好，对方就已经尾随追过来，因此他决定先回仙音门的总部玉琴岛。

　　进入大阵保护的范围之后，师伦一把抓住了他：“秦琼！你小子才是元婴第一重，竟然差点把巨松真君灭了！这简直就是奇迹！今天要不是你，师叔我就完蛋了！走，我陪你去见师央老祖！”

　　敖影也紧紧的跟在后面，在她的心中简直就像做梦一样，没想到这位小师叔不显山不露水，竟然会有这么强大的实力！一边是元婴初阶，一边是步虚中阶，实力差距绝大，可以说是天壤之别，然而结果却颠倒过来，要不是有玄奇冥老祖出手，巨松真君就死透了！

　　时候不大，三人来到师央修炼的宫殿，却发现仙音门的几位老祖几乎都来了，掌门师芦也在场，显然先前巨松真君被烈火焚烧的那一幕已经被别的弟子看见，先一步将消息传送回来。

　　步虚中期的李漠急切地问道：“怎么样？巨松真君被烧死没有？”

　　师伦哈哈大笑：“虽然没烧死，但是功力大降，步虚天象只剩下八十里！从今以后，别说是李师兄你，就算是箫灿师兄，都可以轻松收拾他，我也不怕他了！”

　　李漠泄了口气：“啊？没烧死啊？太可惜了！”

　　师伦叫道：“玄水门四位步虚出手，就连玄奇冥都出来了，才将巨松真君救下来！我估计巨松这次被吓破了胆，再也不敢出来了！”

　　众人听了，全都惊异的看着秦笛，没想到这个刚入门三十年的弟子怎么会有这样强悍的手段！

　　秦笛却道：“师傅，师姐，几位师叔，青木门与玄水门勾结在一起，这对我们仙音门可不是一件好事！”

　　师央轻轻摆了摆手，道：“不用怕，这两家宗门原本就是一伙儿的。我们仙音门也不是孤立无援，小事儿也就罢了，如果摊上大事，四圣宗、仙火宗都会过来相助，甚至妖族也可能出手。龙王当年曾经给本门一个承诺，若是遇到危险的时候，也会派人前来帮忙。”

　　秦笛舒了一口气：“那就好！早知如此，我就把巨松真君烧死了！就因为害怕青木门和玄水门联手杀过来，仙音门有可能挡不住，所以我才放了巨松一马！”

　　众人听了更是吃惊，但也有些怀疑，心道：“步虚巅峰的玄奇冥都出手了，难道还救不回来？”

　　师伦忍不住问道：“秦琼，你真是金丹宗弟子？怎么会有这么高明的仙火？甚至还有神箭门的乌木箭？这倒是奇迹了！”

　　秦笛笑了笑：“弟子云游天下，在圣火湖修炼过了一段时间，收集到不少的灵火，又帮神箭门挖出几棵高阶的乌木，因而得了些好处。”

　　师伦还想再问，却被师央打断了。

　　“秦琼，为师亲自陪你去青华岛，将仙阵布置起来！”

　　“那就太好了，有师傅陪着，我才敢出门啊！”

　　“你这孩子，连巨松真君都差点儿被你烧死，只要不碰上步虚巅峰，哪里去不得？不过，这片云梦大泽不止有步虚巅峰，还有六七位合道真君，两位地仙老祖，你还是小心些好。”

　　秦笛吃了一惊：“竟然有两位地仙老祖？除了龙王之外，另一位是谁？”

　　掌门师芦从旁答道：“还有一位是仙火宗的祝融九。祝融氏乃是修火的大家族，天上有几位火修大仙，都出自这儿，所以就算是龙王，也不敢前去挑衅。龙王代表了妖族，祝融九代表了人族，有这两位地仙老祖的存在，如此整个云梦大泽，人妖两族才能大体保持平衡。”

　　秦笛眨了眨眼，又问道：“请问师姐，那六七位合道真君都是哪门哪派的？”

　　师芦答道：“仙火宗有一位，阴鬼宗有一位，天门宗一位，万剑宗一位，妖族有两三位。就是这么多！”

　　秦笛听得微微皱眉，道：“四圣宗也没有合道老祖坐镇，看起来日子不好过啊！”

　　“是啊！四圣宗加起来有两位步虚巅峰，二十多位步虚修士，听起来很多，但是分散开来还是太弱了，比不上一个合道真君！”

　　秦笛摇了摇头，心道：“过段日子我得过去看看才行。”


第361章 珍宝岛

　　来到殿外，师央放出飞舟，载着几个人向东飞去。

　　秦笛转头一看，发现同行的还有李漠和师伦这两位步虚真君，再加上喜欢热闹的敖影也混在其中，除此之外还有几位元婴修士。

　　这可是仙音门一半的实力啊！步虚巅峰在周围几万里内，显然就是无敌的存在。

　　果然一路上风平浪静，很快抵达青华岛。

　　青华岛也是一个大岛，足有千里方圆，岛上全是树，古木参天，不知道生长了多少年。

　　岛屿最高处，建立了一座宫殿，然而也有些破损了，显然受到不断的攻击。

　　镇守青华岛的乃是仙音门另一位步虚中阶箫灿，自称“云梦箫魂”。

　　秦笛花了一个时辰，在岛上布置好了仙阵，然后帮师伦找了一块四阶的仙灵木，自己挖了一株灵仙一阶的白松。师伦和几个弟子留在岛上值守，其余的人又回到玉琴岛。

　　如此一来，东西两侧都有一个仙阵护住了最重要的两个岛屿，仙音门的防护变得轻松了很多。其余的岛屿虽然没有仙阵保护，但因为灵材资源的等级不高，不值得白骨门和青木门高阶修士参与争夺，于是也就没有特别激烈的争斗了。

　　秦笛在玉琴岛待了下来。

　　他将白冬儿叫过来。时光匆匆，二十七年过去，白冬儿早就到了炼气大圆满，十几年前就可以筑基了，然而一直拖着没有筑基。

　　因此，当她见到师傅的时候，心里带着委屈，眼泪都差点儿流下来。

　　“师傅，您忘记徒儿了！”

　　秦笛笑着安慰她道：“徒儿莫急！多磨练几年，将来的路子更宽。你看，为师给你备好了至宝级的筑基丹，灵仙一阶的白松，还有天阶上品的太白金，你可以开始筑基了！”随后，他将筑基的方法详细的教给弟子。

　　白冬儿进入洞天世界中筑基，秦笛就守在外面练琴。

　　半年之后，秦笛学会了《仙音谱》上好几首曲子，但是演奏出来，距离师傅的要求还差得很远。

　　转眼又过了三个月，到了次年的二月，白冬儿筑基成功，开辟出五千三百丈的紫府空间，而且一出关就是筑基第二重！

　　秦笛将自己亲手制作的四阶梧桐木宝琴赐给她，又给她一些木元液和金元液，减少她筑基后修炼的难度。

　　白冬儿手捧四阶宝琴欢天喜地。

　　“多谢师傅！能得到这样的宝琴，弟子再等一百年都愿意！”

　　很快又过去一个月，天宝阁百年一次的大型拍卖会就要开始了。

　　秦笛跟着师央提前两天来到“珍宝岛”。

　　珍宝岛是天宝阁占据的岛屿，面积不算特别大，但是位置极佳，恰好位于人字形岛链两腿分叉的位置，所以有人说它是云梦之睾。

　　整个珍宝岛，就是一个大型的墟市，到处都是交易的场所，数不清的店铺呈环形排列，从外到里总共有五圈，最外面的一圈主要交易筑基修士常用的物品，第二圈交易金丹修士需要的灵材，第三圈面向元婴修士，第四圈主要针对步虚真君，第五圈只有一个超大型的宫殿，唤作“天宝大殿”，专门负责超大型的拍卖事宜。

　　秦笛跟着师央先去天宝大殿询问拍卖的注意事项，结果得知，要想参加拍卖，必须要有足够的“元晶”，不管是木元晶、火元晶还是其他的元晶，彼此之间都可以一比一兑换。

　　元晶对于元婴修士和步虚真君来说，都是非常重要的东西。因为它就是元婴的食品，可以“咔嚓咔嚓”咬着吃，吃了之后能促进元婴成长，元婴成长到一定地步就能化虚，所以它也是步虚天象的根基。

　　秦笛心想：“不管能不能换来‘梦幻鸟’的鸟蛋，我自己也需要积累大量的元晶。先前虽然得到了一些，但是数量可能还不够。这种促进元婴成长的东西，还是多多益善啊！”

　　他跟师傅说了一声，然后就一个人跑进了天宝阁，要求兑换元晶。

　　负责接待的是一个身材苗条的妙龄女子，笑着问道：“仙长，您有什么灵材，可以拿出来了！我找人评估之后，才能兑换为元晶。”

　　秦笛看看四周，道：“我需要一个包间，兑换的东西有点儿多。你看看，这是我的贵宾令牌。”先前他在阴陵岛拿出一个洞天，换成了三千余朵灵火，因而成了天宝阁的白金级贵宾。

　　女子瞄了一眼，当即吃了一惊，十分殷勤地说道：“仙君，您请跟我来！”

　　秦笛跟着对方，穿越好几个小型的殿堂，来到最里面一个殿堂中。

　　“先生您稍待，我去请执事过来。”

　　话音刚落没多久，一位身材妖娆的女子走了过来，秦笛定睛一瞧，发现竟然是一位熟人！当年他在赤火岛卖鸦啼金的时候，就是这位女子接待的他。因此他禁不住有些吃惊。

　　这位女子就更加吃惊了，脱口而出道：“秦真人，您怎么来这儿了？”

　　秦笛一愣：“当年只见过一面，你就晓得我的底细？”

　　女子微微一笑，道：“我们天宝阁不单做生意，还要了解各地的动态。买卖信息也是生意中的一环。秦真人天纵之才，一人身兼四大宗师，又在大洪水到来的时候，献出近百个洞天拯救百姓，您的名字都已经传到灵山上去了，还是小女子亲手整理的资料，又怎么能不清楚呢？而且，我在整理资料的时候，因为怜惜那些无辜的百姓，所以将您贡献洞天的事隐瞒下来，否则消息传到灵山，那些洞天就会成为祸患。秦真人，您眼看就要大祸临头了！”

　　秦笛闻言，冷汗立马就下来了！

　　“不好，我怎么忘了这件事？一个洞天能换三千朵灵火，这是多大的诱惑啊！不是说我愿意贡献出来就完了，而是这些洞天会引起步虚巅峰的觊觎，一个步虚巅峰还没关系，若是一堆高人冲上来，那可怎么办？”

　　“怎么办呢？洞天都已经摆在通天河边很多年了，几乎每个人都知道，现在收起来也已经晚了！有洞天在，金丹宗和秦府家人还没有危险，若是洞天忽然不见了，那些人岂不会杀上金丹宗？”

　　“唉，我一时疏忽，给金丹宗惹了大麻烦！”这一刻，秦笛陷入懊悔之中。

　　罗迪却笑道：“秦真人，莫要烦恼。这也不是什么大问题。那些洞天若是还在，来人将会直扑洞天；若是不在了，你可以推给我们天宝阁，就说都拿来跟我们交易了。我们天宝阁家大业大，凭空多几个洞天的虚名，还可以扩大影响。”

　　秦笛凝视着对方，道：“天宝阁为何不抢先一步，将那些洞天取走？”

　　罗迪答道：“天宝阁也是名门正派，只做交易，不多伸手，不介入纠纷，乃是我们的原则。”

　　说着，她伸出手来，道：“认识一下，本人罗迪，天宝阁一百五十六代弟子，三十年前才从赤火岛转到这儿，再做五十年就要回灵山去了。难得碰到秦真人，愿意为您效劳。”

　　秦笛伸手跟对方轻轻握了握，道：“我今天过来，是想换一些元晶，然后参加拍卖。”

　　“好啊，秦真人财大气粗，您想换多少？”


第362章 这玩意不值钱

　　秦笛心里盘算，也不知道梦幻鸟蛋最后能拍出什么天价，总之要准备得充裕一点，于是开口道：“我想拿出十个洞天，将其换成各种元晶。”

　　罗迪毫不犹豫的道：“没问题，一个洞天换三千斤元晶！一斤元晶能换一百块极品灵石！”

　　秦笛心里也没谱，不知道一个洞天能换多少斤元晶。他先前在西山密林采集的木元晶估计能有五六千斤，这么说也只相当于两个洞天的价值！

　　他心想：“看起来，我还得回去一趟，将通天河两岸的洞天都换成元晶才行！”

　　“再者说，如果拿出十个洞天，也只能换成三万斤元晶，能不能买到梦幻鸟蛋，还真是不好说。”

　　想到这里，他毅然说道：“姚仙子，你等我明天再来，请准备好人手，我要换一百个洞天的元晶！”

　　罗迪吃了一惊：“秦真人真要换？那我先给你拿一叠铭记，你回去在各处修仙殿门口竖一个石碑，将铭记嵌入石碑中，就不会再有人来找你的麻烦了！”

　　说着，她招手让人送过来一堆黄灿灿的金属铭牌，然后用手一抹，上面就出现了字迹：天宝阁收购洞天一，天宝阁收购洞天二，天宝阁收购洞天三……天宝阁收购洞天一百，每一个铭牌上都有天宝阁的印章。

　　秦笛见之大喜：“多谢姚仙子了，我明日这时候再来！”

　　于是他驾驭通天舟，当天就飞回了赤火岛，跟掌门郑天平交代一声之后，就飞去各大修仙殿，将九十八个洞天都收起来，并且在原处立下了石碑。

　　如此一来，大麻烦算是解除了，可是如果再来大洪水，附近的百姓就要遭殃了。

　　可是秦笛也觉得无能为力。他总不能再拿出一百个洞天来，那样惹出的麻烦岂不是更大？

　　第二天，秦笛将一百个洞天拿给了天宝阁。

　　罗迪简直开心死了，笑道：“秦真人，你帮我做成了这笔天大的交易，我已经完成了任务，很快就可以回灵山了！为了表示感谢，我用我最大的权限，给您每个洞天多加一百斤元晶！一百个洞天，总共三十一万斤！”

　　最后，秦笛拿到了十一万斤元晶，多半是木火两类，也有土金水三系。剩下的二十万元晶就给了二十块特制的金牌，每一块上面都写着一万斤元晶，还有各种各样的防伪标志花纹，其中更有一道若有若无的灵识，也不知道是谁留下来的。

　　秦笛不排斥这样的金牌，但他很忌讳这道灵识的存在。

　　罗迪解释道：“这道灵识是灵山天宝阁地仙老祖留下的，只是为了防伪，不会跟您造成任何的影响。”

　　秦笛依旧有些疑虑，暗道：“等我弄出来凤凰琴，就算是地仙老祖也会心动，到那时这道灵识就可能成为催命鬼！”

　　罗迪安慰他道：“秦真人，您反正要参加拍卖，这些元晶要用出去很大一部分，等拍卖会结束，我们天宝阁收回海量的元晶，就能将您剩下的金牌都兑换出来，您看这样子怎么样？这两天您反正就在珍宝岛，那道灵识也不会泄露您的足迹。”

　　听她这么说，秦笛就没再推辞，直接将二十块金牌放入储物戒指里。这枚储物戒指他准备用完就扔了。

　　接下来的一天，天宝阁百年一次的大型拍卖会正式开始了！

　　这场拍卖会总共分成三场，第一场要求最低，每个人只要交十斤元晶，就可以参加拍卖。

　　师央嫌档次太低，因而没有入场。

　　秦笛一个人走进拍卖厅，在入口处每人交了十斤元晶，领到一个特殊的令牌，跟金丹宗的身份令牌相似，想要竞价直接输入数字就行。

　　拍卖大厅非常宽大，足以容纳两三万人。第一场来的人很多，大厅里座无虚席！

　　秦笛往左右看了看，发现每个座位之间都有隔离板，私密性很强，再加上不用出声，不用举手，所以安全性相当高。

　　坐了一小会儿，拍卖会很快开始了。

　　秦笛发现，凡是能上拍的，都是比较珍贵的物品，比如说灵火，至少都是天阶灵火，一朵天阶下品的灵火也就是五六斤元晶，就可以拍下来。一朵天阶中品的灵火则可以拍到三十斤元晶，这都算很珍贵了。

　　不过，天宝阁储备的物品太多了，单是第一场拍卖就持续了三天！

　　秦笛不断的参加一个又一个竞拍，将所有的灵火、灵木几乎买下来一半，最后一算，竟然花了接近两万斤元晶！

　　他心里吃惊，暗道：“这也太厉害了！我总共只有三十一万元晶，还剩下二十九万了！这可不行，如此再拍下去，我没有足够的资金拿下梦幻鸟蛋了！”

　　于是，三天之后，第二场拍卖开始了，秦笛跟师傅师央一起，交了一百斤元晶再度入场，就不敢再像先前一样肆无忌惮的拍卖了。

　　这一场拍卖只持续了一天，交易的物品主要是低阶的灵宝，比如说一阶的灵宝飞剑，九阶的丹药比如立婴丹，甚至还有比较珍贵的半仙丹。秦笛对这些不感兴趣，倒是偶尔出手，又买到一批天阶灵木。

　　等到最后一场拍卖会开始的时候，秦笛跟师央进入拍卖大厅，结果发现，要想进场参加拍卖，就必须先交上一千斤元晶。

　　师央微微摇头：“小秦，一千斤元晶太多了，昨日你已经花了不少的元晶。为师帮你交上这笔押金，但是进去之后，你就别参加拍卖了，多看一看，涨点儿见识就不算白来。”

　　秦笛呵呵笑道：“师傅，让我自己来！”说着摸出一块块的元晶交上去。

　　师央有些诧异的望着他，心道：“这孩子手里很宽绰，想想也难怪，他能炼制仙阶的阵盘，什么东西换不到呢？”

　　秦笛进入大厅，放眼一瞧，发现这一次跟前两次不同了，因为拍卖会的档次提高，每个人要交一千斤元晶，就把很多人挡在了外面。偌大的拍卖会场，原本能坐三万人，如今只有两三千人。这些人稀稀落落的坐在宽敞的大厅中，彼此之间隔了老远，也不用担心泄露秘密了。

　　拍卖会很快开始，秦笛发现，这一次的拍卖主要以高阶灵宝和仙阶物品为主，比如说三阶的灵宝飞剑，能卖到五百斤元晶；一阶的仙阵，价值一千斤元晶！

　　师央咬牙想要拍下来两个仙阵，却被秦笛挡住了。

　　“师傅，这玩意不值钱！等弟子有空了，帮你制作几个！”

　　师央看他两眼，也就放弃了。

　　过了一会儿，有一瓶三颗步虚丹出来了！

　　拍卖价节节升高，眼看升到了六百斤元晶，师央要参加竞拍，又被秦笛挡住了。

　　“师傅，这玩意不值钱，等弟子有空了，帮您炼制几瓶！”

　　师央瞪他一眼，想了想，也就放弃了！

　　又过了一会儿，拍卖师拿出一叠十张一阶的仙符，叫出底价八百斤元晶！

　　师央手里握着令牌又想输入数字，结果秦笛又发话了：“师傅，这玩意不值钱！等弟子有空了，帮你画两张就行！”

　　师央手一抖，真想一脚将他踢出去！

　　她狠狠的瞪了秦笛一眼，低声训斥道：“你这孩子，画符你也会？老实说话，不许吹牛！”

　　秦笛点头，低声道：“最简单的一阶仙符，弟子真会画！三天就能画一张！”

　　听他这么说，师央犹豫了，低声道：“回去之后，你帮为师画十张仙符，若是画不出来，我把你关进玉琴岛的地底水牢，让你天天弹琴，三年不准出来！”

　　秦笛伸了伸舌头，心道：“玉琴岛还有地底水牢？倒是没有去过！”


第363章 竞拍大道丹

　　这时候，拍卖师又拿出一张三阶的宝琴，叫出底阶五百元晶！

　　秦笛低声道：“师傅，这样的宝琴，弟子一个月给您制作出一张来！”

　　师央轻轻踢了他一脚：“胡说！就算是为师，也要三个月才成！你已经强过为师了？如此宝琴，必须要拍下来，就算是不用，也要掌握在仙音门下！”说着在令牌上输入数字。

　　秦笛倒是能够理解师傅的做法，于是也没有进一步劝阻。对于仙音门来说，灵宝乐器多多益善，既然出现了，没有不拍下来的道理。

　　拍卖师不断的拿出一件又一件珍稀物品，秦笛也没有过多的出手，只是趁势买下来几件仙灵木的木心，留着将来进行木祭的时候放进木桶里。

　　等到最后，拍卖的物品等级越来越高了。六七阶的灵宝，二三阶的仙火，甚至还有二阶的仙符，二阶的仙丹，不断涌现出来，每一样都能拍出上千斤元晶，最高的甚至达到了两三千斤，接近一个完整的洞天了！

　　然后，也有完整的洞天向外拍卖，有人出价四千五百斤元晶买走了。

　　秦笛心想：“我卖的价格是三千一百斤元晶，但是一下子出货一百个洞天，比较而言也不算太离谱。天宝阁收了洞天，总要赚一笔，不然人家也不会做这个买卖了。”

　　接着又出现一些顶阶的仙材，其中有仙品的天蚕丝，被秦笛拍了下来，准备用它来制作琴弦！

　　师央瞪眼瞧着他：“小秦，这一卷天蚕丝能制作十张瑶琴了，能不能给为师一截？”

　　秦笛笑道：“师傅，我只要一小半，剩下的都给您如何？”

　　师央十分欢喜，脸上露出微笑：“真是好孩子，回头我给你升职，让你做仙音门的外门长老！”

　　秦笛苦笑：“做不做长老无所谓，只要师傅您开心就好。”

　　拍卖会继续进行，随后出现几块好木料，可以制作成三四阶的宝琴，师央很想买下来，可是事先准备的元晶不足，想买又怕耽误竞拍后面的梦幻鸟蛋，于是有些犹豫！

　　秦笛毫不犹豫，再度出手，将这些木料全部拿下来！

　　“师傅，这些木料我准备拿出一半来献给宗门，您说如何？”

　　“好！回去之后，为师升你做内门长老！”

　　秦笛哭笑不得：“什么内门长老外门长老，这是弟子献给您老人家的！不求回报！”

　　接下来又过了好一阵，终于出现了大道丹的几种主要材料，这些材料都不便宜，每一样都卖出两千斤元晶！

　　好在秦笛还剩下百来个洞天中，里面收藏着很多灵材，因而不缺这些东西，也就没有参加竞拍。

　　然后出现了云梦花，一朵拍出了两千一百元晶的高价！

　　秦笛看了师傅一眼，师央摇了摇头，表示这东西我们已经有了，不用再买！

　　接着就出现了梦幻鸟的鸟蛋，一共有两颗，每一颗的底价都是五千元晶！

　　先拍第一颗！拍卖场中人气火爆，竞价节节攀升！

　　到了七千元晶的时候，师央就禁不住叹了口气，看来是买不起了！脸上的神色很是暗淡，显然已经彻底失望了！

　　拍卖的价格还在上升，等到超过一万元晶的时候，才慢慢缓和下来。

　　秦笛心想：“一颗梦幻鸟蛋就这么贵，再加上其余的灵材，炼制出大道丹，价值得有多昂贵啊？这么沉重的代价，有几个人能买得起？怪不得整个云梦大泽，也只有六七位合道老祖，原来进阶合道这么艰难！”

　　想想也没错，秋老祖为了获得梦幻鸟蛋，宁愿灭了十几个宗门，然后将那些人扔上仙鸟洲，代价就可想而知了！

　　眼见价格渐渐停止，秦笛开始了竞拍，不断在令牌上输入数字。

　　师央见了，禁不住吃了一惊，然而看看四周，却不敢再说话了。

　　这时候再有任何的动静，就可能给仙音门带来很大的灾难。

　　最后价格上升到一万三千元晶才终于停下来，这一颗鸟蛋总算拿下来了！

　　随后，又开始拍卖第二颗梦幻鸟蛋。

　　价格上升到一万五千元晶，才被秦笛拿下来！

　　师央心中无比激动，面上却沉静似水，头一直看着前方，甚至不敢转头看秦笛一眼。她知道，多看一眼都可能带来灾难。

　　拍卖会的压轴戏，竟然是两颗大道丹！每一颗的底价是三万元晶！

　　现场的人几乎要变得疯狂了！

　　因为在场的步虚修士差不多有一千两百位！每一位都想要大道丹！有了大道丹就有进阶合道的希望，没有大道丹路就走到了尽头！步虚初阶还不是很急切，步虚巅峰都已经坐立不安了！

　　秦笛毫不犹豫，再度参加了竞拍！

　　这样的丹药多多益善！哪怕现在用不上，也要先拿到手里再说！

　　结果两颗大道丹都拍出了四万元晶的高价！被秦笛全部拿下！

　　在场的众多步虚真君都要疯了！

　　“是谁，是谁抢走了大道丹？啊呀呀，我要是找出他来，非得剥了他皮才行！”

　　话音刚落，这位步虚巅峰的真君就被远道而来镇守天宝阁的一位地仙老祖扔了出去，从门口一直扔到数千里外，“扑通”掉进湖水中！

　　这么一来，众人才算是清醒了一点儿，一个个摇头叹息，慢慢散去。

　　秦笛等到后面，才去领取拍卖的物品，还把剩下的金牌全部兑换成元晶。走出大殿的时候，他一个元婴初阶的修士，也不值得别人关注，倒是身边的师央被守在拍卖会场门口的人多看了两眼。

　　然而等人们看见她挂在耳垂上的小小古琴时，知道她是仙音门的人，而仙音门又算是比较穷的宗门，所以也就没人关注她了。

　　秦笛回到玉琴岛，先将一颗大道丹交给师傅，然后又给她找了一块洞天石。

　　师央用颤抖的手接了过去，眼睛里有泪花闪烁！她一句话都没说，只是伸手拍了拍秦笛的肩膀，用力点了点头，然后把几朵云梦花拿了出来。

　　秦笛回到自己的洞府，躲进洞天之中深度闭关。


第364章 仙音门长老

　　秦笛先要琢磨大道丹的炼制方法，从头到尾仔细推算，前后花了六个月，然后叫来丹炉小鼎，一人一鼎反复推演，又过了六个月，这才开始着手炼丹。

　　总共只有两颗梦幻鸟蛋，可以炼制两炉大道丹。

　　第一炉炼制了三个月，最终得到四颗上品、一颗中品，总共五颗大道丹！

　　第二炉炼制了三个月零十八天，最终得到三颗极品，三颗上品，总共六颗大道丹！前前后后，总共是十一颗大道丹。

　　秦笛对这个结果很满意。唯一的遗憾就是梦幻鸟蛋少了，如果能再多两颗，说不定能炼制出至宝级的大道丹。

　　走出洞府之后，他先找到了敖影，交给她一颗上品的大道丹。这颗大道丹不能不给，一则敖影救助母亲迫切需要，二则那几株云梦花还是敖影从龙岛偷出来的！没有云梦花，就炼不出大道丹！

　　敖影拿着装有大道丹的玉瓶，激动地上前抱住了秦笛，在他脸颊上亲了一口。

　　“小师叔，多谢你了，你想要什么报酬？”

　　秦笛退后一步：“如此一桩小事，谈什么报酬？你赶紧回家去，偷偷将大道丹交给你母亲。忘了问你一句，她手里有没有洞天石？”

　　敖影点头：“有了，多年以前母亲就准备好了！”

　　“那就行，你赶紧去吧。千万记住了，关于大道丹的事，谁问也不能说！否则会给仙音门带来莫大的灾难！等到再过几十年，师祖进阶合道，问题就不大了！”

　　敖影又一次点头：“小师叔，我知道了。母亲就算有了大道丹，也不会比师祖进阶的快。毕竟她被关了起来，有些资源不是太足。”

　　秦笛想了想，又摸出一个水系的洞天，道：“把这个交给你母亲，资源就不缺了。”

　　敖影心中激动：“小师叔，弟子无以报答，这可如何是好？”

　　秦笛想了想道：“你若是有机会，还可以再弄几朵云梦花。不过要小心，千万别被人捉住了，否则像你母亲一样，被关起来，那可就惨了。”

　　“嗯，我知道了。云梦花生长在龙岛水边，原本很普通，每年都会开出数千朵，然而绝大多数都被父王毁掉了，剩下几朵卖给天宝阁，也就成了十分稀缺的灵材。我隔几天过去掐一朵，还是没问题的。云梦花能祛心魔，我找个借口，就能应付过去。”

　　“不要太多，有几朵就行。”

　　“多谢小师叔，那我回去了。”

　　秦笛在玉琴岛上转了一圈，拜见了掌门师芦。

　　结果师芦给了他一个新的身份令牌，上面写着“仙音门内门长老秦琼！”

　　秦笛“呵呵”笑着接了过来，将“太上亲传核心精英弟子”的令牌交了上去。

　　“师姐，内门长老有啥权力？”

　　师芦解释道：“我们仙音门总共只有十位内门长老，除了七位步虚之外，剩下两位都是元婴后期，为本门做出了极大的贡献，你是第十位，原则上跟几位步虚师叔拥有同样的权力。”

　　“究竟能做啥？”

　　“你坐好，我给你仔细讲一讲。我们仙音门除了正规的学琴练琴之外，还有几处密地，包括仙音桥，仙音洞，还有仙音传承洞天，特别是后者，洞天之中有前辈大仙祖师留下了几座遗像，你如果走到遗像跟前，就有坐而悟道领悟真正仙音的机会。不过，我建议你不要现在去，因为你现在仙音的修为还是太浅了。悟道的机会只有一次，去的越晚越好！按照本门的惯例，往往是在踏入步虚的时候，领悟《仙音谱》一半的仙音之后，才进入洞天悟道。”

　　秦笛心中神往，真想去洞天看一看，不知道留下遗像的是哪几位大仙，想来其中应该有师旷。

　　“师姐，您还有什么吩咐没有？若是没有，我想出去走走，到附近的金丹宗和别的宗门去瞧瞧。”

　　师芦笑道：“你是不是跟师傅说能炼制步虚丹，还能制作仙阵、仙符？师傅闭关之前留下话来，希望你能炼制出几颗步虚丹，至于仙阵、仙符，能制出来更好，制不出来就算了。我们仙音门有不少的元婴修士，正缺乏步虚丹。这样的半仙丹，就算搁在金丹宗也难炼制，因而仙音门很难买到，所以就麻烦师弟了！”

　　秦笛点头道：“好说，给我三个月的时间，这些东西我都能炼制出来。”

　　“辛苦师弟了！”

　　于是秦笛又在洞府里辛苦了两三个月，将炼制出的仙丹、仙符和仙阵交给师芦，这才飞出玉琴岛，向着北方五万里外的金丹宗驻地赤焰岛飞去。

　　赤焰岛占地不小，比玉琴岛还要大，岛屿的东侧有一座赤焰山，开辟了一排排的炼丹室；西侧则是平原，栽种了各种的灵草灵树。

　　赤焰岛的南侧伸出来一条狭长的半岛，没有被包进护岛大阵之内，算是金丹宗留给外来人落足的公共区域。这片区域只有二三十里，然而来往的人却很多，大多数都是来金丹宗求丹的。这些人往往带来了各种灵草，想要交换自己需要的丹药，或者请人炼制，支付不少的酬金。

　　秦笛登上赤焰岛，在南侧的开放半岛上走了一圈，找到金丹宗负责接待的问讯处。

　　“我是别处金丹宗的修士，路径此地，特来拜山！”

　　负责接待的是一位相貌文静的中年筑基修士，面带笑容望着他道：“仙长从哪里来？能不能将身份令牌取出来，让我看一下？”

　　秦笛便将从太阳湖得到的执事令牌拿了出来。

　　中年筑基修士仔细检查了一会儿，然后问了几个关于炼丹的问题，眼见秦笛回答无误，于是道：“秦师叔祖，欢迎您来到金丹宗。你是要短期逗留，还是要长期居住？”

　　秦笛答道：“我不会在这里待很久，但是会经常过来。”

　　“秦师叔祖您擅长做什么？”

　　秦笛笑了笑：“我擅长清洗炉鼎！”

　　中年筑基修士有些惊讶，旋即笑道：“秦师叔祖您跟我来！我先帮您安排一个居住的洞府，然后再领您去赤焰山。”

　　秦笛跟着对方进入大阵覆盖的范围，然后向着赤焰山的方向行去，走到距离赤焰山不足百里的地方，看到一座不高的小山，山顶上有一处小型的宫殿，虽然看着不大，但是出于绿树掩映之中，显得很清净。

　　“秦师叔祖，这是仙霞山庄，您看住在这儿行不行？”

　　“可以，就这儿好了！”

　　“这座山庄里有筑基总管一位，炼气弟子两人，除此之外还有两位凡人女仆，您看还需要什么？”

　　“不需要别的了。这些已经足够。”

　　随后，中年筑基修士将秦笛领到了赤焰山灵丹谷，也就是那一排又一排炼丹房所在的地方，见到一位元婴中期的修士，名字叫曹元明。

　　“庄师叔祖，这位秦师叔祖是从外地来的，他说自己善于洗炼丹炉，所以我就将他领到这儿来了！”

　　曹元明身材高大，因为是单纯的火修，所以脸上露出典型的火红颜色，伸出大手，哈哈笑道：“秦师弟，欢迎你过来！”

　　秦笛忙伸手握了上去：“见过曹师兄！”

　　“秦师弟，你真能洗炼丹炉？那真是太好了！我们金丹宗总共有两百八十三个丹炉，其中低阶丹炉一百一十个，中阶丹炉九十个，高阶丹炉六十个，顶阶丹炉也就是九阶的丹炉十八个，还有灵宝丹炉五个，你能洗炼哪一级的丹炉？”

　　秦笛笑了笑：“咱先从低阶的丹炉开始，逐渐往上推，好不好？否则我现在说了，曹师兄也可能不信。”


第365章 洗练丹炉

　　曹元明大笑道：“好！好！秦师弟一看就是实诚人！你要是上来就要求洗炼顶阶丹炉，我还不敢让你上手呢！”

　　随后，曹元明将秦笛领到一处闲置的丹房，道：“这里有一尊低阶丹炉，有些弟子不知道爱惜，什么灵药都往里头丢，灵丹也练，毒丹也练，结果把丹炉练废了。秦师弟先进去试试，如果能洗炼成功就太好了。我知道洗炼丹炉是一门绝活，所以就不进去看了。我就在外面等着，啥时候你出来，我再进去！”

　　秦笛哈哈笑道：“曹师兄善解人意，不愧是掌管灵丹谷的大执事！”

　　他走进炼丹房，关上房门，便将丹炉小鼎取了出来，传音道：“好了，小鼎，该到你吸收丹气的时候了！”

　　小鼎往前跳了一步，两只竖起的耳朵化作两只手臂，伸手抱住了低阶丹炉，然后深深的吸气，才只是十几个呼吸，就传音回来：“主人，我已经吸好了！所有丹气都进入我肚子里，这个丹炉没有丝毫的丹气存留了！”

　　秦笛便将小鼎收了起来，推门对站在门口的曹元明道：“曹师兄，你进去瞧瞧，我已经洗炼好了！”

　　曹元明吃了一惊：“怎么这么快？以前的洗炼师都要折腾一两天，你这也太神奇了！不知道洗出来几成的丹气！”

　　说着，他迈步走入炼丹房，伸手抚摸丹炉，然后闭上双目，仔细探查丹炉中的气机流动。

　　过了一会儿，他睁开双目，放出炙热的光芒，竖起大拇指，赞道：“秦师弟，你这手洗炼的功夫真是绝了！老实说，我从未见过这样快速彻底的洗炼方法！这尊丹炉简直像刚刚炼制出来一样！佩服佩服！”

　　秦笛笑了笑：“既然如此，咱也别闲着，接着洗炼下一个好了！”

　　曹元明十分开心，带着他进入一个又一个丹房。

　　只是三天的功夫，就将所有的低阶丹炉全部洗炼了一遍！

　　随后，秦笛又花了三天的功夫，将中阶丹炉也洗炼完了。

　　曹元明大喜过望，还想让他继续洗炼高阶丹炉。

　　然而秦笛却摇了摇头：“不行了，师兄，我耗费了不少的功力，需要休息几个月。我要回家看看，家里还有点儿小事，等我忙完了就过来。”

　　曹元明心里痒痒，然而又没办法催促：“洗炼丹炉的确要消耗功力，尤其像那你这般，洗炼的速度这么快，代价肯定更大。秦师弟，你可要快点儿来啊！你要是一去不回，那我就惨了！”

　　“师兄，你能不能帮我弄一块本地的令牌？再来的时候就可以直接进来，不用麻烦问讯处的弟子了。”

　　“好说，师弟跟我来，我给你弄一块客卿长老的令牌如何？”

　　“我可是金丹宗弟子，怎么能是客卿呢？”

　　“那就给你一块灵丹谷执事令牌，如何？”

　　“行，执事令牌就不错。”

　　秦笛回到了仙音门，立马去雷劫谷渡劫。

　　九道天雷降落之后，丹炉小鼎就进阶为五阶灵宝了。

　　小鼎之所以能进阶，并不是单纯因为吸收了两百个中低阶丹炉中的丹气，而是因为它先前还吸取了一个五阶灵宝丹炉的丹气，两相叠加这才达到了晋升的条件。那个五阶丹炉是三生岛九十七件灵宝之一，其中的丹气被小鼎吞噬了。按说，低阶丹炉没办法吞噬高阶丹炉的丹气，但是因为高阶丹炉的主人已经亡故了，所以神气不足，难以抵挡小鼎的进攻。

　　秦笛没有立马返回金丹宗，而是留在玉琴岛练琴，直到半年之后才再度踏足赤焰岛。

　　这时候的曹元明早已经翘首以盼了。

　　“秦师弟，你总算回来了！先前你洗炼那么多丹炉，炼出的丹药都提升了不少，每一个炼丹师都赞不绝口！”

　　“秦师弟，你看是不是可以开始洗炼高阶丹炉了？”

　　秦笛笑道：“好，我们这就开始！”

　　随后，他花了七天的时间洗炼完了所有的高阶丹炉。

　　曹元明看着高阶丹炉也变得非常完美，就像刚刚炼制出来一样，于是请秦笛洗炼十八尊顶阶丹炉。

　　秦笛照做不误，只用了五天，就将丹炉洗炼了一遍。

　　这时候，曹元明又有些犹豫了：“秦师弟，你能洗炼灵宝丹炉吗？会不会对灵宝丹炉造成伤害？”

　　秦笛答道：“伤害倒是没有，但是灵宝丹炉失去了丹气，就很难进阶了。”

　　曹元明道：“本宗有五尊灵宝丹炉，一尊三阶，一尊二阶，三尊一阶。其中那一尊三阶的丹炉出了大问题，类似于人类的走火入魔，已经没办法炼丹了，要不你去看看，能不能将其洗炼，若是能成功，你就是金丹宗的大功臣！我会禀明掌门，给你奖赏！”

　　秦笛道：“那我就试试看，三阶灵宝丹炉等级很高了，我也未必能洗炼成功。”

　　“是啊！那尊丹炉原本是步虚巅峰的张虚云老祖最心爱的丹炉，然而却不知何故出了问题，张老祖伤心的很，已经有上千年没亲自炼丹了！你要是能洗炼，张老祖不知道开心成啥样。”

　　“明白了，我先试一试。”

　　等到曹元明退出去之后，秦笛将丹炉小鼎取了出来，让它上前检测三阶丹炉，看看究竟出现了什么问题。

　　时候不大，小鼎回答：“阴阳不调！”

　　秦笛皱眉：“丹炉还有什么阴阳不调？”

　　“主人，灵宝丹炉跟人一样！也会阴阳不调的！这个三阶丹炉开始的时候炼制寒性的药物太多，积累了很多阴气，因而阴寒过剩；最后又连着炼制了几炉热性的丹药，造成阴寒内盛，格阳于外，真寒假热之症！从外表看，这个丹炉是阳气太过，但是真正的原因却是阴寒太盛。所以那位张老祖一直采用去热的方法纠正，结果越去热越冷，寒气更盛，到最后这个丹炉的器灵就被封印起来了！”

　　“那它不会叫吗？都已经是三阶灵宝了，肯定要提出抗议啊！”

　　“如果寒气过剩，器灵的性格也会变得特别沉闷，等闲不会开口，等到后面想开口也说不出话来。”

　　“那你能不能将它身上的寒气吸取过来？”

　　“可以，但我事后也要不断的炼制热性丹药，最少一个月才能纠正过来。”

　　“一个月不算长，能挽救三阶的灵宝丹炉，也算是给金丹宗做出了卓越的贡献。”

　　于是丹炉小鼎就将三阶宝鼎的丹气全部吸取过去，不管是寒气还是热气，都被统统转移了！

　　然后三阶宝鼎的器灵发出了声音：“谢谢鼎哥！你可是救了我的命了！谢谢这位仙师，要不是您，我就被丢进废物仓，再过几千年，就被回炉拆解了！”

　　秦笛笑道：“小兄弟，能不能打个商量？等你见到张老祖的时候，别把小鼎说出来，好不好？”

　　器灵答道：“好！打死也不说！”

　　秦笛哈哈笑道：“也不能一句话不说啊，那样子张老祖还不得天天逼你交代问题？你就说是我把寒气吸走了！别提小鼎就行！”

　　“好！我不提鼎哥！多谢仙师救命之恩。”


第366章 蝴蝶岛

　　秦笛从炼丹房中走出来，就碰见在门外急切等待的曹元明。

　　“怎么样，秦师弟，有没有拯救的希望？”

　　秦笛故作迟疑的望着他，口气淡淡的道：“嗯，这个……”

　　曹元明着急地问道：“秦师弟，你有什么好的想法，不妨说出来，就算一时半会儿无法拯救，我们慢慢来，哪怕是花上几十年、上百年的功夫，也值得努力。”

　　秦笛笑了笑：“曹师兄莫急！我是想说，这个三阶宝鼎已经洗练好了。我的任务已经完成了！”

　　曹元明露出一副难以置信的表情，口里叫道：“真的？这才一会儿的功夫，就弄好了？”他急匆匆的推门进去，伸手去摸三阶宝鼎，耳边却传来器灵的叫声：“咿呀，把你的手拿开，丹炉也有尊严，不能让人乱摸！你又不炼丹，摸来摸去做什么？”

　　曹元明闻言，一下子就傻掉了！

　　略微呆愣了片刻，他拔腿就往外面跑，出了炼丹房，纵身往西方飞去！

　　大约过了小半个时辰，就见一个脸庞圆圆的胖老头急匆匆飞了过来，曹元明被他远远的甩在了后面。

　　这老头头顶中间光秃秃的，边上还有一圈稀疏的头发，肚子挺得高高的，看起来就像弥勒佛一样。

　　他就像一阵风一样，从秦笛身边掠过，脚不沾地进了丹房，然后就听见“哈哈哈哈”连声大笑，显然是开心极了。

　　过了好大一会儿，他才从炼丹房里走出来，笑眯眯的望着秦笛，道：“秦琼，你将我最心爱的丹炉拯救回来，想要什么奖赏？”

　　秦笛轻轻摇头：“弟子啥都不缺，奖赏就算了吧。”

　　老头儿笑道：“不行！我张虚云修炼一辈子，不愿意欠下别人的人情！说吧，你想要什么？”

　　秦笛苦笑道：“弟子真不想要！除非您老人家给我来个醍醐灌顶，骤然增加我两百年的功力，那还凑合。”

　　张虚云伸出手指笑眯眯的指点着他，道：“你这小子，做梦娶媳妇呢！醍醐灌顶要求很高，如果是传授炼丹之法，我可以勉强施展；若是想灌注功力，我怕你受不了，骤然涌入太多的元能，会对你原本固有的体系造成损伤。”

　　秦笛微微一笑：“玩笑之语。弟子啥都不要，只想为宗门效力，结识朋友，增长见闻，如此足矣。”

　　张虚云沉吟道：“要不，我给你一颗步虚丹，算作酬劳？”

　　随后赶到的曹元明露出羡慕的神色，显然被步虚丹三个字刺激到了。

　　秦笛摇了摇头：“弟子已经有步虚丹了。”

　　张虚云又道：“要不，我赐你一朵天阶灵火？”

　　秦笛头摇的就像拨浪鼓一样：“弟子有天阶灵火，不需要了。”

　　张虚云咬了咬牙，道：“既然你也是金丹宗弟子，那我传你炼丹高级法诀，如何？”

　　秦笛还是摇头：“嘿嘿，弟子已经是炼丹大宗师……”

　　张虚云闻言面色有些难看：“哼！你这小子，休要胡说八道！就连老夫，也只是炼丹宗师，距离大宗师还差着一线呢！你敢说自己是炼丹大宗师，牛皮吹上天了！”

　　秦笛挠挠头皮，“嘿嘿”傻笑两声，没再说话。

　　张虚云回头看了曹元明一眼，传音道：“真是这小子洗练的丹炉？我看他这样子，不像真有能耐，除了吹牛就不会别的了。”

　　曹元明连忙传音回去：“师叔，这小子真有能耐，他只用不到一个月的时间，就洗练了两三百尊丹炉，所有的丹炉都被清理的十分完美，就像刚刚炼制出来的一样！”

　　虽然如此，张虚云还是没将秦笛说自己是炼丹大宗师的话放在心上，瞪眼望着秦笛道：“快说，你到底想要什么？不说出来，老夫不准你离开赤焰岛！”

　　秦笛想了想，道：“要不这样，张师叔，您看金丹宗附近有没有小型的岛屿，随便赐我一个，我去做个岛主？”

　　张虚云问道：“你要岛屿做什么？”

　　秦笛答道：“我从外地过来，手下还有不少的门人弟子，所以想在这附近找一个落脚的地方，日后还可能带人过来。您放心，我带来的都是金丹宗弟子，对本门忠心不二，只会增强金丹宗实力，没有丝毫的害处。”

　　张虚云眼中的精光闪烁，道：“附近是有不少岛屿，但是资源丰富的岛屿有限，即便是老夫，也不能一个人做主，将很有价值的岛屿赏赐给你。”

　　秦笛笑道：“那就挑一个资源贫瘠的岛屿，我可以慢慢改造。”

　　张虚云沉吟道：“从赤焰岛向南一万六千里外，距离仙音门三万三千里，有一片荒岛，其中最大的一个，唤作‘蝴蝶岛’，岛上没有大型的灵脉，也没有茂密的树木，只有低矮的杂草，还有漫山遍野的蝴蝶花，引来千万只蝴蝶，端的是非常美丽。可惜该岛资源匮乏，没有值钱的灵材，也没有高阶的灵田。我将那片岛屿交给你管理，如何？”

　　秦笛大喜：“好啊！没有灵脉不要紧，有花儿就好，我就喜欢看花！”

　　张虚云呵呵笑道：“曹元明，你跟秦琼跑一趟宗门管理大殿，将蝴蝶岛连同周围十几个小岛全部租给他，时间最长三万年！不过他也不能白租，每年租金一百块极品灵石！或者换成一斤元晶也行！秦琼，你对这样的租金没有意见吧？”

　　曹元明听得咋舌，心想：“一百块极品灵石？疯子才愿意花这么大的代价，租一片没有价值的荒岛呢！”

　　秦笛笑道：“请问张师叔，蝴蝶岛方圆几里？”

　　“蝴蝶岛面积不小，方圆三百多里。你要能将周围的小岛牵引过去，最少能整出方圆五百里的岛屿，足够你在上面折腾了。要不是因为没有灵脉，而且距离赤焰岛太远，也不会交给你管理。”

　　“那行！每年一斤元晶我也就认了！”

　　秦笛跟着曹元明跑到宗门管理大殿，拿到了蝴蝶岛三万年的租赁合约，租金每过千年上交一次，因为有张虚云老祖的特许，第一个千年的租金被免除了。

　　秦笛心想：“这还不错，还知道给我免掉一千斤元晶，张老祖也算是通情达理了。”

　　等到他飞到蝴蝶岛，从空中向下观望时，一下子就被岛上漫山遍野的蝴蝶花吸引住了！那一片蓝色的花海太美了，仿佛一只又一只的蝴蝶，又像一只又一只深邃的眼睛，宛如李贺的诗描写的那样，幽兰露，如啼眼，无物结同心，烟花不堪剪……

　　一瞬间，秦笛就爱上了蝴蝶岛，决心将它建设成天星岛之后第二个落脚点。


第367章 新生灵脉

　　秦笛在岛上走了走，结果只找到一个小型的土脉，还有一个微型的木脉，看起来灵脉的确很匮乏。不过这没有关系，他手里还有一百五十个洞天呢，随便抽出几条大型灵脉就够了！

　　他先在岛上埋下了五条大型灵脉，金木水火土每样各一条，然后开始布置仙阵，同时布置了两道一阶仙阵，一个是防御阵，一个是困锁阵。防御阵的防守效果极强，但是只能防守，就像他给仙音门布置的两个仙阵，全都是防御阵。困锁阵同时具备防御和攻击的能力，就像他在灵谷山庄布置的仙阵，就连秋老祖都被困进去出不来了。他将防御阵布置在外面，困锁阵布置在里面，如此一来才不会误伤同门。

　　刚刚抽出来的灵脉需要一段时间的适应，才能在岛上生根，然后吸取云梦大泽中的灵气，进一步壮大，成为真正的大型灵脉。那时候，勾连在上面的仙阵才能发挥出真正的威力。

　　因此，秦笛草草布置了两道仙阵，暂时性的防护住蝴蝶岛之后，就离开了当地，重新回到赤焰岛。

　　丹炉都已经洗炼完了，小鼎还没有吸够足够的丹气，达不到再一次进阶的要求。

　　秦笛闲着没事，就去找曹元明闲聊。

　　“曹师兄，你给我讲讲本地金丹宗的情况好不好？我虽然来这儿有一段时间了，可还是一点儿都不了解。”

　　曹元明笑道：“你想了解什么？”

　　“什么都行啊，本宗有几位步虚老祖？”

　　“除了你已经见过的张虚云师叔乃是步虚巅峰之外，还有步虚后期的窦虚崖，步虚中期的郑虚良，步虚前期的潘虚坪和马虚仁师叔，这些都是常驻赤焰岛的，另外还有几位师叔时来时走，平常也见不到人影。”

　　“那我们金丹宗最近还太平吗？有什么敌对的宗门没有？”

　　“有啊！敌对宗门还不少呢！从此往北的玄水门，往西北的阴鬼宗，往东的青木门，这三个宗门都跟本宗有仇。另外，西边的白骨门最近也开始挑衅了。所以我们金丹宗的日子一直都不好过。可是又没法迁移到别处，因为这片水域只有赤焰岛适合炼丹！”

　　“哎呦，四个宗门打我们一家，那还怎么支撑啊？”

　　“嘿嘿，云梦大泽宗门太多了，关系错综复杂，我们金丹宗也不是孤立无援，还有五六个友好宗门呢，其中包括四圣宗已经结成了联盟，还有仙音门，仙火宗，万剑宗，都算是关系比较好的。”

　　“那也太凶险了，西面，北面，东面都被封死，一不小心就可能撞上敌人。”

　　“是啊，若非无奈，不要随便出门！赤焰岛有仙阵保护，待在里面好好修炼，才能活得长久！秦师弟，我不得不提醒你，你租赁蝴蝶岛，面临着很大的凶险，你可要当心啊！”

　　“多谢曹师兄，我准备在蝴蝶岛上建一个传送阵，你看行不行？”

　　“怎么会不行呢？不过，按照本宗的规矩，传送阵不能直接进入仙阶大阵覆盖范围之内，你必须在公共区域租一个宅子，从那里建立传送阵。”

　　“呵呵，那太麻烦了，等日后再说吧。”

　　了解大概的情形之后，秦笛飞到了仙霞山庄。

　　他将宗门给自己配备的筑基总管和两位炼气期弟子叫过来，每个人简单的问了问。

　　筑基总管名叫汤星岷，已经有三百多岁了，才只是筑基四层，自觉很难进阶金丹，所以出来做点儿杂事，积累资源留给下一代。而那两个炼气期弟子正好是他的儿子，大的叫汤云浩，五十多岁，炼气巅峰；小的叫汤云汉，才只是三十来岁，修为才只是炼气中期。

　　筑基修士能活五百岁，前面憋着劲想要修炼进阶，后面眼看希望不大，才会想起来成亲生子，因而父子之间能差好几百岁。

　　这三人都是赤焰岛土生土长的弟子，所以对于岛上的事很清楚。虽然如此，限于境界和眼光，他们也没法接触金丹宗真正的秘闻。

　　秦笛随手摸出三个储物戒指送给他们。

　　父子三人都十分开心。等到神识一扫之后，这三位就更开心了。因为储物戒指不是空的，里面还有一些灵材呢！

　　秦笛当年捡了一堆的储物戒指，到现在还没有全部送出去，方寸山中还存着不少呢！

　　当然，赠送的对象毕竟不是自己的弟子，储物戒指中的灵石被他取出大部分，留下的灵材也没有太大的价值。

　　尽管如此，汤星岷父子三人依旧很开心，因为单买一个储物戒指也要花不少灵石，省下灵石就可以拿来修炼了。

　　秦笛在仙霞山庄修炼了两个月，然后又回到蝴蝶岛。

　　这时候，蝴蝶岛上的灵脉已经扎根了，所以仙阵的威力也能够发挥出来，留在岛上就变得很安全。

　　秦笛继续从洞天之中往外拉灵脉，又拉出一条大型的木脉和一条大型的土脉，这样一来岛上的灵气变得更加丰富了。

　　后来他忽然想起，当年在仙巢湖牵引了很多的灵脉，除了一条超巨型灵脉之外，还有六七条巨型灵脉和十几条大型灵脉，至今都还储存在小桃树的空间里。于是他让小桃树吐出一条巨型木脉，一条巨型土脉，一条巨型金脉，再加上一条巨型水脉，全都牵引到蝴蝶岛上。这样用不了多久，蝴蝶岛就能变成人间仙境了！

　　随后，他又取出赶山鞭，从周围十几个小岛中挑选两个距离最近的赶过来，靠近蝴蝶岛，成为突出来的半岛，然后又在半岛上拉出一条巨型火脉。这样子整个蝴蝶岛也算是五行俱全了。

　　虽然整个蝴蝶岛都在两个仙阵的保护之下，而且巨型火脉也被大阵束缚住了，但是毕竟有熊熊火光透出来，引起了赤焰岛上修真者的注意。

　　“咦，那是蝴蝶岛吗？怎么会有火脉生成了？”

　　“有火脉这对我们金丹宗是好事啊，我们可以去那儿修炼。”

　　“哎呦，那可不安全，我还是宁愿留在赤焰岛。”

　　“嘿嘿，这你就不懂了，新生的火脉富含天地灵火，所以我准备先过去瞧瞧。”

　　于是不断有人飞道蝴蝶岛周边，然而这些人看见阵膜，一个个都呆住了。

　　“奇怪，这儿怎么会有一个大阵？我记得以前没有呀。”

　　“难道说蝴蝶岛被别人给占了？”

　　“这是什么人？好大的胆子！竟然占据我们金丹宗的岛屿！”

　　这时候，秦笛从大阵中走出来，将一个巨大的石碑树立在半岛最远端，上面写着三个金灿灿的大字“蝴蝶岛”！石碑的下面还有几行小字：“金丹宗固有领地，秦真君长期租用，私人住所，非请勿入。若要强闯，后果自负。”

　　他将石碑树好之后，就进入大阵之中忙别的去了。

　　外面飞来的人赶紧凑近查看，看见石碑上的小字，这才明白过来。

　　可是依旧有很多人感到奇怪：“秦真君是什么人？我怎么没听说过。”

　　“甭管秦真君是谁，我就是觉得纳闷：蝴蝶岛原本没有灵脉，怎么这位秦真君一来，就有灵脉了呢？这是巧合，还是人为？难道是秦真君施展法力，从别处牵引来的灵脉？”

　　“整个云梦大泽，所有的灵脉都被人抢占了，哪里还能找得到灵脉呢？”

　　这些人带着疑惑回到赤焰岛，不久便引来了一位步虚真君。


第368章 无事生非

　　这位步虚真君相貌粗犷，浓眉大眼，黑色的胡须仿佛钢针一般，他来到蝴蝶岛的附近，站在空中看了一会儿，然后扬声大叫：“喂！有人吗？出来一个活人回话！”

　　然而岛上静悄悄的，一点儿声音都没有，也没有一个人露出头来。

　　步虚真君靠近了一些，再度扬声叫道：“老夫潘虚坪，金丹宗内门长老！前来视察蝴蝶岛！有人就快点儿出来！”

　　可是话音落下许久，岛上依旧没有动静。

　　潘虚坪就有些郁闷了，也不知道岛上有没有人，他伸手摸了摸护岛的阵膜，感觉似乎很坚韧。

　　他在外面等得越来越不耐烦，于是用力一拳击打在阵膜上！

　　然而乳白色的阵膜仿佛皮球一样，将他的拳头弹了出去，阵膜本身竟然没有一点儿的损伤！

　　潘虚坪心里很不舒服，当即取出自己的灵宝飞剑，对着大阵劈了下去！

　　飞剑劈在阵膜上，阵膜自动往里凹陷，仿佛劈在水里一样，挥剑断水水更流，根本就劈不断，飞剑抽回来，阵膜就恢复了原样！

　　潘虚坪越来越生气，然而却没有办法。

　　他心里明白，这显然是一个仙阵！碰到仙阵，他一个步虚初阶只能束手无策。

　　他的脸色变得很难看，围着蝴蝶岛飞了一圈，看见那块巨大的石碑禁不住冷哼一声：“这姓秦的混蛋！等下次见到你，非好好收拾你不可！”随后，他在空中一扭身，飞回了赤焰岛。

　　潘虚坪很是郁闷的来到张虚云修炼的洞府，将自己的遭遇说了说：“张师兄，这位秦真君是什么人？怎么会租用了蝴蝶岛？”

　　张虚云听说蝴蝶岛上不但多出了几条巨型灵脉，而且已经布置了仙阵，禁不住有些吃惊，道：“租用蝴蝶岛是我批准的。却没想到这位从太阳湖过来的元婴小修士，竟然会有这种惊人的手段！我还以为他只会吹牛呢！”随即，他将洗练丹炉的事讲了出来。

　　然后，他忍不住笑道：“为了奖励他做出的贡献，我说给他一颗步虚丹，他说自己不缺步虚丹；我说给他天阶灵火，他说自己不缺天阶灵火；我说教他炼丹法诀，他竟然说自己已经是炼丹大宗师了！你说这小子气不气人？”

　　潘虚坪板着脸道：“还有更气人的呢！这小子在蝴蝶岛立了一块石碑，说什么私人住所，非请勿入，若要强闯，后果自负！张师兄，我要是硬闯，能有什么后果啊？”

　　“那你就闯嘛，怎么气鼓鼓的跑回来了？”

　　“哼！我不是破不了仙阵嘛！张师兄，我过来见你，是想跟你借镇宗之宝，用八阶灵宝裂天剑去破他的仙阵！把这小子揪出来打一顿！我怀疑他还在蝴蝶岛上，竟然躲着不出来见我！”

　　张虚云一皱眉：“不可！潘师弟，你怎么这么毛糙？别说秦琼租用蝴蝶岛合情合理合乎规矩，就算不合规矩那也是老夫同意的！你一个步虚真君，怎么能对同是金丹宗的元婴初阶小修士出手？再者说，这姓秦的小子不简单，能在这么短的时间内布置好仙阶大阵，还能牵引来巨型灵脉，能是普通人吗？换了潘师弟你，能不能弄来这两样东西？”

　　潘虚坪苦着脸摇头：“要想弄到仙阶大阵，代价太大了。”

　　“你看看，连你都弄不到，而秦琼却轻松办到了。这说明什么？说明他身后有高人啊！”说到这里，张虚云摸出一个音圭，低声交代了几句。

　　时候不大，一个身着黑衣身形飘忽的元婴修士脚不沾地走了进来：“张师叔，您要的资料拿来了。”

　　张虚云伸手接过对方递来的玉简，神识一扫，当即大吃一惊。

　　他一声不吭的将玉简递给了潘虚坪，道：“你看看这个。”

　　潘虚坪将神识注入玉简中，就见上面写着：“秦琼，木火双修，元婴初阶，传言出自大雪山缥缈峰，初为金丹宗弟子，后入仙音门修琴，曾以一己之力灭杀步虚初阶数人，以仙阵擒拿阴鬼宗步虚巅峰修士秋三山，以仙火焚烧青木门步虚中阶巨松真君，削其九成功力……”

　　下面还有不少的细节，潘虚坪还没看完，冷汗就下来了，面色也变得煞白！

　　“这是真的吗？如果是真的，这小子简直逆天了！”

　　他拿着玉简的手都有些颤抖，心想：“幸亏秦琼不在蝴蝶岛上！幸亏我没借到裂天剑！否则真不知道如何收场！”

　　他虽然不知道秋三山是谁，但却知道巨松真君。

　　巨松真君乃是步虚中阶巅峰，眼看就是步虚后期了，功力比他潘虚坪高太多了！

　　就连巨松真君跟秦琼交手都被削去了九成的功力，那么他潘虚坪如果强攻蝴蝶岛会出现什么结果？若是惹火了秦琼，可就是大麻烦了！

　　张虚云虽说有些震惊，但同时也觉得高兴：“本宗形势不妙，四面都是强敌，如今又多一位高手，也是一件好事！”

　　“师兄，这个秦琼既是金丹宗弟子，还是仙音门弟子，他租用的蝴蝶岛恰好位于我们两宗之间，这倒是巧了！”

　　“嗯，蝴蝶岛的位置是不错，在我们两宗护持区域的腹地，安全性很高，只是因为缺乏灵脉，所以一直被忽略。如今被秦琼改造之后，就成风水宝地了！”

　　“师兄，这么好的地方，就被秦琼一个人占据，是不是有些不对劲？”

　　张虚云瞪他一眼，道：“老实说，你是不是看中那儿的火脉了？我告诉你，秦琼既然能将灵脉拉来，就能将灵脉牵走。蝴蝶岛往南一万里，还有好几座荒岛，他如果跟仙音门说一声，将灵脉迁移到那儿去，你还有什么想法？”

　　潘虚坪张了张嘴，没说出话来。

　　张虚云的胖脸之上双眼眯成一条线，又道：“我觉得，秦琼之所以愿意租用我们金丹宗的岛屿，而没有选择仙音门的领地，那是因为他根子里还将自己当做金丹宗弟子。而且他也说了，手下还有不少的门人弟子，都出自金丹宗，日后也会慢慢迁移过来。如此一来，蝴蝶岛就不是他一个人占据了。”

　　潘虚坪叹了口气，道：“师兄，我明白了，我这就出去约束门人弟子，不准他们前去窥视蝴蝶岛。”


第369章 八仙音

　　此时的秦琼正在洞天之中跟师傅祝仙屛学习炼制仙丹的法门，因而不知道外面发生了什么事。

　　等他从洞天中出来时，看着眼前大片的蝴蝶花，想着终于在云梦大泽有了自己的地盘，不由得感到很开心。

　　他在岛上走了一圈，然后飞回仙音门，找到了掌门师芦，告诉她自己占据了蝴蝶岛。

　　师芦感到有些诧异：“蝴蝶岛只是一个荒岛，你要它做什么？若想做岛主，仙音门也有不少资源丰富的岛屿，你随便选一个就是。”

　　秦笛笑了笑：“我有一些门人弟子，日后可能会过来。他们都出自金丹宗，而且不通乐理，没法加入仙音门，因而还是借用金丹宗的岛屿方便些。”

　　师芦沉吟道：“好在蝴蝶岛的位置不错，来往都很方便。但是毕竟不是宗门内部，你最好还是要小心一些。上次差点烧死巨松真君，你已经得罪了青木门，青木门也是大宗门，肯定有人正在调查你的来历，用不了多久，就会知道你占据了蝴蝶岛，恐怕你会有大麻烦。”

　　秦笛微微皱眉，道：“我已经在蝴蝶岛上布置了内外两道仙阵，想来对方难以攻破，现在唯一的问题是，我怕对方守在大阵的外面，如此一来我就没办法出来了。”

　　“那你想怎么办？实在不行，你就留在仙音门修炼，让他们去攻打蝴蝶岛好了。”

　　秦笛道：“师姐，我想布置一个传送阵，将蝴蝶岛与仙音门连起来，你看如何？”

　　师芦笑道：“当然可以了！不过，本门的传送阵都集中在雷劫谷深处，那儿有一个半仙阵跟外面隔开，也是为了防止有坏人钻空子。你若是愿意，最好帮我将半仙阵换成仙阵，那就更安全了。如此一来，我们仙音门也可以多布置几个传送阵，将西侧的苍梧岛和东侧的青华岛都联通，我们的弟子再去守岛就比较安全了。”

　　“好说，这事儿就交给我了！”

　　“对了，你的仙音谱演练的怎么样了？要不要弹几首让我听听？”

　　“好啊！我才学会十来首最简单的曲子，还不是很熟练，请师姐指正。”

　　于是，秦笛拿出五级灵宝云杉琴，开始演奏仙音谱上的曲子，欸乃，白雪，碧涧流泉，碧天秋思，苍梧引，长相思，沧海龙吟……当他演奏沧海龙吟的时候，竟然有种奇异的感觉，似乎自己的五条龙法象都跟着慢慢成长，每弹一遍，法象都能增长一两寸。

　　他将这种感受跟师芦说了说，然后问道：“师姐，你说这是怎么回事？我弹这十首曲子，只有这一首感触最深，对我的影响也最大，其余的曲子只是粗通琴技，还难以弹出意境。”

　　师芦望着他道：“秦师弟你可知道，仙音谱上一百零八首曲子，代表了一百零八种不同的意境，到了灵界就是一百零八种法则，到了仙阶则是一百零八道天条！所以你弹的越久，感悟越深，得到的好处越大。这些仙音早期能促进法象增长，日后则可能作为仙道根基。”

　　秦笛听得眼前一亮，心里顿时就有些激动了。他是因为手里有一块梧桐仙树赠送的木心，为了掌控仙器凤凰琴，才来仙音门学习乐音，却没想到仙音之中竟然蕴藏着这番道理！

　　师芦微微一笑，又道：“你或许也听说过，仙人的境界是按照掌控天条的数目划分的，掌握一道就是初阶天仙，十道为一阶天仙，九十道为九阶天仙，一百道就是古仙了，一千道为金仙。所以你只要掌握这一百零八首曲子，就能够跨越九阶天仙，踏入古仙境界。这也正是我们仙音门存在的基础。”

　　秦笛听了很开心，忍不住问道：“请问师姐，仙音谱只有一百零八首，这之后还有没有更多的曲子？”

　　师芦答道：“我们仙音门原本分作八音，但是流传至今，有些已经失传了。相传师旷祖师已经达到惊天地泣鬼神的地步，有人在他的遗像前静坐顿悟，曾经见他展示过上千种琴曲，可惜都如飞鸿踏雪，难以记述。”

　　“这么说真正的仙音不止一百零八种？”

　　“风声，雨声，人声，鸟鸣，都可以成为天籁之音，鼓似天，钟似地，罄似水，镗、铰、木鱼似星辰日月，铃引者皆似万物……一百零八种仙音之后，还有一些大道之音，我只知道有翘仙，景云，九真，紫极，承天，天下光，青天歌，大罗天曲等等，但是这些都只有曲名，未见曲谱，就是说你要想找这些曲子，只能去灵山或者灵界、仙界了！”

　　听了这些话，秦笛觉得眼前有种豁然开朗的感觉。

　　耳听师芦又道：“八音之中，金、石、丝、竹、匏、土、革、木，每一样都有不同的乐曲。比如钟为金乐之首，梵宫仙殿，必用之以明诚。我们用的瑶琴，则属于‘丝’的范畴。仙音门包罗万象，单是一个琴就已经学无止境了。”

　　秦笛笑道：“多谢师姐解释，看样子我要多下点儿功夫了。”

　　从掌门大殿中走出来，他就去雷劫谷深处建立传送阵，并且将外面的半仙阵换成了仙阵。

　　在那里，他看到七八个传送阵，有的是单对单，结构较为简单；但也有多点传输，结构复杂一些。

　　询问过看守传送阵的长老之后，他才明白过来，仙音门跟附近几个友好宗门之间都可以直接传送，比从外面驾驭灵舟飞行要安全多了。

　　于是，他通过传送阵抵达金丹宗，结果一出来之后，发现还是在护岛大阵的外面。

　　看起来，金丹宗十分谨慎，生怕被敌人从内部攻破。

　　秦笛想了一想，干脆在公共区域买了个很小的院落，自己设置了大阵，将小院笼罩起来，然后在里面布置传送阵，如此方能保证蝴蝶岛的安全。

　　然后他又回到蝴蝶岛，将阿房宫伸展开来，在岛上静静的修炼。

　　白冬儿也将自己传送过来，跟在师傅旁边聆听教诲。

　　凤儿从外面飞了回来，她很快就喜欢上了蝴蝶岛。

　　白虎在岛上走来走去，看着蝴蝶飞来飞去。

　　大致算来，秦笛今年两百一十岁，踏入元婴期已经有二十四年了，此时他的泥丸宫中，端坐着一个小人。这些年来，随着他的功力不断提高，泥丸宫中的小人也在不断成长，已经从寸许大小长高到九寸了。小人从出生到一尺都属于元婴一重，从一尺到两尺属于元婴二重，两尺到三尺属于元婴三重，如此往上，八尺到九尺属于元婴九重，一般来说九尺就已经最高了，可以尝试进阶步虚。

　　二十一年才长到九寸，这意味着元婴期每一重都需要二三十年，整个元婴期最少要两三百年才能完成。这还是他不时的让元婴小人“咔嚓咔嚓”吃下五系元晶的结果，如果没有元晶，单靠个人修炼，从吸收元气到炼化为元液再到凝结为元晶，不断积累，日久天长，也能够慢慢进步。问题是这样正常的速度，往往需要一两千年，一般来说元婴初期的寿命也就是一千五百岁左右，最多一千八百岁；元婴中期能活两千岁左右，最多两千三百岁；元婴后期平均两千五百岁，最多能活三千岁。由此可见，整个元婴期的积累平均需要两千多年的时间。

　　秦笛觉得两三百年还可以接受，这个速度比苗云娟等人在光阴祭坛上修炼还要快。

　　他将一天的时间分成好几段，早上飞入青冥吸收紫气，然后练习仙音谱中的曲子，午后则修炼木系功法下一个神通“风雨如晦”，以及火系功法“烈日炎炎”，这些都需要漫长的累积，无法一蹴而就。剩余的时间，他还要进一步研究修真四艺。


第370章 仙琴渡劫

　　这一天，秦笛来到洞天之中，去看望施八宝和方九符。

　　这两位也都有自己的延寿法子。

　　施八宝采用的是人偶胎息功，就像第一次秦笛见到他的时候，将自己藏身于巨大的金属雕塑中，不说不动，一坐千年。

　　方九符则靠着他自己炼制的生死仙符，来控制身上的生机流逝。

　　这是一枚二阶仙符，以秦笛现在的功力还无法炼制出来。但是他得到方九符的传授，知道其中的基本原理。

　　生死仙符分成生符和死符，不但能控制对手的生死，还能调节自身的生气和死气。生死符能将死气改换成生气，就跟小桃树利用死海中的死气增长功力一样。

　　按理说，方九符因为有着生死仙符，是可以一路冲到三生岛的，但是转换死气需要耗费灵能，而他年老体衰只剩下残魂，最缺少的就是充足的灵力，没法儿给仙符不断的充能，所以最终只跑到生岛，而没能达到死海的核心三生岛。

　　而且二阶的生死仙符还是有点儿弱，赶不上小桃树三阶天仙的底子。即便是小桃树，都没法冲到三生岛。秦笛能登上三生岛，最终靠的还是那一朵紫微天火。

　　秦笛在洞天之中跟方九符探讨符法，问道：“方师祖，请问你一个问题，仙符宗修到极致，能修出几道天条法则？”

　　方九符诧异的望着他，道：“你问这个做什么？以你现在的功力，知道太多也没用！我只能告诉你，在灵山仙符宗的总部，有一个传承洞天，我曾经在洞天之中悟道，亲眼看见有出自仙符宗的大仙，身上披着金色的绶带，显然已经是金仙大能了！”

　　秦笛来了兴致，问道：“那是什么人？”

　　方九符摇摇头：“那人并没有显示自己的名字，但是既然将传承遗像留在仙符宗，显然是仙符宗的祖师之一。”

　　“专靠制作仙符，也能成为金仙大能？”

　　“为啥不行，仙符之中承载的是大道，一笔天下动，二笔鬼神惊，如果修炼到极致，甚至能沟通三清，号令群仙，莫敢不从。”

　　秦笛笑问道：“师祖，何谓三清？”

　　方九符大道：“玉清元始天尊，上清灵宝天尊，太清道德天尊，都是掌握数万道天条的道祖，每个人都有一方大世界，地位比普通的仙帝仙王高得多。”

　　“既然如此，一张小小的仙符，怎么能招来三位天尊相助呢？”

　　方九符笑了笑：“不是招来，只是沟通而已。三清化身亿万，气机无处不在。你现在只能炼制一阶的仙符，还没有太大的动静，如果将来炼制出高阶仙符，就会引起三清祖师的注意，将一分神气移注于仙符上，从而具备更大的威力。”

　　秦笛眨眨眼睛，道：“三清祖师怎么会愿意帮忙？”

　　“三清乃是道气所化，能成为大道祖，就已经汲取了难以计量的道气，这些道气原本属于天下人，因而他们自觉对于普天下的修真者都有一分责任，不时的化身下界，教化百姓，对于能画出高阶仙符的人，也有一份奖励，那就是允许仙符师借用他们的名，加在仙符之上，从而凭空增强数倍的威力。”

　　“仙符究竟是谁最先创造的？仙符宗的第一代祖师是什么人？”

　　方九符摇了摇头：“仙符取自于天地，究竟是谁创造的，已经无法考据，只能说多位道祖一点点阐发，慢慢形成了仙符。至于灵山仙符宗第一代祖师，那就是柳仙君了。柳仙君全名柳华阳，是从天外来的，在灵山留下四圣宗，在这方世界传下修真四艺，然后又飘然而去。”

　　“柳华阳？”秦笛心里咯噔一下子，暗道：“这名字有些熟悉，记得他是一位崇尚仙佛合宗的高人，没想到也跑到这儿来了。不过，这时间可有点儿颠倒，好在不同的世界，也可能有不同的岁月。”

　　“师祖，您在灵山待了那么多年，除了道家修士之外，有没有见到光头和尚？”

　　方九符答道：“有，怎么会没有呢？早年的时候，佛宗在灵山很昌盛，后来发生一件大事，从天界下来一位妖修猴王，将所有的大德高僧一股脑捉走了，所以佛宗才在本地衰落下来，如今已经不成气候。”

　　秦笛心道：“妖修猴王？别是孙悟空吧？那就太逗了！”

　　他陪着方九符说了一会儿话，施八宝才慢慢醒过来。

　　秦笛又向施八宝请教了一番炼器的经验，然后道：“师祖，我有一件天仙二阶的梧桐木心，可以制作成凤凰琴，可是又怕引起太大的动静，招来众多的合道老祖，乃至于地仙的觊觎，您说该怎么办？”

　　施八宝手摸山羊胡，道：“仙器出世之所以动静大，一个是天劫的规模不小，要经历四九三十六道天劫，每一道天劫都能声传万里；第二个更关键的是，仙器自身想要昭告天下，告诉大伙儿我来了！这个告白就太厉害了，它不是声传几万里，而是面对这方世界所有的修真者，每个人都能听见耳边有人在说话，我凤凰仙琴在这里诞生了！”

　　秦笛听了有些苦恼：“那可怎么办？眼瞅着凤凰琴就要成型了，却没法将其完成。唉！”

　　施八宝微微一笑，道：“我们仙器宗有一道传承，能让仙器宣告变得模糊，比如说让仙器学会骗人，原本产生于死海周边，它却说诞生于云梦大泽，如此一来就可以劈开别人的觊觎了。”

　　秦笛闻言大喜：“求师祖将这道传承教给我。”

　　施八宝叮嘱道：“不过，凤凰琴不是别的东西，你只要一弹奏，就能被人发觉，所以你最好还是少用，只要用了就不要让对方逃出生天！否则，别人知道你手里有仙器，还是一个大麻烦。”

　　秦笛点头：“弟子明白。归根到底，是我的功力太弱了。否则也不会瞻前顾后，这么麻烦。”

　　随即，施八宝伸出手指在他脑门上一点，将一道法门传了过来。

　　秦笛很快领悟了传承。说起来简单，这是一种让仙器提前一步产生器灵的方法。一般来说，器灵常常是在雷劫过后生成，诞生之后的第一句话，就是昭告天下仙器出世了。这道传承能让仙器的器灵诞生于渡劫的过程中，在还没有渡劫的时候，或者才渡过一半雷劫，就有器灵生成了，因而可以提前沟通，告诉它不要昭告天下，或者说改成模糊的告白方式，甚至能改成错误的诞生地点，让人误入歧途。

　　秦笛想了好大一会儿，究竟去哪里渡劫好呢？

　　蝴蝶岛不行，因为单是雷劫就要声传万里，动静太大了。而且这里毕竟是他的家，万一泄露机密，没有转圜的余地。

　　水底的明霞大陆也不行，因为那是在水底，万一来一道天雷将外面的阵膜击碎，再想布置起来可就太难了。有阵膜的时候容易再加一道仙阵，没有阵膜就无法将河水挡在外面，整个大陆被水淹没，还怎么布置仙阵呢？

　　过了一会儿，他心想：“不知道死海里能不能渡劫？那样对凤凰琴本身有没有影响？”

　　那还真不好说，因为死海里有羲和大神设置的阵法，或许可能对渡劫不利。

　　所以考虑了片刻之后，死海也被他放弃了。

　　到最后，他决定驾驭通天舟一路往南飞，看看遥远的南方能不能找到合适的渡劫场所。

　　秦笛出了蝴蝶岛，带着凤儿向南方飞去。

　　云梦大泽极其宽广，通天舟飞了小半个时辰才飞出大泽的范围，再往前则是广褒无边的大平原，无数的城市星罗棋布，数不清的人口在这片土地上生存繁衍。当然也有很多的国度，甚至还有战争厮杀。

　　通天舟一直往前飞，半天之后，不知道跨越了多少万里，人口渐渐变得稀少。再往前就到了南荒。

　　说起来也奇怪，这方世界除了有一条通天河跟长江有些相似之外，其余的地形差别很大，比如说非常宽广的南荒，因为远离通天河，没有充足的灵气供应，所以连高大的树木都没有，只有低矮的杂草。

　　再继续往南，甚至连杂草都没了，只有光秃秃的红土地。

　　当然，凡事都有例外，就算是大沙漠中也会有绿洲。所以秦笛在荒无人烟的红土地上飞了半天，终于找到一块绿地。

　　他从空中落下来，在周围走了走，发现这块绿地下方有一个小型的灵脉，因而才能支撑方圆百里的绿草，成为荒漠中的一颗明珠。

　　凤儿走在他的身边，还是十岁小姑娘的形象，看上去天真活泼，忍不住问道：“哥哥，你来这儿做什么？难道想把家安置在这里？”

　　秦笛笑道：“我来给仙器渡劫。”

　　“仙器？哥哥你能制作仙器了？”

　　“真正的仙器大都是天然形成的，先有天仙阶的材料，然后稍加调试打磨，就能成为仙器。它不是闭门造车就能成功的。”

　　“我听说仙器极其罕见，就连偌大的仙鸟洲，很多代的绵延，都没有一件仙器呢！我听凤老祖说，很多年以前，原本有一件快成型的仙器，结果被路过的地仙抢走了。”

　　“是啊，正因为这个缘故，怕被人抢走仙器，我才偷偷摸摸躲到这儿来！”

　　说话间，他先在绿地上设置了一道防御仙阵，再加上一个传送阵。随即，他飞到五十万里之外，又布置了一个远距离传送阵，将两个传送阵勾连在一起，作为万一大事不妙被人堵住之后的退路。

　　人说狡兔三窟，秦笛在这方面不敢大意。

　　等到一切准备就绪，他才将制作一半的凤凰琴取出来，将天蚕丝一根一根绷在上面作为琴弦，只留下最后一根琴弦没有绷上去。与此同时，他还要按照施八宝传授的方法，刺激凤凰琴的器灵早一步诞生出来。

　　秦笛按照奇特的配方，找齐了几种灵草，将其榨成汁，小心翼翼的涂抹在木心的表面，然后施展一系列手法，点按在木心上，直到最后木心里面隐隐有神识波动，但还模糊不清，这时候，他开始反复重复一句话：“吾乃凤凰琴，仙器二阶，诞生于南极冰原！”

　　连续重复数遍之后，木心里的神识也跟着语调起伏，似乎很快就学会了。

　　直到这时，秦笛才将最后一根琴弦绷了上去。

　　然后很快的，原本万里无云的晴空忽然变得阴云密布，同时雷声隐隐，随时就可能落下来。

　　秦笛急忙拉着凤儿退出百里，躲在远处静静的瞧着！

　　天空中阴云越来越厚，仿佛一堵墙随时可以砸下来。

　　然后就听见“咣”的一声惊天动地的响声！水桶粗的雷电穿破仙阵击打在凤凰琴上！

　　伴随着“叮”的一声脆响，雷声传递到万里之外，琴音则传到十万里之外！

　　琴音传入耳朵里，秦笛就觉的浑身一颤，似乎心脏都被人抚摸了一下！

　　随后又一道天雷，琴音变成了“叮淙”两声脆响！琴音传到了二十万里之遥。

　　秦笛的心又跟着剧烈的跳动。

　　凤儿也同样跟着惊诧：“哥哥，这仙琴太厉害了！才只是两声，我都觉得快受不了了！”

　　“快把耳朵捂住！”

　　凤儿赶紧伸出小手捂住了耳朵，然而第三道天雷过后，琴音变成了三道音符，声音传到了三十万里之外，她的面色有些变了，惊叫起来：“不行啊，哥哥，捂住耳朵也不顶用！”

　　“那你赶紧去洞天里躲一躲！”秦笛便将凤儿收进了施八宝所在的洞天里。洞天是合道真君精心构建的，能将仙音的攻击降低很多。

　　第四道天雷过后，琴音变成了四连音，声传四十万里！

　　秦笛虽然觉得心中震动，但还可以承受，或许因为这块木心是梧桐仙树赠送的，带着仙树老祖的意志，所以对他没有太大的伤害。再加上，先前他跟木心有过简单的沟通，所以木心已经隐隐将他当成了自家的主人。

　　天雷越来越粗大，从水桶粗变成了三尺，同时木心也跟着伸展开来，从三尺增长到一丈。

　　随着天雷的不断降落，琴音变得越来越复杂，渐渐能成为曲调了。琴音的传播也从四十万里延伸到百万里之遥！

　　又过了一会儿，二十道天雷降落，琴音显然已经自动构成一只好听的曲子，秦笛也听不出曲名，只觉得自己的心脏都跟着琴音起伏，几乎要被琴音操纵了。

　　这时候，忽然听见小桃树在紫府丹田中提醒：“有人过来了！两位合道真君，从北方过来！此刻正位于五万里外！”

　　秦笛禁不住皱眉，心道：“我都躲到这儿来了，怎么还会有人找上门来？这可是南荒啊，方圆五百万里没有人烟，这两位可能凑巧就在附近，所以被琴音惊动了！这可不好，如果不断有人过来，我只能等渡劫结束之后，直接驾驭通天舟逃走。”

　　又过了一会儿，第三十道天雷结束，琴音传递到三百万里之外。

　　小桃树再度提醒：“又来一位合道，总共有三位合道老祖！但是这些人惧怕琴音，都已经退到十万里之外了。”

　　秦笛有些担心洞天内的几人，不知道他们有没有受到太大的影响。


第371章 凤凰仙琴问世

　　趁着琴音停下来的间歇，秦笛闪身进入洞天之内，就见凤儿脑门上被方九符贴了一道仙符，因此才能够坚持下来。就连方九符自己也在前胸贴了一张符，而施八宝则躲在几丈高的金属人偶中陷入了龟息，人偶的外面明显又加了一个金钟，能将仙音挡在外面。

　　等到又一道琴音结束，他闪身出来去看师傅大衍七十三，却见大衍师傅的身周多了一道仙阵，显然每位祖师都有自己的方法，虽然不敢从洞天中走出来，但是简单的防守还是可以的。

　　秦笛心想：“这还只是仙琴自动带出来的音符，如果我用它来演奏仙音谱中的曲子，想来会更加恐怖。”

　　至于另外一个师傅祝仙屛，因为是地仙老祖的缘故，所以抵抗仙音的能力更强一些，也就不用进去查看了。

　　秦笛出了洞天，眼看着最后一道天雷落下，心想：“终于算是完事了！趁着那些合道老祖都在十万里外，我现在拔腿就跑，凭着通天舟肯定能逃出去。”

　　然而远远望去，天劫似乎并没有完！雷劫过后还有火劫，凤凰琴需要经过火焰焚烧，才能涅槃成为真正的仙琴！

　　可惜烈火焚烧的时候，凤凰琴反而没有声音了！

　　小桃树不断的提出预警：“总共有三位合道真君！这些人正在靠过来！已经到五万里之内了！而且速度越来越快，只有三万里了！”

　　秦笛看看凤凰琴，烈火还在焚烧，也不知道还要多久才能结束，禁不住感到焦急。

　　他心想：“早知如此，我应该多布置几道仙阵，或者多设置几个传送阵，形成连续传送，也可以更安全一些。”

　　布置一道仙阵最少要半个时辰，此时再想增加一道已经来不及了。

　　时间一点一点的过去，三位合道老祖慢慢靠过来，眼看就要触摸到阵膜了！

　　因为这座仙阵覆盖的面积只有百里大小，所以秦笛可以清晰的听见这些人说话的声音。

　　“咦，原以为是哪位地仙老祖，吓得我抖抖索索飞过来，谁知道竟然是一个元婴小修！”

　　“师兄，你说这小子是打哪儿来的？怎么能整出仙器来？”

　　“那谁知道！反正这仙器被我看中了，这是我们阴风教的大造化！”

　　“可惜是一具仙琴，就算抢过来，咱也不会弹啊！”

　　“哼，不会弹算什么？赶紧去仙音门学习，一点儿都不晚！别说那么多废话，赶紧动手！若是等渡劫结束，仙器宣告天下之后，就会有很多人赶过来，到时候就没咱兄弟俩的份了！”

　　“师兄你看，那边的罗老贼已经开始动手了！快，我们也动手！”

　　“没事，姓罗的只是一个人，还是咱兄弟俩得到仙琴的机会最大！”

　　秦笛眼见着这三人从单个角度将这块不足百里的绿地围住，各自取出兵刃开始攻打仙阵，心里感到有些焦急，因为这可是合道老祖，法力比步虚巅峰还要强大十倍百倍，步虚巅峰的天象能达到九千多里，这些合道老祖的控制领域只会更大，说不定有十万里！

　　有这三人接近百里之内，就算他有通天舟也没法冲出去了！因为通天舟刚起步的速度也未必有多快，一个不巧就可能被对方伸手抓住，一旦被抓住，别说凤凰琴不保，就连他的小命也要交代了。

　　“这可怎么办？”秦笛心想：“幸亏还布置了一个远距离传送阵，能直接传送到五十万里之外，或许能逃出对方的领域控制范围。不过，等到凤凰琴渡劫结束，我有了这件仙器，或许能反制这些家伙！”

　　三个人“砰砰砰”的击打仙阵，然而一时半会儿之间也难以破开。

　　一阶仙阵本来就是对付合道老祖的，按理说这些人不可能破开，除非他们拥有四阶以上的仙火，用仙火慢慢烧灼；或者拥有八阶以上的通天灵宝，用灵宝慢慢切割。即便如此，也要花大半天的功夫，才能将仙阵破开。有这些功夫，秦笛可以在里面加一道仙阵了！

　　所以他并不是太担心对方能破开大阵，只是忧心怎么能逃出去。

　　这些人即便不去破阵，只要将四周围住，若没有传送阵的存在，也能将他困死。

　　那些人破不开仙阵，开始骂骂咧咧：“他奶奶的，在这兔子不拉屎的地方，竟然有一座仙阵！”

　　“怪了！这儿又没有大型的灵脉，仙阵是怎么构建起来的？”

　　“那还用说，这小子肯定借用了一部分灵珍，剩下的部分用极品灵石填充呗！”

　　“师兄，破不开仙阵怎么办？再过一会儿，仙琴渡劫结束，就会告白天下，然后就可能有地仙老祖赶过来！”

　　被唤作师兄是一个中年人，穿着大红色的法袍，大声叫道：“喂，那小子，你给我过来！赶紧将大阵撤了，我可以留你性命，否则等我破开大阵，将你挫骨扬灰！”

　　秦笛不紧不慢走了过去，问道：“这位前辈，请问你是什么人？为啥能找到这儿来？”

　　那人答道：“你问那么多做什么？赶紧将大阵撤了！你一个小小的元婴修士，竟然敢一个人跑到这里给仙器渡劫，真是吃了熊心豹子胆！现在唯一的活路，就是将大阵打开，将仙器交给我，我保证不杀你！”

　　秦笛转身就走，去另外两个方向问了问，结果没一个人搭理他。毕竟一个是元婴第一重，另外一边是合道老祖，这差别就像天上的云彩和地上的泥土一样，中间隔着元婴中期，元婴后期，步虚初中后期，然后才到合道，就像小学一年级六七岁的小娃娃面对人高马大的高中生一样，两者之间还是敌对的关系，这就没办法说话了。

　　秦笛也没想让对方放自己一马，仙器摆放在跟前，这是无法调和的利益冲突。他只想问问这三人中有没有四圣宗的修士，否则动起手来自相残杀，心里总有些顾忌。

　　既然这些人不答，那就算了！

　　又过了一小会儿，眼见着凤凰琴上火焰即将熄灭，三人都禁不住加快了进攻的节奏！

　　“快快！仙器通告天下就快要开始了！”

　　这时候，火焰终于熄灭，一个声音响彻于天地之间：“吾乃凤凰琴，仙器二阶，诞生于南极冰原！”

　　这声音不论远近，只要是在这方世界的修真人，每个都能够听见，仿佛有人在耳边对自己低语，又好像能直接传送到心坎里去！

　　这么一刹那，从东海到灵山，从南荒到北漠，无数的高阶修士都被惊动，不知道有多少合道老祖和地仙大能驾着祥云向南极冰原飞去！

　　这边围着大阵的三个人也同时听见了宣告，忍不住哈哈大笑！

　　“哈哈，这小子，竟然玩这一手！骗了一帮人奔去南极冰原，去了一看啥也没有，不把他骂死才怪！”

　　“哈哈，反正要死了，骂又骂不死人！”

　　“这下子好了，我们几个人慢慢破解，花上几个月总能破开仙阵！”

　　“这小子弄巧成拙，没想到便宜了我们。”

　　秦笛走回凤凰琴的边上，就见原本淡白色的木心变得古色古香，一张古琴仿佛存世不知道多少年了，摸起来是那么的滑顺自然，而且有种心心相印的感觉。

　　这时候，忽然有一朵粉红色的花儿从空中坠落，秦笛抬头一瞧，就见有漫天祥瑞，天花朵朵，从天而降！他伸手抓住一朵，花儿迅速消失在手中，几乎一瞬间，就觉得浑身的功力都忽然跳升了一小截！

　　他赶紧伸出手去抓取，同时施展了吞天诀，将天上落下的花朵吞噬了三分之一，剩下的三分之二都被凤凰琴吸取过去。

　　紧接着，就听见肚子里的小桃树和诸般灵宝都纷纷叫嚷起来：“哇！太好了！这可是纯阳之气！大道之气！”

　　“对！！一气化三清，就是这种道气！”

　　“主人有了道气，就等于奠定了仙基，以后的仙路更顺畅了！”

　　“嘻嘻，我们也跟着沾了一点儿光！我身上的小损伤都被抹平了，以后还能继续升级！”

　　“是啊，原本我还担心自己最多只能晋升到七阶灵宝，现在看不到尽头了。”

　　这么一会的功夫，秦笛泥丸宫中的小人已经从九寸成长到两尺三寸！也就是说，他已经凭空跨越了一阶，直接跳升到元婴第三重了！

　　这可是十分惊人的变化，最少给他节省了三十年的时间，而且好处还不止这些，仙基稳固意味着以后的仙路更好走了。

　　秦笛十分开心，伸手抚摸着凤凰琴，笑道：“阿琴，这都是你带来的好处！恭喜你渡劫成功！”

　　仙琴之中传出清脆的声音，就像乐音一样好听：“多谢主人，将我从混沌中提升出来。琴儿愿意为您效劳！”

　　“那好，你看见外面那三位坏蛋了没有，这些人想将你抢走呢！”

　　“主人，我能够将他们制住，但是我刚刚出生，心里没有曲谱，还要您亲自出手才行。”

　　秦笛便将凤凰琴摆在膝上，弹奏了一首《幽窗冷雨》。

　　琴音响起，就让人浑身一抖，身上的力气瞬间被削去了一半。

　　那三位合道老祖的进攻瞬间就停了下来！

　　“不好，仙琴被奏响了！”

　　“怎么办？快跑吧，师兄！”

　　“哼！一个元婴小辈，就算拿着仙琴也发挥不出其中的威力！不要怕，再加把劲，将大阵破了，仙琴就是我们的了！”

　　于是三人顶着琴音，加快了进攻的节奏！

　　琴音带来阴云，带来刺骨的寒意，只是片刻功夫，周围数千里都被凄风冷雨的氛围笼罩住了。

　　秦笛本就修炼了凄风冷雨的大神通，如今与仙琴结合起来，能将这种大神通的威力放大不知道多少倍！

　　因此才听了一小会儿，这三人不知不觉就陷入其中了。

　　点滴芭蕉心欲碎，声声催忆当初。欲眠还展旧时书，鸳鸯小字，犹记手生疏。惓眼乍低缃帙乱，重看一半模糊。幽窗冷雨一孤灯，料应情尽，还道有情无？

　　人世间最难解的就是一个情字。回首萧瑟处，风雨总关情。

　　这些合道老祖有的修道之前有过家室，或者当年有过坎坷的情路，或者斯人已逝难以追忆，因而很快陷入迷惘中；有人一辈子修仙，心思很简单，对于感情的向往反而被勾引出来，于是更深的陷入迷惘中。

　　三人之中，除了有一人大叫一声掉头就跑之外，剩下两人都被完全制住了！

　　那逃跑的一人也只是逃出数千里，一样身子一歪倒在了地上。

　　凤凰琴的琴音施展开来，极限能放送到三百六十万里之外！要想逃出这个空间可不容易！

　　秦笛眼见着两人呆呆的坐在大阵的外面，他也不敢停下来，而是接着曲调一变，换成了不同的意境：“君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池，何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。”这首曲词虽然短，但是夜雨的感染力就更强了！

　　等到他弹完了，那两个人都已经神游物外，心思不知道去了哪里。

　　凤凰琴传出声音：“仙音能勾动魂魄，这些人都已经魂不守舍，最少有一道魂魄飞到了天上！主人您再弹一会儿，只要有一盏茶的功夫，还能有一道魂魄飞走。丢一道魂是梦游，丢两道魂魄，就是傻子了！”

　　于是，秦笛又接着弹了一首依旧是风雨相关的曲子《雨霖铃》。寒蝉凄切，对长亭晚。骤雨初歇，都门帐饮无绪，方留恋处，兰舟催发。执手相看泪眼，竟无语凝噎……今宵酒醒何处，杨柳岸，晓风残月……

　　结果曲子还没有弹完，那两人都已经哭成了泪人。

　　秦笛心中大喜：“哈哈，真变成傻子了！”

　　等到一曲弹完，凤凰琴又传出清脆的声音，赞道：“主人，您这首曲子太厉害了，一下子勾走了三道魂魄！让那些人从傻子变成白痴了！”

　　秦笛一呆：“白痴和傻子有什么区别？”

　　“白痴是什么事都不管不问，傻子是什么都不知道什么都要问。”

　　“哈哈，原来是这么回事！”

　　“不过，这种魂魄分离只有一盏茶的功夫，再过一会儿，那些分离的魂魄还能再回去！”

　　“喔，不是永久的分离啊？”

　　“这还是针对合道真君呢。若是地仙，只能让其神识分离十个呼吸！”

　　“就连地仙也会受制？阿琴你真厉害！”

　　“我是二阶仙器！理论上就算是灵仙也能制住。如果主人的功力够高，甚至能控制二阶天仙呢！”

　　秦笛十分欢喜，他从大阵里走出来，抖手放出镇神塔，将这两人全都收了进去。两人都已经变得呆呆的，没有丝毫的反抗意识。

　　随后，他又飞到千里之外，将另外一人也收进镇神塔中。

　　他先前答应了施八宝，凤凰琴不可轻用，只要用了，就不能让对方逃走。

　　至于五阶巅峰的通天灵宝镇神塔，将三位合道老祖吞下去之后，能不能抹除他们的智力，那就不清楚了。


第372章 解围大蓟岛

　　秦笛回到大阵之中，任凭镇神塔在空中一圈圈旋转，整整转了三天之后，才将三位合道老祖吐出来。

　　“主人，这三位老祖都只有一岁的智力，您可以随意指使了！”

　　“这三人都叫什么名字？”

　　镇神塔吸收三人的记忆，迅速答道：“两位来自阴风教，一个叫风千里，另一个叫风百仭。剩下一人出自大罗教，名叫罗金衫。”

　　秦笛微微摇头，这两个宗门都没听说过。

　　“这两宗都位于何处？”

　　“阴风教出自小巫山，大罗教出自大巫山，从云梦大泽再往上，一千八百万里外，先有一个小巫山，再有一个大巫山，两座山距离不远，位于通天河两岸，一南一北。这两个宗门的势力都很大。每个宗门都有六七位合道真君。”

　　秦笛吃了一惊：“怎么会有那么多合道真君？而且距离这么远，三个家伙跑这儿来做啥？”

　　“这三人过来寻找红血壤，是培植茶树很好的土壤。这片红土地就是红血壤的原产地。但是真正上档次的红血壤也不好找。他们已经找了好几年，才找到十来个立方丈的好土。”

　　秦笛心道：“红血壤我有啊，倒是不清楚能用来栽种茶树。我可以用它来培育悟道茶了。”

　　镇神塔又道：“大小巫山出产一种奇特的神茶，名字叫‘巫神茶’，只要经常喝这种茶，就能大幅增长仙元之力，不管你位于哪个层次，都能让修炼的速度加快一倍！正是因为这个缘故，这两大宗门才会有那么多的合道老祖。”

　　秦笛十分惊讶，他读过很多的药典，倒是听说过巫神茶的名字，据说这种茶树早就已经灭绝了，却没想到在大小巫山一带还有这种茶树的存在。

　　他急忙让三人将身上携带的巫神茶都交出来。

　　三人因为是合道老祖，都有自己的洞天，所以好东西都装在洞天里，里面自然种植着巫神茶树，可是巫神茶太珍贵了，对红血壤的要求极高，所以每个人都只有两三株。

　　秦笛费了好半天劲，才让智力大幅下降的三个人将巫神茶树全部挖出来，合在一起也只有七棵。

　　他将巫神茶树栽种在一个富含红血壤的洞天中，然后将三人收了起来。

　　对他来说，这三人都是难得的打手，有了他们，安全度一下子提高了许多。

　　秦笛将仙阵和传送阵收起来，然后驾驭通天舟又回到蝴蝶岛。

　　他却不知道，因为二阶仙器凤凰琴诞生的缘故，仙音门一下子变得受人关注起来。原本仙音门只是二流宗门，在某些地方受到打压，可是因为凤凰琴的缘故，那些打压有一部分忽然撤了回去。

　　仙音门自己也在纳闷，赶紧自上往下展开调查，想知道究竟是谁拥有凤凰琴。

　　可是这方世界太辽阔了，一封信都要走几十年甚至数百年，要想调查一遍，怎么也得上千年的功夫。

　　秦笛初次动用凤凰琴，就捉住三位合道老祖，也算是尝到了甜头，所以对于修习琴曲兴趣更浓厚了。为此，他将练琴的时间增强了一倍。又将白冬儿叫来，两个人一起练习，他用七阶的宝琴，白冬儿则是四阶的宝琴。听众则是凤儿和白虎。凤儿喜欢飞来飞去，所以经常听一会儿就跑没影了。白虎则只能老老实实的蹲在那里倾听。

　　至于巫神茶，秦笛取了几片叶子尝了尝，果然能大幅提高修炼的速度，是一种不可多得的好茶。他在多个洞天中都找到了红血壤，因而准备多培植几株茶树出来。

　　这一天，他正在演奏一曲碧涧流泉，忽然察觉身份令牌有了动静。

　　他现在总共有四块令牌，一块来自赤火岛，因为距离太远，收不到信号，所以被他收了起来；第二块来自太阳湖，同样收不到信号，被他收了起来；第三块来自仙音门，第四块来自赤焰岛，这两地距离都很近，因而能收到信号。

　　他将身份令牌拿出来一看，发现是金丹宗传来的消息：“玄水门进犯大蓟岛！紧急求援！”

　　秦笛毫不犹豫，便将通天舟取了出来，穿过大阵向着北方飞去，一面飞一面在身份令牌中查看大蓟岛的位置，结果发现大蓟岛位于赤焰岛的北方一万四千里外，那是一个中型岛屿，岛上生长着不少的大蓟，还有一些别的灵草，也算是金丹宗不肯放弃的岛屿之一。

　　大蓟岛位于玄水门和金丹宗之间，经常受到玄水门的侵犯，驻守大蓟岛的弟子三天两头面临着厮杀，因此死亡率特别高。

　　每一个被派到大蓟岛镇守的弟子都将那儿当做死亡之旅，能活着回去就算是运气。

　　以前的时候，攻打大蓟岛的最多也就是金丹真人，可是近年来等级逐渐提高，已经不限于元婴了，时不时会有步虚真君出动，而且下手毫不留情，一掌下去就能将所有的守岛弟子全部拍死！

　　当秦笛赶到地头时候，就亲眼看到了这一幕！

　　大蓟岛上百名弟子，全部倒在血泊中，只有一位元婴后期还在挣扎没有死透！

　　对手是两位步虚真君，一位步虚中期，一位步虚初期，就站在空中冷冷的瞧着，看他怎么死去！

　　秦笛只看了一眼就觉得血气上涌，立马就急了，心道：“明知道大蓟岛这么凶险，怎么能派出低阶弟子过来守岛呢？这不是送死吗？金丹宗五六位老祖呢？怎么到现在一个都没有出来？他娘的，不管了！我既然来到这里，一个人将你们都收拾了！”

　　他站在通天舟中，取出六支乌木箭，搭上仙火就射了出去，其中三支四阶的乌木箭奔向步虚中阶的修士，三支三阶的乌木箭飞向步虚初阶。

　　两人见到飞箭袭来，急忙躲避，然而却没能避开，于是乎这两人的身上顿时便有仙火熊熊燃烧起来！

　　步虚中期的修士大叫：“秦琼，怎么又是你？你一个仙音门的修士？犯得着为金丹宗出手？”

　　秦笛懒得回答，只管催动六朵仙火尽情燃烧。

　　两位步虚不停的往自己身上喷洒各种灵水，然而却无法熄灭仙火。

　　这六朵仙火包括六阶的仙心月火，五阶的离尊神火、斜阳暮火，四阶的阴风火、红莲火，还有一朵乃是紫微天火。前面五种仙火除了仙心月火之外，其余四朵都跟从前一样，但是最后一朵紫微天火已经到了二阶仙火的巅峰，眼看就要升到三阶了，因而比上次威力更猛。

　　于是，这两位步虚修士跟巨松真君一样，只能掉头就跑，匆匆飞回玄水门的主岛圣水岛。

　　距离圣水岛还有很远，这两人就开始高声大喊：“老祖救命，老祖救命啊！”

　　虽然只有短短的两三万里，两人的步虚天象已经被烧掉了一半！

　　然后立马有三位步虚中后期的修士冲出来相助，就连步虚巅峰的玄奇冥老祖也匆匆赶了过来！

　　这些人不停的喷出各种各样的灵水，试图将仙火遏制。

　　几朵仙火中，阴风火和红莲火很快招架不住了，仙元大损，火光变得暗淡了很多，如果再耗下去，几乎要有熄灭的架势，于是秦笛立马将其收了回来。

　　剩下的四朵仙火中两朵五阶仙火离尊神火和斜阳暮火虽然被暂时遏制，但都没有受损，而且韧性十足，在各种水液的喷洒中不断的腾挪，一点一点的燃烧步虚天象。

　　另外两朵就更加靓丽了，六阶的仙心月火不但没有受损，反而威势不减，大放光明！紫微天火的表现也很强，秦笛施展出仙火典第三式烈日炎炎，不断的蒸腾水液，同时炙烤步虚天象。

　　才只是一小会儿，不但被烧的两位步虚眼看不行了，就连救助的几个人也忍不住大惊：“不好，再这样下去，我们的仙阶灵水也要受损了！老祖，怎么办？”

　　玄奇冥用手一指：“快，去把那小子捉住，一切都能解决了！”

　　于是三位步虚中期放出巨大的步虚天象冲了上来！

　　秦笛也没有别的办法，既不能取出凤凰琴，也没有布置好仙阵，只能驾驭通天舟躲避。他还不能飞得太远，因为仙火还在下面呢，如果距离太远就不能指挥操纵了。

　　三人紧追不放，两三千里的步虚天象伸展开来，几乎将这片空域完全挤占了，因而通天舟的飞行也变得困难起来。

　　秦笛见这样下去不是办法，忽然想起祝仙屛给的那一瓶“九天十地焚神销仙丹”，心道：“自从拿到这颗丹药，我还没有尝试过，先把它丢出去试试看，如果好用的话，我也多下点儿功夫，争取早日将其炼制出来！”

　　他摸出一颗丹药，对着距离最近的一位步虚丢了出去！

　　丹药来到近前，“轰”的一下爆炸开来，留下一个方圆十里的圆形空隙，这中间所有的东西都全部消失了，包括步虚天象腰里很大的一块！

　　这位步虚真君发出一声惨叫，当即远远的逃开了！

　　另外两位步虚也被吓得退后了一步，不知道究竟发生了什么事。

　　玄奇冥在下面大喊：“快上去把他捉住！这枚丹药作用有限！你们都有两千里的步虚天象，就算是毁损十里，还不是毛毛雨嘛？快！再晚一会儿，两位师弟就不行了！”

　　于是两位步虚又冲了上来。一人从空中洒下阴雨，另一人喷出黑色的水汽，向着秦笛袭来。

　　秦笛可不敢被对方的法力笼罩进去，所以只能飞速逃走，顺便将几朵仙火都收回来！

　　正在这时，被仙火焚烧的步虚中阶还在挣扎，然而另外一位步虚初阶却发出一声最后的惨叫，然后就是一道淡淡的青烟笔直的升上天际。

　　又一位步虚真君彻底陨灭了！

　　这样的步虚陨灭之象整个云梦大泽所有人都能看见，因而引起了很多人的关注。

　　金丹宗的三位老祖已经赶到大蓟岛，远远的看到了这一幕，因而为之震惊不已。

　　“不得了！秦琼一人面对那么多步虚真君，竟然能将玄鸿锦烧死！”

　　“三位步虚中阶围堵，竟然都捉不住他！”

　　“秦琼为金丹宗立大功了，我建议升他为金丹宗内门长老！”

　　“那肯定的啊！他不单烧死了玄鸿锦，还将玄缪览的步虚天象削去了七成，这可是不得了的事。从今以后，玄缪览不足为虑了！”

　　“我看经过这一次冲突，玄水门肯定不敢再来侵犯大蓟岛了，只是可惜了这些个弟子，都在这里送了命！”

　　“谁能想到对方一下子派出两位步虚攻打大蓟岛啊，如果只来一位，护岛大阵也不会破损这么快，我们也能来得及救助。”

　　“玄水门太不像话了！竟然以步虚修士来绞杀我们金丹期的弟子！”

　　“邪派修士还不都这样？要紧的是如何设置更高阶的大阵，可惜大衍宗一直没能炼制出仙阵，否则也能支援我们！唉！要是能布置出仙阵就好了。”

　　秦笛也懒得去见这些人，从远处飞了一圈又回到蝴蝶岛。

　　经过这么一次交手，他觉得自己的仙火还有不足的地方。首先九朵仙火太少了！如果一下子面对好几位步虚真君，这些仙火就不够用；其次有些仙火的等级还不够，应该再一次进行火祭，将其提高到五阶甚至六阶。

　　虽然说六阶仙火飘飘欲飞，但是用上控灵仙符之后，还是很容易驾驭的。

　　于是秦笛开始了闭关，再一次进行火祭。

　　他将自己从圣火湖中采集的仙火，连同一部分从天宝阁百年一次大型拍卖会上买到的灵火都投入祭坛中，然后将自己的九朵仙火除了仙心月火和紫微天火之外，全都摆在了祭坛里，一下子几千朵火苗，在祭坛中不断的跳跃。

　　这一次，秦笛同意了白虎的请求，让它蹲在地上，两只爪子抱着仙火扇扇火。

　　七七四十九天之后，他手里总共有了十五朵仙火，其中有六阶的仙心月火、斜阳暮火和离尊神火，五阶的阴风火和红莲火，四阶的寒灰死火和玉润火，除此之外还有两朵三阶的仙火，分别叫做江枫渔火和梵宫劫火，再下面还有几朵一二阶的仙火，再加上二阶巅峰的紫微天火总共是十五朵。

　　他一下子投进去数千朵火种，单是仙火就有十几朵放入祭坛中，结果也才得到十五种而已，按说这个数字真不多，可是几乎每一种仙火都升了一阶，五阶以上的仙火就有五朵了，这些仙火的威力很强，如果再去烧那两位步虚真君，说不定两个人全被烧死了。

　　秦笛从洞天中走出来，拿出身份令牌来翻看，结果发现有好几条留言，全都来自于金丹宗。

　　“秦琼仙师，您已晋升为金丹宗内门长老，享受一切长老权限。”

　　“内门长老会议定于三月初三辰时召开，请秦师侄按时抵达。”

　　“三月十五有四圣宗联盟大会，欢迎秦师侄莅临会场。”

　　底下还有一些不太重要的留言。

　　他算了算日子，三月初三已经过了，再过三天就是三月十五，倒是可以参加四圣宗的大会。


第373章 四圣宗联会

　　三天之后，秦笛来到赤焰岛，见到金丹宗掌门谷元正。

　　谷元正元婴中期，五官端正，相貌堂堂，褐色的头发，两撇小胡子，一双眼睛神采奕奕，看到秦笛立马迎了上来：“秦师弟，你可是贵人啊！前些天你在圣水岛灭杀玄鸿锦的壮举，已经传遍了整个云梦大泽！只要是高阶修士，几乎每个人都知道你秦琼秦真人的大名了！从今以后，你那蝴蝶岛也成了远近闻名的圣地。说不定会有人求上门去拜师！还有人过去拜访交友，你可能要很忙了！”

　　秦笛微微一笑：“我胆子小，只要是不认识的人，一律不放进来。”

　　谷元正笑道：“你有灭杀步虚的实力，就有拒绝任何人的资格。秦师弟，我代表金丹宗感谢你！你为本宗弟子报仇了！还将元婴后期的李元阳救了下来，他一直嚷嚷要去蝴蝶岛感谢你，可是去了几次都被大阵挡在了外面。”

　　“李元阳？”秦笛想起自己赶到大蓟岛的时候，还有一位元婴修士活着，想来就是那个人了。

　　“对了，大蓟岛的情形如何？玄水门还有没有再度挑衅？”

　　谷元正叹了口气：“小的挑衅是没有了，但是新近派出去的一批人又死了！杀人者蒙着面，我们也不敢肯定就是玄水门。”

　　秦笛问道：“谷师兄，为何不在大蓟岛上布置一座仙阵？”

　　谷元正面现尴尬之色：“不是没买到仙阵阵盘嘛。本宗七十二个资源丰富的岛屿，只有主岛和归元岛有仙阵防护，其余的买不到仙阶阵盘，让我也没有办法。”

　　秦笛皱眉：“按说我们金丹宗家大业大，每炼制一炉丹药，都可以大赚一笔，应该积累了很多的元晶，足以买到仙阵了呀。”

　　“说是这么说，可是近年来到处都是厮杀，仙阵的价格节节攀升就算是本门也买不起了。再者说，归根结底是货源太少，每隔三十年，天宝阁从灵山带过来的仙阶阵盘也不到十个。这么少的阵盘，这么多的人争抢，抢不到也没办法。”

　　秦笛眼珠一转，问道：“这么说本宗愿意花多少元晶购买仙阶阵盘？我有一位地仙师祖，可以制作阵盘。”

　　谷元正面现惊喜之色：“真的？秦师弟，你真能弄到？本宗可以用两千斤元晶的代价换一个阵盘，最多可以换三十个！”

　　秦笛一想：“这代价可够高的！快赶上洞天世界的价格了。比较而言，一个洞天内部也有几百里甚至数千里的空间，拥有很多资源，也才换三千斤元晶而已，现在为了保护一座岛屿就要花费两千斤元晶的代价，已经很不容易了。”

　　谷元正急切的问：“怎么样？秦师弟，你啥时候能够弄来？先来两三个也好啊，将几个厮杀最惨烈的岛屿护住，才能保护那些守岛的弟子。”

　　秦笛摸出三个阵盘递过去：“谷师兄，我这里正好还有三个，你先拿去用，要紧将大蓟岛护住，一想起那些死去的弟子，我心里就觉得不安。”

　　“啊，你手里就有？这真是太好了！我明天就请两位步虚长老出马，去将仙阵布置起来。至于元晶嘛，回头我准备好了，再找人给你送去。”

　　“好，多谢。谷师兄，四圣宗联盟大会在哪儿召开？”

　　“从这儿往西三十里，有一个天坛大殿，是本宗祭天和告慰历代祖师的地方，四圣宗大会就在那儿举行，不过还差着一个时辰呢，师弟若是不急，就在这儿多坐一会儿，我等会儿陪你一起去。”

　　“不坐了，我先过去瞧瞧。谷师兄你忙着！”

　　“师弟稍等，你的身份令牌该更换了！拿着这块内门长老的令牌，否则你进不去天坛大殿。”

　　“喔，多谢师兄提醒！”

　　秦笛出了掌门大殿，迈开步子往西走去，一路之上都是街市，路两旁都是大大小小的宫殿房屋，由此可见本地金丹宗规模不小，远远超过了死海周边的赤火岛。

　　他一面走一面摸出身份令牌，查看上面的内容，结果发现金丹宗拥有六位步虚真君，二十五位元婴修士，一百三十位金丹真人，两千多位筑基修士，炼气期弟子四五万人。

　　秦笛心想：“这么多弟子都是从哪里来的？云梦大泽方圆数百万里都是水，去哪里寻找那些有灵根的凡人？没有凡人哪来的弟子？”

　　然而仔细一瞧才发现，金丹宗下辖七十个岛屿中，靠近主岛赤焰岛的十八个岛屿都住着凡人，围着赤焰岛一圈，构成十八连环坞，这些岛上住的还不是普通的凡人，而是所谓的修真家族。金丹宗对这些家族也有规定，如果三代人中没有出现筑基以上的修士，就会被撵出去，那些人会坐着宗门的宝船，抵达云梦大泽南北两岸，回到凡人的世界定居。

　　与此同时，金丹宗在云梦大泽的南方圈了两三个凡人国度，如果有资质优秀的弟子，就会乘坐灵舟来到赤焰岛。

　　秦笛一路往前走，三十里的距离很快就到了，抬头看见一座高大的环形殿宇，装饰得金碧辉煌，门前一长串的台阶，门楣上有“天坛”两个大字。

　　时间还早，他站在远处向四面观望。

　　空中不时有步虚阶的高人掠过，飞到天坛的边上落下来，将身份令牌一晃，就进了天坛内部。

　　秦笛静静的站着，顶着三月煦暖的阳光，柔和的春风，感觉浑身很舒爽。

　　又等了一会儿，感觉时间差不多了，他不紧不慢走到天坛门口，掏出身份令牌晃了晃。

　　守门的是一位元婴后期的修士，面带惊异之色看着他，道：“你就是秦琼师弟？没想到你这么年轻，真是了不起！”

　　秦笛笑问道：“师兄如何称呼？”

　　那人答道：“在下钟元宫，以后多亲近亲近，秦师弟，你请进！”

　　“好说，以后有机会多聚聚。”

　　秦笛进了大殿，就见殿内很宽敞，顶上是半透明的琉璃，光线非常好，地上铺着厚厚的地毯，大殿中摆放了三四十张宽大的椅子，已经坐了十几个人，赫然全都是步虚真君！

　　看到秦笛走进来，这些人也没有在意，以为他只是服侍人员，等到他走到最后的一张椅子坐下来时，才有人转过头来看他一眼。

　　“咦？你是谁？怎么从没有见过？”

　　“小伙子，你是不是走错了地方？谁把你放进来的？”

　　秦笛躬身道：“在下秦琼，刚刚做了金丹宗内门长老。”

　　听见这话，所有人都转过头来看！

　　“嗬！这小子就是秦琼！厉害啊！就是他烧死了步虚初阶的玄鸿锦！”

　　“听说他还把步虚中阶的玄缪览和巨松真君差一点儿烧死，真是牛上天了！”

　　“喂，秦小子，你今年多少岁，有没有修道五百年？”

　　秦笛连忙躬身回答：“我今年两百一十岁。”

　　听见这话，所有人不敢说话了，心里不知道是啥滋味。

　　两百一十岁？按照正常的修炼速度，那应该是筑基修士，连金丹都没有结成！可是你看看这姓秦的小子，竟然到了元婴第三重，而且不光修炼的快，还能将步虚初阶都灭了，这叫什么事？这样的人即便是在灵山，也是极其罕见的呀！

　　很多人都在摇头叹气，觉得跟这小子一比，自己几千年的岁月差不多算是白活了！

　　步虚真君能活一万年，在场的最年轻的一位也有两千四百岁，看着秦笛的目光就像百岁老人盯着五六岁的小娃娃，跟这样的人坐在一起开会，心情太复杂了！

　　这时候，又有人陆陆续续的走进来，全都面带惊异的看了秦笛一眼，然后找座位坐下。

　　等到大会快开始的时候，金丹宗主谷元正走进来，坐在秦笛的旁边。

　　秦笛环顾四周发现，参加大会的除了他和四位掌门属于元婴修士之外，剩下的二十多人全是步虚真君！


第374章 半仙阶传送阵

　　大会开始了，由金丹宗步虚巅峰张虚云主持。

　　张虚云站在前面，开口道：“今天请大家来，是要讨论以下几个议题。第一个，如何更好的加强诸宗之间的联系，保护我们四圣宗的弟子。我这里有云梦大泽最新的宗门分布图，刚刚刻录了不少，来，每个人都有一份。”

　　旁边有服侍的弟子急忙接过玉简，给下面的参会人员每人一份。

　　秦笛接过玉简神识一扫，发现四圣宗之间距离并不近，最近两宗之间也有二十万里，如果布置传送阵也算是中距离传送阵了，每次传送都要花不少灵石。不过，那点儿灵石对于四圣宗来说也不算啥，特别是赶上救命的时候，灵石再多也不如救命重要。

　　耳听张虚云说道：“目前，我们四宗之间都已经建立了传送阵，但是因为这片水域有三条仙灵脉，其中一条仙土灵脉中含有丰富的地磁，所以我们建立的传送阵距离近的还能差强人意，距离远的就不太稳定，经常会发生故障，方向也不能保证，搞不好就可能出现人员伤亡的情况。请问大衍宗的诸位师弟，有没有法子解决这个问题？”

　　下面有几个人低声交流了几句，然后有一位步虚后期的修士站起来，道：“张师兄，你也知道，自从衍虚庭老祖西去灵山之后，本派最高只能制作九阶的传送阵，已经没有人能设置半仙阶的传送阵了。如果能有半仙阶的传送阵，应该会大大减少事故发生的概率。”

　　“那怎么办？衍虚隆师弟，除了西去灵山的老祖之外，就没人能设置半仙阶传送阵了吗？”

　　衍虚隆惭愧的摇头：“张师兄，不是我们不尽力，而是就差了一点儿火候，再给我三十年，或许就可以了。”

　　下面有人道：“衍师兄，只恐怕未来三十年越来越艰难，要是能早一天设置好，日子也好过一些。”

　　也有人说：“赶紧向通天河上游求助！过了大小巫山，往上游也有大衍宗，说不定还有合道老祖呢。”

　　衍虚隆却道：“就算是合道老祖，也未必能制作出半仙阶传送阵。功力高不等于阵道修养就一定很强。”

　　“那总要去试试吧，不能在这里死等。”

　　“哼，你以为一路往上不要花时间？等你找到了，老夫这里说不定就能炼制了呢。我在这里保证，最多三十年，一定将半仙阶传送阵炼制出来！”

　　下面有不少人摇头叹气。

　　大衍宗的几个老祖面色都变得不好看。

　　秦笛忽然站起来道：“咳咳，对不起，打扰诸位师叔了。小子对传送阵有些研究，或许我能帮上点儿忙？”

　　衍虚隆猛然转头瞪着他：“你？你能做什么？别以为你灭了一位步虚初阶，就什么都能做！哼哼，你要是能制出半仙阶的传送阵，我不但让你做大衍宗的内门长老，还可以做主奖励你十万斤元晶！哼！”

　　另外几位大衍宗的步虚真君也面现不渝之色。

　　“哼，这小子太狂妄了！连半仙阶的传送阵都能设置？”

　　“唉，年轻人太容易骄傲，这么快就得意忘形了。”

　　另外仙器宗和仙符宗的人也跟着摇头，不为别的，就因为这小子太年轻了，炼阵对神识的要求很高，不是靠着长辈赠送的几朵仙火便能将敌人烧死那么简单。

　　就因为秦笛多说了一句话，他一下子从少年俊杰变成了过街老鼠，面临人人指责个个批评的下场。

　　秦笛也不是没想到这种结局，但是眼看四圣宗陷入危难，总想着做点儿力所能及的贡献。

　　过了一会儿，还是金丹宗胖乎乎的张虚云老祖开口道：“秦琼，你明天跟掌门谷元正一起，去看看本宗的传送阵，如果真有那个能力，就把我们这边的传送阵先升级，然后再说其余宗门的事。如果你真能设置出半仙阵，我想大衍宗的几位师弟也不会为难你一个后辈。”

　　衍虚隆收起怒色，说道：“不错，老夫说到做到，如果你真成功了，就是大衍宗的内门长老，还有十万斤元晶的奖励！到那时，本宗还想以重金聘你作教习，欢迎你过去传法。”

　　秦笛笑了笑：“衍师叔，内门长老就算了，十万斤元晶请帮我准备好！”

　　张虚云摆了摆手，道：“好了，这件事就到这里。下面讨论的是第二个议题：我们每个宗门都有不少的岛屿，经常遇到骚扰，简直是防不胜防，每天都有弟子死去，这可怎么办？大家有什么好的建议能够少死人？”

　　下面有人答道：“张师兄，这能有什么办法？既然加入宗门，怎么能不死人呢？要想少死人，只能有三个法子，一个是彻底放弃那些岛屿，第二个是去灵山买来一批仙阵，将资源丰富的岛屿全部覆盖，第三个只能是派出步虚真君亲自守岛，低阶弟子就不要去了！”

　　然后又有人插言：“还有第四个法子，那就是我们二十多个步虚真君联合起来，先集中扫平一家，然后再扫平第二家，如此一路杀下去，将敌对宗门都铲除，不就安全了吗？”

　　此言一出，众人哗然。

　　“胡说！哪一个宗门是那么好灭的？每一个主岛都有仙阶大阵防护，没有大半天甚至三五天，都没法破开仙阵，到了那时候，人家也找到帮手了！到时候一下子几十位步虚大战，我们四圣宗未必能赢！别忘了，我们连一位合道真君都没有！整个云梦大泽总共有两位地仙，六七位合道，只要来一位，就能让我们吃不了兜着走！”

　　“不行不行，不到最后关头，不能上升到这种级别。”

　　“要想解决这个问题，还是要请教大衍宗，有没有法子炼制出仙阵来？”

　　衍虚隆眉头紧锁，两手一摊：“别说我不行，就连西去灵山的衍虚庭老祖也没法炼制仙阵啊！这不光是功力修为不足的问题，关键是没有传承！仙阶大阵的传承都被限制在灵山，根本就不会放出来！正是因为这个缘故，衍虚庭老祖才不得不走！”

　　闻言之下，大家都觉得很郁闷：“唉，这都到什么时候了，竟然还有这种规矩！四圣宗再不改变，就快要灭门了！”

　　下面议论纷纷，七嘴八舌，最后的焦点聚集在如何购买更多的仙阶大阵。

　　过了一会儿，金丹宗掌门谷元正忽然站了起来，道：“秦琼师弟说他能弄来一批仙阶大阵，价格也不贵，只需要两千斤元晶一个。”

　　“啊？真的假的？”

　　谷元正答道：“秦师弟已经给了我三个仙阶阵盘，还没来得及布置下去，诸位师叔，你们看，这就是他给的阵盘。”说着，他将阵盘拿了出来。

　　衍虚隆心里最急切，抢先一步靠了过来，盯着阵盘研究了片刻，道：“这三枚阵盘还不一样，两个防御阵我认识，另外一个似乎是攻守兼备的困锁阵，看这复杂的程度，远远超过了半仙阶，定然是仙阶阵盘了！秦琼，这些阵盘你是从哪里得到的？”

　　秦琼“呵呵”笑道：“我出自大雪山缥缈峰，家里有三位合道真君还有一位地仙老祖，所以能得到仙阵阵盘也不奇怪。”


第375章 求购丹药

　　众人闻言，都禁不住眼前一亮：“怪不得这小子这么牛！原来是因为他背后站着地仙老祖！地仙老祖手段通天，随手赐下几颗仙丹，就能让他功力大进，所以才能这么年轻就进阶到元婴第三重。要不是因为这个，咋能说不得过去？跟他一比，搞得我们都没有修炼的信心了！”

　　“这么说，他刚才讲自己能设置半仙阶的传送阵，也可能会是真的了？”

　　“家学渊源，我看很可能不假。”

　　“大雪山缥缈峰在哪儿？”

　　“那谁知道？沿着通天河往上，据说接近灵山的地方到处都是雪山，谁知道是哪一座？能在雪山之巅开宗立派的，肯定不是普通人！”

　　众人议论纷纷，然后跟秦笛商量如何购买仙阵，经过讨价还价，再加上秦笛的让利，所以最后将价格降低了一些，四个宗门总共要买一百个阵盘，每个阵盘一千八百斤元晶，总计十八万斤元晶。但是也有要求，时间越快越好，如果能在三年内拿到，就是这个价，如果是三年后，每过一年价格都要下降一些。

　　秦笛算了算，三年一百个，相当于十天一个，虽然刚开始有些紧张，但也问题不大，于是便答应下来。

　　接着，步虚巅峰的张虚云开始进行第三个议题：“如何让四宗修士加速成长？关于这个问题，其余三家对我们金丹宗要求很高，想让我们提供大批的结金丹、立婴丹和步虚丹，可是大家也知道，我们金丹宗虽然人很多，真正的炼丹宗师只有两位，结金丹还好说，但是立婴丹属于九阶巅峰的丹药，步虚丹更是半仙丹，不是炼丹宗师都没法炼制出来，至于更高阶的一阶仙丹‘大道丹’，别说诸位师弟了，就算是我本人也是梦寐以求。既没有灵草，也没有人手，自然无法保证丹药供给。所以大伙儿要给予理解，别再逼我们了。”

　　下面有人叫道：“张师兄，你不能这样啊！不是我们催逼，而是大伙儿都要进阶，没有破关的丹药，就只能卡在那里。你说我们能怎么办？”

　　“我们需要二十颗立婴丹，可是才拿到五颗，这让我们怎么分配？”

　　“步虚丹我们要的是五颗，可是只拿到两颗，这不能用人手少来解释吧？再没人手也不能炼不出两炉丹药？”

　　这次轮到张虚云面色难堪了：“诸位师弟，步虚丹也不是你们想象的那么简单，要想炼制一炉步虚丹，最少要六六三十六天，以老夫的功力，一次只能炼出来三颗。而且大伙儿也都知道，因为丹炉出了故障，我已经好久没炼丹了，提起炼丹就伤心。”

　　“张师兄，你要是伤心，那我们岂不是要郁闷死了？”

　　众人吵吵嚷嚷，总归一句话，对于高阶丹药的需要远远超过了供给，因此矛盾很大。

　　最后秦笛又站起来，干咳两声，笑道：“小子能提供步虚丹，价格很低，算是四圣宗内部的福利，只要五十斤元晶就可以了。”

　　众人一听，立马来了兴致，很多人大喜围过来：“这价格真不贵，还不到天宝阁标价的三分之一，就算是购买灵草，也需要这个价。秦琼，你能提供几颗？”

　　秦笛算了算，自己先前练手的时候就已经存留了四十颗，以后还要不断的修炼丹道，所以短期内提供五十颗没有问题。

　　于是他开口答道：“可以先来三十颗，想要再多，还能再商量。”

　　“啊？给我三颗！”

　　“我要四颗！”

　　“我们仙器宗要十颗！”

　　“大衍宗要八颗！”

　　只是一会儿的功夫，需要的人数量就已经超过了三十颗。

　　有人叫道：“姓秦的小子，赶紧将步虚丹拿出来，一手交灵晶，一手交丹药，不拿出步虚丹，大伙儿不放你走了！”

　　秦笛看了看张虚云，道：“张师叔，你看这怎么办？”

　　张虚云心道：“原来这小子真有步虚丹，怪不得不肯收我赠送的丹药！”口里却道：“你既然有，就赶紧拿出来呗，也算是帮了老夫的忙，否则被人家说来说去，我这面子都丢尽了！”

　　秦笛只好取出一个又一个玉瓶，道：“三十颗步虚丹都在这儿了，诸位师叔，想要自己拿。”

　　众人一哄而上，瞬息之间就将步虚丹抢光了。虽然都已经是步虚修士了，但是哪个人没有门人弟子呢？看着心爱的弟子卡在节骨眼上无法进步，这些人心里也不好受。

　　有人打开瓶子一看，当即就惊呆了！

　　“哈哈，竟然是极品步虚丹！每一颗都有丹纹！等等，这一颗竟然有两道丹纹，这是无瑕丹啊！”

　　另外有人急忙打开来查看，结果一个个大叫起来：“我这里也有一颗无瑕丹！老天啊！这可不是养气丹，半仙阶的步虚丹都能炼出无瑕丹，除了合道真君和地仙老祖，还有谁能炼制出来？”

　　张虚云默然，心道：“我偶尔也能炼制出极品丹药，要是无瑕级的步虚丹还真没有练成过。”

　　“哈哈，无瑕丹竟然只要五十斤灵晶，秦小子，你吃大亏了！回去之后，我看你怎么跟家里的长辈交代！”

　　秦笛耸耸肩，笑道：“我早就说了嘛，这是四圣宗内部福利，不求财！”

　　随即，拿了丹药的人又纷纷取出灵晶来交给秦笛，似乎担心晚一步对方就会反悔。

　　有一个身材魁梧的汉子张嘴问道：“秦琼，你还有没有立婴丹？若是有的话，给我来十颗！我出十斤元晶一颗，如何？”

　　秦笛笑了笑：“我已经五十年没炼制立婴丹了，但是手里还存着一点。这位师叔，你既然想要，那就卖给你十颗。”说着，他拿出玉瓶递给对方。

　　那汉子打开玉瓶一瞧，迅速收了起来，同时拿出灵晶，道：“小秦，你真是好样的！别的话都不说了，本人铁虚藤，日后你到仙器宗来，我保证待你为上宾！”

　　秦笛忙道：“铁师叔，那我就记住您了。”

　　另外也有人过来问，想要八颗立婴丹，秦笛又拿出一瓶，口里却道：“对不起师叔，我手里只有这五颗了。您要都给您！”

　　对于这种丹药，秦笛随时都可以炼制出来，所以没必要保留太多，丹药放在玉瓶中，随着时间的流逝，丹气都可能慢慢的散逸出去，因而不应该保存太久。

　　那人接过玉瓶打开来一看，当即大呼：“我的天哪，竟然有三道丹纹，这是至宝丹了！”

　　“哇，真的？我还没见过至宝丹呢，让我看一眼！”

　　呼啦啦一下子，绝大多数人都围了过去！大殿中响起一片惊叹声！


第376章 半卖半送

　　金丹宗大长老张虚云站着没动，心里却有些激动，脸色都有些变了，对着秦笛传过去一道神识：“小秦，你能不能弄到大道丹？我愿意付出任何代价，只求得到一颗丹药！”

　　秦笛略显迟疑，没有回答。

　　张虚云见了，心里更加激动起来，既然没有拒绝，那就是有希望啊！

　　他心里“扑通扑通”的跳，胖胖的肚子都跟着颤抖，几乎要叫出来：“老天！如果能拿到大道丹，我就能进阶合道了啊！步虚的寿命只有一万年，合道却能活十万载，那可是天地之别啊！”

　　秦笛望他一眼，道：“张师叔，此事随后再议。您先主持会议。”

　　张虚云几乎要手舞足蹈起来，匆匆将后面的几项议程提了提，然后很快就想宣布会议结束。

　　然而众人大老远赶过来，却不想很快就走，于是继续留在殿里讨论诸般事宜，包括让仙器宗提供更多的灵器，请仙符宗提供高阶灵符等等。

　　这些东西秦笛手里更多，但他自觉已经出了太大的风头，不想连续拉风，所以始终保持沉默，不再多说一句话。

　　好不容易讨论了一天，将众人都送走了，张虚云招了招手：“小秦，跟我走！咱爷俩去聊聊，我请你喝十分珍贵的悟道茶！”

　　秦笛跟着对方离开天坛，走到赤焰山边上的一个火红色的宫殿里面。

　　张虚云想要亲手泡制悟道茶，却被秦笛挡住。

　　“张师叔，让我来！”

　　他取出一个茶壶，丢了两片茶叶进去，然后拿出山流水玉瓶，倒入一壶悟道泉，然后双手抱着茶壶放出火焰，只是十来个呼吸的功夫，茶水就泡好了。

　　他又拿出两个杯子，倒了两杯茶水。

　　“张师叔，您请！”

　　张虚云眼望着他，笑道：“小秦，你这是什么茶？就算再好，恐怕也不如悟道茶。我可是想将自己珍藏多年的悟道茶拿出来，诚心诚意请你喝。”

　　秦笛笑道：“张师叔，我这也是悟道茶，您尝尝就知道了。”

　　张虚云端起茶杯喝了一口，当即惊讶的叫起来：“哈，还真是悟道茶，而且胜过我的悟道茶数倍！不得了，小秦，你满身都是宝贝啊！”

　　秦笛也喝了一口茶，然后道：“张师叔，我手里是有一颗大道丹，却是我从天宝阁拍卖大会上买来的，您也知道，当时这颗大道丹拍出了天价，我花了四万灵晶才买到。”

　　张虚云听了，立马脸色灰败，十分失望：“四万灵晶？那我可买不起。那天的拍卖会我也去了，前面还参加了竞拍，等到价格涨到两万灵晶的时候就只能放弃了。小秦，你才是元婴第三重，这么早就准备大道丹做什么？”

　　秦笛道：“张师叔，我可以将大道丹让给你，不是为了您个人，而是因为本地金丹宗缺乏合道老祖。不过，我花了那么大的代价买来，也不能白白送您，需要您做一些补偿，您老能出得起什么价码？两万灵晶有没有？”

　　张虚云立马跳起来：“差不多！我积攒了八千多年，总共存下来一万九千八百斤灵晶！再找人借两百斤，赶紧给你拿过来！”

　　他心想：“只要能进阶合道，我就能炼制更高级的丹药，赚到更多的灵晶，关键是我前面的道路一下子铺平了，这可是千载难逢的机会！”

　　秦笛伸手拉住他的衣襟，道：“张师叔，两百斤灵晶就算了。我不是为了灵晶，要不然不会折价一半转给您。我还需要您答应一件事，进阶合道之后，不能很快离开本地，至少要在本地留守三千年，或者等本宗产生第二位合道老祖，才能西去灵山，您看如何？”

　　张虚云郑重点头：“没问题，这本来就是老夫应该做的。只是这样一来，小秦你可是吃大亏了！你这样做图的是什么呢？”

　　秦笛笑了笑，道：“实不相瞒，张师叔，我自己就能炼制大道丹，只是缺乏一种灵药，那就是梦幻鸟的鸟蛋。只要能得到鸟蛋，大道丹就没有那么珍贵了！别说四万灵晶，恐怕连一万灵晶都用不了。”

　　张虚云想问拍卖会上有两颗鸟蛋，是不是被你拍走了，可是话到嘴边，却没有问出来。聪明人不用多问，就可以猜得出来。既然连四万灵晶的大道丹都买了，又怎么会放过一万多灵晶的梦幻鸟蛋呢。

　　不过，他也知道炼制大道丹不但需要梦幻鸟蛋，还需要别的高阶灵草，全部加起来价格非常昂贵，如果一炉大道丹只能炼制一颗，说不定还会亏本，如果能炼制三颗以上，那才会有赚头。反正再怎么说，两万灵晶拿下大道丹，对他来说都要承对方的情。

　　张虚云拿出一个储物戒指，将灵晶给了秦笛。

　　秦笛取出装着一颗大道丹的玉瓶，交给了对方。

　　张虚云十分感激的拍了拍秦笛的肩膀，道：“秦琼，谢谢你，只要老夫留在本地一天，就不会亏待你。等到周遭诸岛布置好仙阵，我就要选择闭关了。这一次至少要闭关二十年，如果金丹宗出现危机，还要请你出手相助。辛苦你了。”

　　“好说好说！师叔您准备好洞天石没有？”

　　“宗门多年以前就准备了两块洞天石，我可以取一块使用。”

　　“预祝师叔一帆风顺。”

　　“多谢多谢！”

　　接下来一年，金丹宗将周遭二十个重要的岛屿布置好了仙阵，一下子将局势稳定下来。

　　秦笛则帮着四圣宗重新设置了传送阵，将九阶传送阵提升到半仙阶。虽然他也能勉强设置仙阶的传送阵，但那对材料的要求太高了，即便是他有上百个洞天，也感到很不舍得。

　　又过了两年，他完成了一百个防护仙阵的任务，交给各大宗门。如此一来，每一个宗门都能在越来越残酷的云梦大泽勉强立足了。

　　说是勉强立足，是因为即便有仙阶大阵，也顶不住很多人连续数天的攻打，特别是当对方拥有高阶灵宝的时候，一阶仙阵就没有那么可靠了。

　　归根到底，一个宗门要想强大，靠的不单纯是稳固的防守，还要有进攻的实力。

　　没有合道老祖的支撑，宗门就没法挺直腰板站起来。


第377章 仙音殿

　　这一天，秦笛回到了仙音门，见到了敖影。

　　敖影看起来十分开心，上前甜甜地叫道：“小师叔，您这功力进展够快的啊。这才几年的功夫，您怎么忽然从元婴初阶跳到元婴第三重了，是不是吃了什么仙丹？”

　　秦笛笑了笑：“怎么样，你母亲开始闭关了吗？有没有遇到问题？”

　　敖影道：“一切顺利。也不知道父王从哪里得到的消息，他已经派了重兵保护，就连我母亲先前被剥夺的供奉也重新恢复了，说是只等她进阶合道之后，就能恢复王妃身份。”

　　“这消息真实吗？会不会有假？”

　　“不会。我们龙族心眼没那么小，说出的话就要算数。否则一辈子都是爬虫，无法升入天界成为天龙！”

　　“嗬，你父王已经是地仙了，啥时候能升到灵界去？灵山九峰，一根接一根的倾倒，他如果此时不走，以后就走不了了！”

　　“小师叔，不是这样的。我听父王说，灵山倾倒之后，并不是升仙的路完全断绝，而是仙路变得更加艰难了。在此之前，即便是合道老祖，也可能从灵山攀爬到灵界去。等到灵山倒塌之后，人们只有白日飞升一条道！修不到地仙巅峰，是没法白日飞升的。”

　　“啊？原来是这样！我还以为再也没办法升入灵界了呢。”

　　“我父王还说，白日飞升的难度比攀爬灵山增强十倍，灵界大能通过这种方式限制修真者飞升，既减少了灵界修真者的人数，对于这方世界也是一种保护。否则逃逸的人太多，带走大量的灵能，这儿就变得越来越贫瘠，灵气匮乏，很快就不行了。”

　　秦笛道：“如果没有合理的天道循环，这方世界迟早会有衰退的一天。”

　　敖影甜甜的一笑：“小师叔，我不懂这个。你要是能见到我父王，或许能跟他交流一番。”

　　“嘿嘿，我只是小小的元婴修士，如何能被地仙老祖看在眼里？”

　　敖影也没有多说，却从袖中取出一些云梦花，道：“小师叔，这是你要的云梦花。我帮你采到了八朵，不知道够不够？”

　　秦笛忙道：“够了够了！这些云梦花够炼制八炉大道丹，我可找不到那么多的梦幻鸟蛋！”

　　“小师叔，你的琴技到了什么程度？我们去仙音殿切磋一下如何？”

　　“好啊，仙音殿在哪儿？”

　　“我带你去。”

　　仙音殿是一个圆形的宫殿，里面布置了八阶隔音大阵，防止宫殿被仙音摧毁。

　　秦笛环顾四周，发现整座大殿就像一个环形的排球馆，切磋的人在中间空旷的地方演奏，边上好多排座椅，以供观众欣赏。为了防止那些人被仙音伤到，八阶大阵将多半座位隔离在外面，留在大阵里面的座位很少。

　　坐在大阵外面的人也能听到乐音，但因为隔着大阵，所以乐音的威胁被大大消减了。如果你觉得自己功力高，也可以去大阵里面倾听。

　　除此之外，仙音门还安排了几位功力深厚的老者，不时的巡视仙音殿，发现有人受不了就将他们丢出去。

　　此时此刻，仙音殿里坐了数千人，这都是仙音门的修真者，来这儿不是为了娱乐，而是为学习领悟仙音，提高自身的修为。在这里听多了乐音，功力就能自然而言的增长。演奏的人功力越高，聆听仙音的人收获更大。所以这些人就像飞蛾扑火一般，留在殿里不肯走，甚至还争着坐到大阵里面去。

　　不过，凡是被负责救护的老者丢出去三次的弟子，以后就再也不准到前排就坐了。

　　敖影走进大殿，跟管理仙音殿的人说了几句话，然后转头道：“小师叔，再等一盏茶的功夫，我们就可以上去了。让我先演奏如何？”

　　“好！这种切磋如何知道胜负？”

　　“喏，就靠那些听众了，这些人在身份令牌中找到仙音殿，点进去之后，就有出场双方的身份，喜欢哪位就在那人名字后面点击，最后你看见大殿左边那两根柱子没有，那根柱子会发出红光，柱子顶端还有名字，谁赢了，谁的光柱更长。”

　　“明白了。”

　　等了一会儿，敖影先上去表演，赢得一大片欢呼，看得出来，这位龙族的小公主人气很高，而且乐音的水平也不低。最后，她名字下面的那根柱子发光的部分有八尺高。

　　秦笛觉得有些奇怪，按照人人欢呼的数目估计，没有九尺九寸，也该有九尺五寸才对，可是竟然只有八尺。

　　然而定睛一瞧，他发现在场的不单只有年轻人，前排还有几位修为高深的元婴后期修士，可能这些人的评分更能够决定最后的结果。

　　他还是第一次面临这样的表演，心里也觉得有些兴奋，可是临到头来，心里又有些犹豫：“我该用哪个琴演奏呢？仙阶二品的凤凰琴显然不能拿出来，剩下的还有一张七阶宝琴和一张五阶宝琴，七阶宝琴显然更厉害一些，却不知这些人能不能承受。”

　　然而转念一想：“敖影弹奏时用的就是六阶宝琴，那我就用五阶宝琴好了。”

　　他走到大殿中央，将五阶杉木宝琴放在桌子上，然后缓缓坐下，先弹了一首欸乃。欸乃又称渔歌，船夫号子在曲中反复出现，表现船夫劳动的场景。

　　弹完之后，下面很多人摇头。

　　“这人是谁？弹的不咋样啊！还不如我弹的好呢！指法还有欠缺，意境也不够深远，这样的水平怎么能跟敖影切磋呢？”

　　秦笛弹完曲子抬头一瞧，发现光柱只有三尺高！

　　“嗬，才刚刚三尺，这也太丢人了！不行，我得拿出真功夫来！”

　　敖影也在不远处摇头：“小师叔，你这样子可不行，要多下点儿功夫了！”

　　秦笛手指轻轻一拨，琴音立马就变得缠绵起来，不知不觉用上了“凄风冷雨”的功夫，弹奏出一曲《雨霖铃》。

　　结果才弹了几个曲调，大殿之内除了几位元婴后期的老者之外，其余的人都坐不住了，一个个从椅子上往下滑，“扑通扑通”倒在地上！

　　负责看护的人手忙脚乱，急匆匆将那些人往外扔，然而倒下的人太多了，根本就忙不过来，又过片刻，就连负责救护的人也都摇摇欲坠。

　　有一位元婴后期的修士只觉得心神恍惚，回头一瞧就连大阵外面的人都倒了一大片，禁不住大吃一惊，高声叫道：“停！赶紧停下来！不能再演奏了！”

　　秦笛闻言，急忙将琴音停了下来。环顾四周，他发现才只是十来个呼吸的功夫，大殿里几千人倒下了一半，剩下的人也都傻愣愣的坐着，就连敖影也露出忧伤的表情，显然受到了琴曲的控制。

　　同样的琴，同样的演奏，结果竟然有这么大的区别，看起来乐音不是决定因素，真正起作用的是对琴曲的理解，以及那分意境有没有表现出来。

　　秦笛对欸乃的理解不足，弹不出那分意境，所以就没有感染力。而他的风雨之道乃是木系大神通，即便没有仙音配合，都能让步虚初阶的人倾倒，眼前只是元婴或者金丹修士而已，外面坐的还有很多的筑基修士，这些人如何能受得了？


第378章 风雨飘摇

　　几位元婴修士束手无策，面带怒色望着秦笛：“这么高的琴技，怎么能来仙音殿表演？你这不是害人吗？”

　　“这下怎么办？会不会造成永久性伤害？”

　　秦笛也没想到会发生这种事，然而事已至此，他只能挥手发出一记春风化雨，试图将所有人救治回来。

　　过了好大一会儿，那些听众才回过神来。

　　有人喟然长叹：“我听了百年的演奏，第一次聆听这样的仙曲！”

　　有人浑身发抖：“这是什么邪音，怎么这么恐怖？”

　　也有人放声大笑：“哈哈，我有望突破境界了！”

　　又过了一会儿，等到春风化雨完全发挥作用之后，大多数人都笑起来，对秦笛竖起大拇指。

　　“好样的，听君一曲，余音绕梁，三日不绝！”

　　“什么三日啊，我看就这么一小段乐音，就够我回味三个月的！”

　　“秦师叔，你能不能再演奏一段？听你的曲子能让我的仙音水平迅速提高！”

　　但也有极少数人仍旧面色发白，不敢再听下去。

　　这些人被叫到一处，有专门的人对他们进行治疗。

　　仙音门不是第一次经历这种事，所以也有紧急救护的方法。

　　秦笛也走了过去，对这些人挨个来一次枯木逢春，结果效果显著，时候不大都救治回来了。

　　至此，他也不敢再演奏下去，只能拉起敖影走出了仙音殿。

　　敖影回过神来，心里十分羡慕，问道：“小师叔，你怎么忽然变得这么厉害？怎么可能演奏出这样的曲子？这也太神奇了！”

　　秦笛微微一笑：“曲子只是手段，更重要的是心灵的感悟。你能领悟那分意境，再将其表现出来，就能征服别人。所以就像仙音门的前辈们所说的，必须走遍天下，体悟人生，才能练成仙音。”

　　“小师叔，你这么年轻，难道已经走遍天下了吗？”

　　秦笛心道：“我虽然没有走遍天下，但我有传唱千年的诗词，每一首都意境十足。”

　　然而他口里却答道：“我这不是正在努力嘛，力争多走一些地方，等我进阶步虚之后，就去民间居住百年，忘记功力，忘记修炼，专门体悟天道，揣摩每一首仙曲的意境。日久天长，才能成为师旷祖师那样的大仙！”

　　“小师叔，你去体悟人生的时候能不能带上我？我也想得到那种感觉。”

　　秦笛为之一滞：“这个……我距离步虚还早着呢！到时候再说！”

　　“我不管，就当小师叔你已经答应了啊！”

　　秦笛微微摇头，不去睬她的疯话。

　　随后，他去拜访师姐师芦。

　　师芦已经听说了仙音殿发生的事，忍不住对他啧啧称赞：“秦师弟，你这分悟性太高了！当初你刚入门的时候，我就知道你具有惊人的天赋，对于仙音的造诣，将会达到极为惊人的地步，没想到你这么快就表现出来了！”

　　秦笛连忙道：“还差的很远呢！我只是在风雨之道上，有点儿小神通，但在别的仙音方面，还要花很大的精力，才能领悟其中的意境，那不是朝夕之功。”

　　师芦却道：“你能领悟风雨相关的乐音，再学习别的仙音就方便多了。仙曲虽然不同，乐理却有相通之处。师弟你回去好好琢磨琢磨，先找最容易突破的地方，然后再研究对你来说比较困难的方面。”

　　秦笛想了想，感觉对方说得很有道理：“多谢师姐提点。”

　　过了一会儿，师芦忽然压低声音，神情郑重地说道：“师弟你可知道，几个月前，师傅已经开始闭死关了。”

　　秦笛随口说道：“好啊！闭关进阶合道，这是大好事！”

　　师芦的面色有些严峻，道：“师弟说的没错，要搁在平日，这的确是一件大好事！可是现如今，师傅闭关之后，我们仙音门就变得风雨飘摇，十分危险了！”

　　秦笛微微一愣：“师姐你说的太夸张了，能有那么严重吗？除了师傅之外，仙音门还有五六位步虚，照样能支撑起来，不是吗？”

　　师芦却摇了摇头：“师傅这一次闭关至少要持续二十年，等她老人家出关，我们仙音门还能不能存在都不好说了！”

　　听了这话，秦笛的态度才变得郑重起来：“你得到什么不好的消息没有？”

　　师芦犹豫片刻，道：“根据本宗内线发来的消息，青木门，玄水门，白骨门，还有阴鬼宗，这四家宗门距离仙音门都在二十万里之内，最近可能要联起手来，发起一场很大的战事，目标还不是很清楚，要么是我们仙音门，要么就是金丹宗，除此之外不太可能是别的宗门。”

　　秦笛听得微微皱眉，道：“金丹宗那边不用太担心，虽然大长老张虚云也在闭死关，但是金丹宗跟其余三宗的联系变得紧密了很多，不管是传送阵，还是防御仙阵，都准备的很完善。”

　　“那就是我们仙音门最危险。秦师弟，你看看还有什么办法，能让我们挺过这个难关？我觉得最关键的，还是要守住玉琴岛，若是本岛被人攻破，不但我们这些人要死，就连师傅也会遭劫。”

　　秦笛想了想，道：“既然如此，那我将护岛大阵再加固一下，在现有的大阵里面，再加两层仙阵，先把大阵布置好，平日里不用启动，等到危机来了再启动，总共三重仙阵，应该会比较安全了！”

　　师芦连声夸赞：“好，好！有了三重仙阵，足够支撑到援兵赶来。师傅闭关之前，已经跟几个友好宗门打了招呼，他们应该会过来帮忙。”

　　于是，秦笛留在仙音门忙活了一个月，不但在玉琴岛上增加了两重仙阵，还在附近的几个岛屿上设置了传送阵，将整个仙音门的防护都至少增强了一倍。

　　到最后，就连步虚中期的李漠都出现了，对他表示感谢。

　　“小秦啊，仙音门收下你，真是大赚了！你不但能找来仙材制作宝琴、宝笛，还能帮着布置仙阵，对本门帮助太大了。”

　　秦笛呵呵笑道：“光有阵法不顶用，等到最后关头，还要师叔躲在大阵里面，以宝笛杀伤敌人。”

　　李漠有些担心地问道：“隔着三重阵膜，会不会妨碍笛音杀伤的效果？”

　　“李师叔，我这两层仙阵，防护的效果对外不对内。也就是说，如果您站在外面吹笛，会受到阵膜的阻挡；但是你站在大阵的里边，笛音会毫无阻挡的传出去！”

　　“哈，那就好！原先那层阵膜便是如此！我以为这两重仙阵有所不同，所以才多问了一句。”

　　“既然是仙阵，当然要考虑周全。”

　　秦笛忙完之后，就回到蝴蝶岛，准备留在岛上潜心修炼。


第379章 夕阳箫鼓

　　谁知道才回来第三天，就出大事了！

　　这天早上，秦笛正在高空之上吸取日光中的紫气，忽然接到小桃树传来的预警：“小心，有数位步虚真君正向着蝴蝶岛的方向扑来！”

　　秦笛心中微惊：“没想到对方主攻的方向竟然是我这儿！”

　　他急忙从空中落下，进入两层大阵保护的范围之内。

　　时候不大，外面竟然有十位步虚联袂而来，其中包括四位步虚初期，两位步虚中期，两位步虚后期，还有两位步虚巅峰。除此之外，根据小桃树的预警，数千里外的云层之中，还躲着六位步虚真君，其中包括两位步虚巅峰和四位步虚后期的高手！

　　“看这架势，是想围点打援呢！而且不光是围，对方一下子派出十位步虚攻打蝴蝶岛，这是想采用急攻的方式，想把我尽快除掉啊！我不但烧死了一位步虚初期，还害得两位步虚中期的修士，显然已经被对方视为极大的威胁，成为不得不率先除去的目标。”

　　秦笛有些烦恼，暗道：“这是要逼我暴露实力啊！”

　　他先摸出身份令牌，将这边的情况跟仙音门和金丹宗说清楚，告诉他们来的敌人很多，不要轻易出来救援！毕竟有十六位步虚严阵以待，单是步虚巅峰就有四位，就等着围点打援呢！而这时，金丹宗和仙音门的两位老祖都双双闭了死关，剩下的人最高就是步虚后期，出来就是送死。

　　金丹宗掌门谷元正接到消息，当即大吃一惊：“你多支撑一会儿，我这就联系其余三宗，让他们即刻派人过来援助，不过，即便是我们四宗联手，也只有两位步虚巅峰，其余的人要么闭了死关，要么出门游历去了。人员不整，这下完了！”

　　仙音门掌门师芦急得直跳脚：“师弟，你快离开蝴蝶岛！赶紧传送过来！十位步虚攻打仙阵，搞不好半天就攻破了！”

　　秦笛却道：“我先把弟子白冬儿传送过去。我自己倒是不急。既然这些人想要决战，那就决战好了！要是逼急了，我就给他们点厉害瞧瞧。师姐你别妄动，不妨召集人手，等我消息，杀上青木门！”

　　“嗨！守都守不住了，还想着杀出去，师弟你是不是说胡话呢？别磨蹭了，快点儿传送过来！再晚就来不及了！”

　　“师姐莫急，你且耐心静观，看我抵御妖人的手段！”

　　秦笛让白冬儿先走。

　　白冬儿很是担心，脸上都没了血色，道：“师傅，你跟我一起走吧。”

　　秦笛微微一笑：“这些个小人物，我只要吹口气，就能将他们灭了！之所以先送你走，是为了保险而已。”

　　“师傅，那我也不走了。我要看你谈笑灭敌。”

　　“听话，你先走了，我才能心无旁骛。”

　　白冬儿只好走上了传送阵，很快就消失了。

　　传送阵位于阿房宫大厅内，只要宫殿的门敞开着，就可以进行传送。

　　这时候，十位步虚真君都已经来到大阵跟前，纷纷取出灵宝法器，“砰砰砰砰”不断的劈砍阵膜。

　　秦笛站在防护阵里面大声叫道：“喂喂！我说诸位前辈，来我蝴蝶岛做什么？为什么破坏我的大阵？十位步虚真君，联手欺负我一个小小的元婴修士，你们还要不要面子？我可提醒你们，那边有一块石碑，上面写的很清楚，私人领地，非请莫入，若要强闯，后果自负……喂喂，你们到底听见了没有？”

　　那十人对他的话置若罔闻，几乎全部一声不吭，不断的挥舞着各种灵宝，又刺又挑，又劈又砍，或者喷出黑色的液体，试图腐蚀大阵的阵膜；或者一股股阴风，形成漩涡，不停的吹拂；或者祭起森森白骨，刺在阵膜上。

　　只有青木门的巨松真君面带狞笑道：“姓秦的小子，你的死期到了，不想着赶紧逃命，竟然还在这里贫嘴！等会儿打破阵膜，看我怎么泡制你！”

　　秦笛呵呵笑道：“哎呦，让我好好瞧瞧，这说话的是谁啊？喔，原来是小松！上次饶你一命，没把你烧死，你怎么还敢过来？既然来了，就不要走了！我那阿房宫前还缺几棵树，我看你站在外面遮风挡雨就比较合适。”

　　巨松真君大怒，现出只剩下数百里的步虚天象，化作一棵巨大的松树，向着仙阵一头顶了过来！

　　然而仙阵借势向里凹陷了不到三丈，然后又反弹回去。

　　秦笛眼见着十个人围攻大阵，可是一时半会儿没法破开，他自己也不能无聊干看着，于是将七阶的宝琴取了出来，试着弹奏还不太熟悉的《夕阳箫鼓》。

　　夕阳箫鼓听名字有箫有鼓，其实它是一首琴曲。前后共有十段，夕阳箫鼓，花蕊散回风，关山临却月，临水斜阳，枫荻秋声，巫峡千寻，箫声红树里，临江晚眺，渔舟唱晚，夕阳影里一归舟。

　　这首仙曲秦笛才刚刚学习没多久，但他觉得对自己来说非常实用。因为他有神识攻击的法门夕阳乱，如果将二者结合起来，很可能又是一个极强的杀招。

　　秦笛没有拿出仙器凤凰琴，因为不到生死关头，他不敢当着这么多人的面拿出来，一旦取出来，后面将没法收场了。

　　虽然只是七阶宝琴，但其威力也非同小可。

　　因为这方世界仙器很少，即便是地仙老祖，手里的法宝也不过才是六七阶的通天灵宝；对于合道真君来说，手里能有四五阶的灵宝，就已经不错了；而对于眼前的这些步虚真君呢，手里拿的还是一二阶的灵宝，即便是其中功力最高的步虚巅峰，也只有一件他自己引以为豪的三阶灵宝而已。

　　当然，作为一个宗门，总归有一两件镇派法宝，有可能高达六七阶，这次青木门的大长老杉木真君，就带来了一件七阶的灵宝，看起来像是一根擀面杖，每一棍打下来，都能让仙阵发出“咯吱”声，似乎留下些许伤痕，也不知道能支撑多久。

　　秦笛还想多撑一会呢，于是开始双手抚琴，演奏《夕阳箫鼓》，同时发出了夕阳乱的神识攻击。

　　委婉的琴音响起，渐渐抒发出安宁的情调，描绘出人间良辰美景，夕阳西下，人们泛着轻舟，荡漾在春江之上，两岸青山叠翠，花枝弄影，水面波心荡漾，桨橹添声……

　　结果才演奏一个小节，外面的攻击就减缓下来。

　　有两个步虚初阶干脆就停了，被步虚巅峰大吼一声，才又重新劈砍阵膜。

　　然而琴音不断传过来，那些人不知不觉很快又受到乐曲的影响，暴躁的心变得宁静平和，只想坐下休息一会儿，最好能躺倒睡一觉，所以手里挥动灵宝越来越没有力气。

　　要想打破仙阵，必须要一鼓作气。否则仙阵本身是可以自动恢复的。

　　眼见着四位步虚初阶再度停下来，两位步虚中期也开始划水，只有两位步虚后期还在努力劈砍，为首的步虚巅峰杉木老祖一下子就火了，忍不住发出阵阵长啸，试图打破琴音的影响。

　　秦笛毕竟是初学这首《夕阳箫鼓》，所以连续几次被啸声打断。

　　每被打断一次，外面的进攻就猛烈片刻。

　　然后秦笛继续演奏，又夺回主动权。

　　如此反复争夺，进攻时断时续，因而仙阵迟迟不能被攻破。


第380章 重重大阵

　　眼见着三四个时辰过去了，大阵依旧保持完好，步虚巅峰的杉木真君着急了，连忙传音呼唤，将躲在远处的六位步虚都叫了过来。

　　这六位步虚真君全都是高手，其中有三位步虚巅峰，和三位步虚后期。

　　六个人一加入，立马就不一样了，才过一个多时辰，就听见大阵发出“咯咯吱吱”的声音，似乎没法坚持很久了。

　　然后听见外面有人哈哈大笑：“快了，再加把劲儿！快要攻破了！”

　　这时候，秦笛放弃了不成熟的《夕阳箫鼓》，曲调一变，改为凄风冷雨，先来一首临江仙：“幽窗冷雨一灯孤，料应情尽，还道有情无”；再来一首《巴山夜雨》：“君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池，何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。”然后就接上了《雨霖铃》：“杨柳岸晓风残月……”

　　即便不用凤凰仙琴，只采用七阶宝琴演奏，这三首曲子一出来，再加上秦笛自身的木系神通凄风冷雨，两者叠加之后，威力也变得十分惊人，不但四位步虚初阶变得痴痴呆呆，两位步虚中阶也渐渐停下来，就连四位步虚后期都受到影响，攻击变得迟钝了！

　　可是外面还有四位步虚巅峰呢！这四人奋起神威，连续拿出最强的手段，继续攻击大阵。不过仙阵毕竟是仙阵，眼看要破还能支撑很久，稍一迟缓还能自我恢复。所以整个攻击过程一连持续了一整天，最后才终于将防护大阵击破了！

　　“哈哈，破了！破了！姓秦的小子，我看你往哪里逃！”

　　然而这些人还没有来得及庆祝，忽然发现破损的大阵里面，竟然还有一层阵膜！

　　这一刻，众人急的禁不住跳脚：“他娘的，真是见鬼！十六个步虚真君，花了一整天，才打碎一个仙阵，谁知道里面还有一个！”

　　“诸位师兄，怎么办？”

　　“还能怎么办？只能继续攻击了！”

　　这时候，秦笛停下琴音，从袖中又摸出一个阵盘，不紧不慢的布置第三道大阵！

　　他布置一道大阵不需要半个时辰，可是外面那些人破阵却需要一天，既然如此，那就陪他们多玩一会儿！

　　外面的众人看见了这一幕，急得双眼冒火，然而却不肯离去。

　　要是说十六位步虚真君，围攻只有一个人的蝴蝶岛，最后还铩羽而归，这种话传出去，面子也丢尽了。所以蝴蝶岛必须要打下来，不管有多少道仙阵，都要打下来！只有把这姓秦的小子挫骨扬灰，才能消心头之恨！

　　秦笛布置完了大阵，然后继续坐下来弹琴，将自己学过的曲子一首接一首拿出来演奏。

　　他觉得难得一下子来这么多听众，这可是很好的练琴机会。

　　他在里面轻松的演奏，外面的人却被气得七窍生烟！

　　巨松真君在外面大叫：“姓秦的，我看你有几道仙阵！不管你有多少仙阵，一道一道都给你打破！就算是逃到天边，也要把你捉住！”

　　秦笛哈哈笑道：“等你冲进来再说吧。实话告诉你，这样的阵盘，我还有八个呢！”

　　一面说着，他取出八个阵盘，横向排成一排，给外面的人看。

　　看见八个阵盘，外面的众人几乎要吐血了！

　　“啊，要死了！这小子怎么会有那么多阵盘？”

　　“师兄，我看还是算了吧，与其耗死在这儿，不如杀上金丹宗。”

　　“不行，已经晚了！我估计这会儿四圣宗的修士都已经去了赤焰岛，甚至还请来别派的高手助阵，所以很难攻破，只有调虎离山，才能将他们消灭。”

　　“那就去攻打仙音门！”

　　“仙音门底蕴丰厚，看起来很弱，其实不然，他们帮手很多，甚至就连龙王，都是仙音门的靠山。”

　　步虚巅峰的玄奇冥老祖大声叫道：“他那些阵盘都是假的！可能是将低阶阵盘拿出来充数！要知道一个仙阵价值数千斤元晶，这小子怎么可能会有那么多？”

　　杉木真君也道：“绝不可能，我不信他一个元婴修士，能布置出十道仙阵！”

　　秦笛哼声道：“我劝你们，最好早点儿离去！就算破开了仙阵，我还有三条恶犬，一旦放出来，会把你们统统咬死！再者说，我那援兵也快来了！”

　　巨松真君哈哈大笑：“你一个外来的小子，哪来什么援兵？我就不信，眼见着十六位步虚在此，有哪个宗门愿意为你出头？”

　　老实说，秦笛自己也不知道金丹宗和仙音门会不会倾力救援，这两宗的实力都不够强，单凭自身显然不行，还要请求友好宗门援助。可这只是蝴蝶岛，并不是主岛被围攻，没到宗门毁灭的关头，所以即便是友好宗门，也未必会派出高手，最终能来多少人，还真不好说。

　　秦笛虽然不怕，可也不想暴露自身的实力。别说拿出凤凰琴那种大杀器，就连三位合道老祖，他都不想放出来。如此杀手锏，最好能握在手心里，一旦用了，动静太大。

　　因为三位合道老祖的来历引人测度，可能带来许多问题。

　　首先，大小巫山那两个宗门，一下子丢失三位老祖，人家会不会找过来？

　　其次，骤然出现三位合道，如何向金丹宗和仙音门解释？

　　再次，杀人越多，自身的底细越容易泄露。如果是两三个步虚，杀了也就是杀了。可这次来了十六位步虚，如果一股脑打杀，影响就太大了！此后会不会进一步发酵？会不会引起云梦大泽其余合道真君和地仙老祖的注意？这都很难说。

　　因为要考虑这些东西，所以秦笛宁愿这伙人破不开大阵自动撤走。对他来说，杀人不是目的，修炼进阶才是最关键的。日子每过去一天，他的功力就会提高一些，日久天长，等他进阶步虚的时候，面前这些人就都不值一哂了。

　　所以，秦笛只想凭着一道又一道仙阵勉强支撑，如果最后撑不下去，兔子急了还咬人呢，到时候别怪他不客气！


第381章 千鬼夜行

　　十六位步虚围攻蝴蝶岛，整整三天都没有攻进去！

　　这时候，金丹宗内部已经聚集了十位步虚，说起来人数是不少，但是步虚巅峰却只有两位，因此处于劣势，没办法前去蝴蝶岛营救。

　　至于传送阵嘛，秦笛在赤火岛布置的传送阵，连同他租来的小院，都被阵法覆盖着，而且他一次也没有用过，所以金丹宗并不知道传送阵的存在。

　　所以究竟要不要救助，到底怎么个救助法，十位步虚几乎要争吵起来。

　　特别是跟秦笛关系最近的张虚云老祖又已经闭关了，所以剩下的人面对强敌就显得有些犹豫。

　　倒是金丹宗掌门谷元正不断发来信息，问他还能支撑多久，同时询问仙音门的情况，此刻有几位高手，只有双方合力，同时冲出来，才不会吃亏。

　　秦笛也没想让四圣宗因为救助自己蒙受巨大的损失，于是道出在两宗都有传送阵，若是撑不住，就会通过传送阵离开。如此一来，谷元正才算是暂时放下心来。

　　仙音门的师央一再催促他回到玉琴岛，只要到了玉琴岛，对方的攻击才会由友好宗门出面挡下来。

　　结果秦笛又一次拒绝了。逃得了和尚逃不了庙，逃一次后面还会有第二次，所以逃跑不是办法。

　　从第四天开始，他也不弹琴了，因为他在仙音方面的修为还不到家，不用凤凰琴对付不了步虚巅峰。就算几位步虚初阶被迷倒，也会被步虚巅峰救走，他又不敢冲出大阵追杀，所以整体来说没有太大用处。

　　他也想射出乌木箭放出仙火，可是一想到就算对方被仙火焚烧，也可以掉头就跑。如果距离很远，仙火还可能失去控制，即便将对方烧死之后，也未必能及时收回来。所以仙火焚烧这一招也可以暂时放一放。

　　再想想别的杀手锏，他还有一只更厉害的仙箭呢。不过，那玩意没有经过炼化，放出去就很难收回来，所以也不能轻易使用。

　　于是，他干脆搬出一张太师椅，静静的坐在里面，拿出一本金书来慢慢阅读，就等着最后一个仙阵快要破碎的时候，放出三位合道老祖，将眼前这些人全灭了。

　　因为境界的差距在那儿搁着，一位合道初阶的老祖可以轻松斩杀十位步虚。更何况，按照小桃树的说法，那三位合道傀儡中，有两位中阶和一位初阶。所以一旦放出来，不说将眼前之人全部灭杀，最起码灭掉九成没问题，剩下的就看这些人逃跑的速度了。

　　外面进攻仙阵的众人看得快气疯了，然而也有人感到心惊，不知道这小子究竟有什么依仗，竟然大摇大摆的坐在这里。敢这么做的，要么是疯子，要么有底气。姓秦的小子虽然疯狂，可他年纪轻轻进阶到元婴，还拥有这么多仙阵，说明他是有底气的。

　　众人越想越觉得心惊，可是箭在弦上，不得不发，就算对方背后有人，也只能先捉住再说。

　　十六个步虚高手，合力围攻一阶仙阵，在动用了镇派灵宝的情况下，还要持续一天的时间，才能攻破一座仙阵，所以要想破除全部的大阵，至少也要花十天的时间。

　　时间一天天过去，不但外面进攻的人越来越烦闷，秦笛心里的杀意也在逐渐堆积。

　　第八天，他从太师椅中站起身来，对着外面的人大喊：“我说诸位，杀人不过头点地，适可而止吧！你们已经破了我七重大阵，还想要怎样？如果这第八道大阵被攻破，我就要放狗咬人了！事先告诉你们一声，勿怪言之不预！”

　　外面的人彼此对望一眼。为首的四位步虚巅峰有一位出自阴鬼宗，名字叫鬼不哭，闻言冷笑道：“别说放狗咬人，就算将你背后的靠山都唤来，又有何妨！我们阴鬼宗也不是没有合道老祖，此刻他老人家正在三万里外看着呢！”

　　然后他对着周围的人招呼：“兄弟们，再加把劲，打碎最后三道乌龟壳，把这小子捉住，是杀是剐，随后再说！”

　　众人纷纷响应：“鬼兄说的对，我们继续攻打！眼看就要攻破了，没有半途而废的道理。”

　　又过了三个时辰，秦笛眼看大阵将要被攻破，正想放出三位合道老祖，忽然心中一动，想起自己当年从死海捉到的一千只大鬼，一直关在洞天之中，从来没有拿出来使用过，于是他先将那些大鬼放了出去。

　　那些大鬼每一个都有十丈高，一个个青面獠牙，鬼气森森，在秦笛的指挥下穿过阵膜，向着外面的人冲去。

　　与此同时，秦笛再一次施展出凄风冷雨的功夫，将周围的氛围一下子变的阴雨弥漫，大鬼也变得精神抖擞，仿佛凭空增添了不少的法力。

　　外面的众人见到这一幕，禁不住被惊呆了。

　　鬼不哭忍不住大叫：“喂喂，姓秦的，你究竟是什么人？怎么会阴鬼宗的千鬼夜行？而且你怎么将鬼仆饲养到这么高大？就算是本门的合道老祖鬼见愁，麾下的鬼仆也只有三丈高！”

　　秦笛朗声笑道：“吾乃十殿阎王第一殿秦广王是也！我是阴鬼宗前辈老祖，你个小小的后辈弟子，还不速速上前叩拜！”

　　鬼不哭迟疑了片刻，终究没有上前叩拜。不过面对这么多大鬼，他心中疑虑，也不敢在当地停留，连忙掉头向北方飞去。

　　与此同时，另外还有位阴鬼宗的修士似乎知道大鬼的厉害，连忙跟在鬼不哭后面掉头逃走。

　　秦笛一见大喜，他也没想到这些大鬼竟然能打破四家联手，逼走了实力最强的阴鬼宗，要是早知道会这样，他肯定早就将这些大鬼放出来了。

　　剩下的三宗还有十二人留在当场，面对这种形势也不知该怎么办了。

　　玄水门的步虚巅峰玄奇冥皱着眉头，与青木门的杉木老祖商量了两句，决定试试看能不能将这些大鬼灭了。

　　谁知道秦笛忽然伸手在第八道残损的大阵上一拍，那道困锁阵竟然翻卷过去，将五位步虚困在了里面！

　　一千只大鬼随着秦笛的心意笔直的冲向其中的一位步虚中阶，上去就是一番撕咬！


第382章 大获全胜

　　与此同时，秦笛取出乌木箭，连续射出四箭，将自己的十五朵仙火全部放了出去，分别袭向被困五人中剩下的四人。

　　那些人被困锁仙阵绑缚之后，一时半刻无法挣脱，正好给了仙火焚烧的绝佳良机。

　　四个人十五朵仙火，平均下来，每个人身上都有三四朵仙火，其中单是五阶的仙火就有两朵，六阶的仙火还有三朵，都是高阶仙火，在这片水域几乎无人能挡！

　　一时间，四人被烧得鬼哭狼嚎，另外一人叫得更加凄惨。剩下的七人赶紧上前救助，不停的劈砍残损的阵膜，想将那些人放出来。可是仙阵的韧性太强了，不是三两下就能够破开的。这就像张网，虽然残破了，但是卷成一团照样能困住大鱼！

　　玄奇冥也没想到原本顺风顺水，怎么突然发生这种变化，他赶紧放出自身修炼的圣水，喷洒在其中一位身上着火的师弟身上，可是他的圣水只是四阶，因而只能抑制一部分仙火，剩下的几朵仙火还在熊熊燃烧。

　　“啊……老祖救命，救命啊……”

　　玄奇冥也变得十分焦急，可是他也没有更好的办法。

　　“怎么会这样？我总共见到这姓秦的小子三次，每见一次，他身上的仙火都要厉害几分，开始时我还能制住，如今竟然压制不住了！”

　　白骨门的步虚巅峰白玄谷祭起一根白色的骨剑，奋力劈砍着，结果他运气不错，碰巧找到阵膜破损的地方，将被困的一位师弟救了出来。

　　白玄谷小心翼翼的提起那位师弟的一只脚，然后迅速往西飞去。

　　秦笛眼见对方就要飞出自己控制的范围，不得不将仙火收了回来。

　　这么一会儿的功夫，白骨门的四位步虚修士也全都逃走了！他们眼见着实力最强的阴鬼宗先撤了，自己人又差点儿被烧死，再打下去还剩下两重仙阵，结局未必是什么好事，于是这些人径直飞回本岛，不肯留在当地继续攻打。

　　留在现场的只剩下青木门和玄水门，这两宗各有两位步虚真君被困，就算是想撤回去也不行。

　　千只大鬼在习习阴风相助之下，吞噬的速度很快，几乎每过一个呼吸，就能吞下两三里的步虚天象，那位步虚中阶的修士总共只有不足千里的天象，所以不用一盏茶的功夫，就能吞噬完毕。

　　这时候，秦笛给金丹宗的谷元正发消息：“速来灭敌，要想解除大患，此时不出手，更待何时？”

　　于是十位步虚真君，联袂从赤焰岛冲出来，直奔蝴蝶岛而来。

　　玄水门和青木门每派来了四个人，加起来总共是八位，可是有四位被困锁仙阵束缚住了，留在外面的只有四人，包括两位步虚巅峰，一位步虚后期，还有一位步虚中期的修士。

　　四圣宗总共来了十个人，实力已经占据了绝对优势。

　　而且这时候，仙音门也有四位步虚真君冲了出来，想要配合四圣宗，将青木门的人彻底灭杀。

　　结果局面呈现为一面倒的趋势，灵宝在天上乱飞，四人左冲右突，眼睁睁看着另外四人被烈火焚烧，被阴鬼吞噬，然而他们却无力救助，甚至连自己都陷入重重包围中，只好放弃救助先逃回去再说。

　　到最后，两位步虚巅峰玄奇冥和杉木老祖是逃回去了，可是另外两人一死一降，连同被仙阵困住的四人之中，一人被大鬼吞噬净尽，一人被仙火烧死，剩下两人愿意投降，被秦笛放了出来，其中一人交给了四圣宗。最后一人乃是巨松真君，被秦笛留了下来。

　　他也没有用镇神塔抹掉对方的记忆，而是让巨松发出心魔大誓，然后服下一颗用亡魂花炼制的半仙丹，就留在蝴蝶岛担当护法。

　　巨松真君虽然不过是步虚中阶，但毕竟是可以拿到明面上来的。而那三位合道老祖却都无法曝光。

　　随后，四圣宗众人杀上玄水门，想趁势将其灭门，然而才打了一会儿，还没有将护岛仙阵破开，就有阴鬼宗的合道老祖鬼见愁出场调停，于是四圣宗只好撤了回来。

　　没办法，五个宗门加在一起，也没有一个合道老祖，自然挺不起腰板。

　　秦笛虽然有那个实力，却不想暴露出来。

　　接着，众人掉头去找青木门的麻烦，谁知道青木门做的更绝，上万人的大宗门，核心弟子全部撤走了！前后不过是一个时辰，那些人就跑得没影！留在当地的，只有一些奴仆，还有不入流的外门弟子。

　　秦笛见了也觉得诧异，壮士断腕，太决绝了！

　　一个好的宗门驻地，可不容易找，这些人说走就走，可见青木门自身的实力不算强，而且背后也没有坚实的靠山，跟阴鬼宗的关系不够紧密，否则只要鬼见愁再出来说句话，四圣宗还是干瞪眼。

　　于是，金丹宗和仙音门协商之后，瓜分了青木门占据的岛屿。

　　经此一役，两宗周围的环境都变得安定了许多，在外面守岛的弟子也不用提心吊胆了。而蝴蝶岛的地位更是蒸蒸日上，虽然没什么人住在岛上，却几乎成了两派弟子心目中的圣地。

　　两天之后，白冬儿又回到岛上，同时跟过来的还有敖影。

　　这两人一见到秦笛，就上来拉住秦笛的衣袖，一个拉左侧，一个拉右侧。

　　“师傅，您真厉害！既然如此，为啥让我离开呢？”

　　“小师叔，你真是太神了！你不知道，蝴蝶岛被围困的时候，我见师傅犯愁，就去求见父王，结果我父王不肯来。他说只有仙音门快要灭门的时候，他才会出手一次。云梦大泽冲突太多，他一个地仙老祖，也不能随意出手干涉。因为眼前这些宗门虽然看着实力不强，但这些人的背后往往都有靠山，比如说阴鬼宗、玄水门和白骨门，在通天河上游不远的地方都有各自的地仙老祖。所以我父王不愿意牵涉太多的因果。谁知道小师叔你一个人就将十六位步虚修士全部解决了！你真是太牛了！”

　　秦笛笑了笑：“也不是我一个人，最后关头若没有四圣宗和仙音门出手，后面还不知如何收场。”

　　“小师叔，您能坚守蝴蝶岛八天八夜，然后一出手就困住五位步虚，这简直就是奇迹。现在仙音门中很多人都在打探消息，想知道你的底细，不知道你怎么会有那么多的手段，而且竟然能拥有一千只大鬼。我听师傅说，千鬼夜行是阴鬼宗赖以成名的手段，你是不是出自阴鬼宗啊？”

　　“怎么可能？我只是碰巧学会了而已。我手下剿灭的阴鬼宗修士可就太多了。”

　　敖影又道：“师傅让我跟你说，你掌握了千鬼夜行，阴鬼宗的人一定会找上门来，她让你先考虑好怎样处理这件事。”

　　秦笛笑了笑：“兵来将挡，水来土掩。先前十六位步虚都退却了，再来一位合道老祖，也没啥了不起的。”

　　白冬儿拉了拉他的衣袖，问道：“师傅，你能对付合道老祖？”

　　“嘿嘿，只要不是突然袭击，我就不怕。”

　　正说话的功夫，忽然有人远远的传音过来：“在下鬼见愁，阴鬼宗太上长老，求见岛主秦琼。”


第383章 佛火、鬼良人

　　白冬儿身子一抖，口里叫道：“师傅，他来了！”

　　敖影也有些担心：“小师叔，隔着大阵，他不会闯进来吧？”

　　秦笛抬头远望，就见一人御风行空，从远处来到大阵的外面，这人身着黑色衣袍，头上光秃，然而相貌姣好，目如朗星，唇红齿白，望之仿佛神仙中人。

　　秦笛略微有些吃惊，一个阴鬼宗的修士，能将身上的鬼气完全遮蔽，说明这人已经到了返璞归真的境界。

　　他向前走了两步，拱手道：“晚辈秦琼，这厢有礼了！不知真君来此，所谓何事？”

　　鬼见愁微微一笑走到距离大阵不到一尺的地方，道：“在下诚心诚意过来求教，想知道小兄弟如何修成的千鬼夜行，还要搞明白你是不是阴鬼宗弟子。”

　　秦笛让白冬儿和敖影退后，他自己则走了过去，跟鬼见愁距离不过数尺，隔着阵膜面对面站定，道：“实不相瞒，晚辈并非阴鬼宗弟子，也只是机缘凑巧，才学会千鬼夜行的神通。至于如何学会的，却是无可奉告。”

　　鬼见愁眼望着他，问道：“你有没有师傅出自阴鬼宗？否则哪来的传承？”

　　秦笛摇头：“我出自大雪山缥缈峰，没有师傅出自阴鬼宗。你也看到了，我只是碰巧得到千只大鬼，御鬼的手段很简单。所以不可能出自阴鬼宗。”

　　鬼见愁不但不恼，反而面现喜色，道：“千鬼夜行是我宗核心十大神通之一，小兄弟竟然拥有一千只身高十丈的大鬼，这样好的条件，却无法发挥其中的实力，未免太可惜了。我这里有一个提议，你是愿不愿加入阴鬼宗？如果愿意，我可以代师收徒，让你做我的师弟，再传你随后的鬼修法门，你可以凭借着一千只大鬼，轻松碾压所有的步虚真君，甚至日后还能够不断进阶，或许有成为鬼仙的实力，你看如何？”

　　秦笛笑道：“我并不排斥鬼修，但是贵宗属于邪修，杀人太多了，与我道心不合。”

　　鬼见愁笑了笑：“不杀人哪来的鬼？没有鬼怎么进阶？小兄弟，有的人活在世间，他的心已经死了。那样的人不如转而修鬼，说不定还有长生的机会。你有这千只大鬼，还是加入阴鬼宗为好，前途光明，令人羡慕啊！”

　　秦笛摇头：“我以前杀过好多位阴鬼宗修士，前辈您不会介意？”

　　鬼见愁哈哈笑道：“本宗弟子原本就是粗养，类似于民间的养蛊之术，死几个人算得了什么？只要你愿意加入阴鬼宗，以前的事都算是弟子间小打小闹，没有人会去追究。”

　　“对不住前辈，正邪不两立。”

　　“哈哈，修士之间哪来的正邪？左右追求的，不外乎长生而已。长生大道千万条，何谓正？何谓邪？小兄弟有所不知，天道分阴阳，天条总计十万八千道，其中一半为阴，一半为阳。我们阴鬼宗所修的，只不过是阴属性的天条法则而已。如果你死抓着所谓的正道，就可能放弃另一半的天道。将来的成就就有限了！”

　　秦笛闻言，竟然说不出话来。

　　他知道黄泉鬼骨提供的阴泉水是好东西，也知道阴鬼宗之所以能立派，就有其存在的理由，所以对于阴鬼宗修炼的法门并不是十分排斥。但是一直以来，阴鬼宗给他的印象就是杀人。一想起范瑶差点儿死掉，一想起通天河中漂浮着数不清的死尸，他就无法不想起阴鬼宗所做的恶。

　　因此，他只能摇头重复先前的一句话：“多谢前辈解释，您说的很有道理。我并不排斥鬼修，也知道阴属性天道很重要，但因为阴鬼宗杀人太多，所以没办法合作。”

　　鬼见愁的笑声停了下来，沉吟片刻道：“我们阴鬼宗也分成两派。其中一支杀性很重，叫做‘污鬼派’，另外一支很少杀人，其中的修士唤做‘鬼良人’。如果按人数来算，污鬼派占了九成还要多，但是若论合道以上的修士，两派之间五五开，鬼良人就比较多了。”

　　秦笛听得很是诧异，忍不住问道：“请问前辈，一宗之内又分为两派，一派杀人，一派不杀，两者之间不会冲突起来？如此一来，宗门内乱不断，还怎么维持下去？”

　　鬼见愁答道：“我们阴鬼宗修炼的核心就是阴和鬼这两个字，至于纷争嘛，那就用厮杀吞噬来解决。鬼良人虽然不杀人，但却可以杀鬼。大伙儿杀来杀去，赢的一方吞噬死去一方的鬼魂，因而不断壮大。小兄弟你只要加入本宗，就可以光明正大的杀鬼，杀完之后还没人找你的麻烦。如果你实力强劲，甚至能掌控阴鬼宗，将污鬼派全部清除，是不是很诱人？”

　　秦笛闻言皱眉：“那怎么可能？要是能清除，污鬼派早就被清除了。我不加入阴鬼宗还不会有这些麻烦，一旦加入了，则会面临污鬼派的算计，岂不是寝食难安？请问前辈，您算是污鬼派，还是鬼良人？”

　　鬼见愁答道：“我师傅鬼玉真君已经西去灵山了，她是标准的鬼良人，一生从未杀过人。我只能算大半个鬼良人，虽然自己很少杀生，但也没怎么约束污鬼派。只是每隔一年召集众人，让他们少杀好人，只杀有邪念的恶人。不过，污鬼派也不是很听话，我自己修炼很忙，也管不了那么多。”

　　秦笛想了好一会儿，最后还是摇头：“多谢前辈，您的提议很有诱惑力，但我现在修为不足，既担心加入阴鬼宗受害，还担心会被正派中人误解，所以先让我考虑一千年，等我进阶步虚再说。”

　　鬼见愁点点头，又道：“小兄弟，你能不能跟我说一句实话，你手下那千只大鬼，到底是怎么来的？我修炼万余年，目前只有四百只鬼仆，而且还只有三丈高而已。你如果愿意说出来，我可以补偿你一笔元晶，我宁愿花巨资购买消息，一万斤元晶，你看如何？”

　　秦笛想了想，道：“万斤元晶就算了，不过是一句话的事。我看前辈还比较顺眼，合道修士陪我聊这么久，我就告诉你实情。不过，你就算知道了，也还是没有用。”

　　鬼见愁双目放光，神情变得兴奋起来：“小兄弟，你请说，不管有没有效果，我都愿意支付万斤元晶。”

　　秦笛探手取出六阶的仙心月火，道：“凭着这朵仙火，我只要去死海走一趟，就能凝聚收拢千只大鬼，除此之外没有别的奥秘。”

　　鬼见愁瞪大眼睛瞧着，露出难以置信的表情：“你用仙火去死海里收集魂魄？你这不是仙火！而是传说中的佛火！”

　　秦笛觉得奇怪，问道：“为何说是佛火？”

　　鬼见愁的嘴唇竟然有些颤抖，道：“我师傅鬼玉真君晚年收集了一些失传的佛经，她经常一个人静静的读经，口里常说：‘忽惊红琉璃，千艳万艳开，佛火不烧物，净香空徘徊’。‘经鱼敲落月，佛火引深霄’。她曾经告诉我，说昔年本土有很多大德高僧，那些人陨灭之后留下了佛火，能够自动吸引鬼魂，乃是我们阴鬼宗梦寐以求的宝贝。没想到小兄弟手里竟然有一朵高阶的佛火，那就不奇怪了。”


第384章 修鬼宝典

　　听他这么说，秦笛很想使劲拍打自己的脑袋，暗道：“一不小心又暴露一件宝贝！这不是自找麻烦吗？”

　　果然，就听鬼见愁神情急切的道：“小兄弟，你能不能将佛火分给我一丝，我愿意拿出五万斤元晶，换你一丝佛火！”

　　秦笛有些为难，心道：“咱俩处于不同的阵营，我拿出佛火不是资敌吗？再者说，一朵火焰相当于十缕，一缕又可以分成十丝，总共只有一百丝，给你一丝对我的仙火也会有损伤。”

　　这时候，只听鬼见愁又道：“除此之外，我可以将师傅传我的《鬼修宝典》，提前传授给你，你只算是我师傅的记名弟子，不用承担阴鬼宗任何的名分，也不会引来丝毫的麻烦，你看如何？”说着，他手里捧着一策金书，几乎碰触到阵膜上。

　　这一下，秦笛不由得心动了。因为正想先前所说的，天道分阴阳，他不可能放弃一半的天道，虽然阴鬼宗所修的只是阴属性天道的一部分，但毕竟算是有传承的天道，为他敞开了一扇门，具备向上进步的阶梯。

　　于是他点了点头，道：“既然如此，鬼师兄，你请稍等。”

　　随即，他取出一截地阶灵木，凑近仙火，跟仙火交流了片刻，便有一丝火焰分了出来，点燃了地阶灵木。

　　他将仙阵阵膜开了个尺许大的空洞，将一丝火焰递了出去。

　　鬼见愁激动得满脸放光，一手接过火焰，一手将金书递了过来。

　　“师弟，多谢多谢！还有五万元晶，等我回头凑齐了，就给你送来！”

　　秦笛打开金书看了一眼，发现果然是一本修鬼的宝典，于是道：“五万元晶就算了，我只希望未来数千年内，只要我还在这儿，师兄也没走的话，最好能约束阴鬼宗，不要与金丹宗和仙音门发生剧烈的冲突。”

　　“好说，我回去警告下面的弟子，让他们闭关修炼，不得惹是生非。”

　　“那一丝仙火还比较弱，需要用天地灵木慢慢培养，恐怕要花不少的时间才能用得上。”

　　“知道了，多谢师弟！对了，我忘了跟你说，咱们师傅鬼玉真君前几年进阶地仙了，我会将代师收你做记名弟子的事禀报于她，放心吧，你这样资质通天的正道弟子，她老人家肯定很喜欢。等你将来去了灵山，就可以去阴鬼宗拜见她了。”

　　秦笛禁不住苦笑：“师傅还在世，你就敢替她收徒，不怕被撵出宗门？”

　　“这怎么可能？等我培育出这朵佛火，会分出一半送给师傅，她老人家见了佛火，还不高兴坏了，又怎会责备我？”

　　秦笛笑了笑：“等你培养出佛火，不知道要多少年。说不定届时我已经抵达灵山，亲手送上佛火了。”

　　“这倒也是，如果她老人家得知消息，说不定很快就飞下灵山找过来了！”

　　鬼见愁离去之后，白冬儿和敖影便跑了过来，围着秦笛问个不停。

　　“师傅，你怎么跟坏人聊那么久？”

　　“咦？小师叔，我看你跟鬼见愁做交易了！你拿到什么好东西？”

　　秦笛“呵呵”笑道：“我给他一丝火苗，他给我一册金书，据说能更好的操控那些大鬼，而且答应我不再进犯仙音门，如此而已。”

　　“哇，小师叔真要修鬼？我听说修鬼之后，就会变得杀人不眨眼！”

　　秦笛干脆拿出金书翻看起来。

　　白冬儿碍着师徒规矩，只能隔得很远瞄一眼，敖影却凑近来，伸出脑袋跟秦笛一块儿阅读。

　　秦笛大体翻了翻金书的内容，发现里面主要讲阴气的来源和修炼方式。

　　如果说紫微天火是阳中之阳，那么阴中之阴则出自地底，地底有九泉，每一道泉水都能向外散发出阴气，阴气来到地表，就会被来自天上的阳气中和，所以普通人对阴气的感觉不是太明显。但是对于修真人来说，就不一样了。

　　鬼修的法门第一步就是开鬼眼，抬头就能看见散布于空中的鬼魂，低头就察觉地上淡淡的阴气，能找到哪块地上阴气比较丰富。

　　这里说的阴气跟木火土金水五种灵脉散发的灵气不同，那些还都属于阳气的范畴。

　　要想修炼阴气，就必须找到天然的阴谷，或者去地下溶洞寻找阴河。要不然就需要人为构建阴气大阵，将地下弥漫的阴气锁住，不让它被阳气中和掉；或者像阴鬼宗所做的，找一块黄泉鬼骨，自己制造阴泉。

　　秦笛只是大体翻了翻，便将这本《鬼修宝典》收了起来。

　　他觉得自己仙修还只是刚起步，暂时没有精力去做鬼修，所以先留着这册金书，等将来需要用的时候再拿出来。

　　至于如何驾驭那些大鬼，让他们继续成长，将威力发挥出来，这种急功近利的事情，倒可以稍微花点儿时间研究一下。

　　《鬼修宝典》之中提到了一种“合鬼之术”，据说只要能找到灵仙阶的养魂木，就能将许多的鬼魂寄养在里面，日久天长便能相互融合，不断进阶。

　　可是养魂木很少，灵仙阶的养魂木就更加罕见了，就算是鬼见愁那样的合道老祖，寻找了上万年，也没有找到满意的养魂木，因而无法让手下的鬼仆进阶。

　　秦笛虽然找不到灵仙阶的养魂木，但他有木祭之法，只要能找到八阶或者九阶的灵木，就可以通过木祭让其升级，所以进阶的路子还是有的。

　　但是他并不着急去做。这些东西等到有空的时候再弄也不晚。

　　随后，秦笛便在蝴蝶岛静静的修炼，不知不觉十年过去了，他将《仙音谱》上卷的内容修炼完毕，所有的曲子都已经演练纯熟，但是意境还没有全部到位，需要漫长的岁月不断打磨。

　　与此同时，他火修的功夫也有了长足的进步，紫微天火终于晋升为三阶仙火，《仙火典》的功夫已经修炼到第四重“七月流火”。虽然还没有施展过，但他可以清晰的感觉到，七月流火比赤地千里还要强悍，赤地千里还有距离限制，七月流火已经不提距离了。

　　而且，他的功力已经抵达元婴第三重的巅峰，需要在右肩之上融合一朵仙火了。

　　这次融合，他选的是一阶仙火，是他火祭之后得到的十五朵仙火之一，一直都没有名字。他花了整整一年的功夫，才将这朵仙火固定在右肩，成为一盏隐匿的长明灯。这样的长明灯凡人难以看见，只有修为高的人才能察觉。只要这盏灯不灭，右侧的半边身子就可以鬼神难近。

　　仙火融合完毕之后，秦笛的功力就自自然然的踏入元婴第四重了。


第385章 天火大祭

　　这一天，他正在蝴蝶岛上琢磨炼制仙丹的法门，忽然凤儿从远处飞回来。

　　她穿过大阵，收起十余丈宽的翅膀，化作一个十岁的小姑娘，走过来叫道：“哥哥，我刚从仙火宗飞回来，得知明年的七月十五，有一场千年难遇的火修盛会，所以赶紧飞回来告诉你。”

　　秦笛抬头望着她，笑道：“喔，你且说说，什么样的火修盛会？什么人可以参加？参加了有什么好处？”

　　凤儿娇笑道：“仙火宗的地仙祝融九，邀请天下所有的火修之士，不论正邪，不论功力高低，只要能献出一朵灵火，就可以参加盛会。祝融九亲自做法，来一场天火大祭。”

　　秦笛呵呵笑道：“每人献出一朵仙火，规模可不小啊！要是能有一万朵灵火，岂不是能造出七阶的仙火来了？”

　　“就是嘛，哥哥你说的没错。仙火宗也这样讲。他们说，祝融九老祖需要祭炼出一朵七阶仙火，然后让这朵仙火升上天去，从而沟通天界的祝融氏大仙，然后就能降下漫天祥瑞。前面几次天火大祭之后，所有参加盛会的人，功力都平空拔升了一阶！”

　　秦笛闻言，神情变得严肃起来，他不禁想起仙琴诞生时候的漫天花朵，让自己一下子从元婴第一重跳升到元婴第三重，这种事如果再发生一次，也不是不可能。

　　功力提升一阶对于低阶的修士来说可能还没有太大的影响，比如说炼气十层到炼气十一层，也不过是节省了几年的功夫而已，但是对于高阶的修士来说，那就太重要了。

　　比如说地仙祝融九，到了地仙境界，每提升一层，所需要的时间就可能是数千年。正因为这个缘故，他才会召集天下火修，一起来祭炼仙火，将好处赐给别人的同时，自身的实力也得到极大的提高。

　　秦笛想了想，便决定参加了。灵火他有的是，这样的机会却不多，绝对不容错过。

　　而且不单是他一个人，他门下的火修弟子也应该参加。

　　于是乎，他叫来白冬儿，让她留在蝴蝶岛看家。

　　蝴蝶岛上此刻不仅有白冬儿在，就连他在赤焰岛上的总管汤星岷也跟过来了，除此之外还有护法巨松真君。在过去的十一年中，巨松真君变得很老实，秦笛也没有短了对方的供奉，再加上蝴蝶岛灵气极为丰富，所以巨松享受其中，乐不思蜀。

　　秦笛取出通天舟，带上凤儿飞回了天星岛。

　　随着他的回归，天星岛一片欢腾，人们纷纷聚拢来，围在周围听他讲外面的经历。

　　秦笛看看四周，发现才只是十几年的功夫，庄云清和苗云娟都已经到了金丹第九重，可谓进步飞速，吴眉儿也到了金丹第七重，蒋云木则是金丹第六重，方云剑还是金丹第五重。

　　而秦笛四个弟子中，沈云怡到了金丹第五重，范瑶是金丹第三重，龙瑾儿金丹第二重。这三位都很少利用光阴祭坛，所以修行不算很快，但是一步一个脚印，走得很踏实。兰云亭经常使用光阴祭坛，因而进步飞速，已经到了金丹第四重。

　　至于秦笛的徒孙那一辈，也有六七位筑基修士，比较熟悉的苏云棠已经是筑基六重了。

　　除此之外，秦笛还看到一个六七岁的小姑娘，一闻身上的气息，赫然竟是化形成功的凌霄阿紫。

　　他伸手将阿紫抱起来，笑问道：“阿紫想哥哥没有？”

　　“想了，当然想了啊！哥哥，你这次出门，一定要带上我呀！”

　　“好，从今以后，我出门一定带上阿紫！”

　　这次回来，秦笛决定带一批人去云梦大泽。他跟众人一说，结果绝大部分人都要跟着去，但是有的人态度坚决，有的则有些犹豫。秦笛看了一圈也就明白了。

　　方云剑表示想留在天星岛镇守。

　　兰云亭身上肩负着护卫越国王室的责任，所以不想走得太远。

　　有些第三代弟子因为修炼的时间比较短，所以与家族的联系比较紧密，没法一下子割舍，因而显得有些犹豫。

　　秦笛也没想一下带很多人走，于是当场点名，庄云清，苗云娟，吴眉儿，蒋云木再加上他手下三个女弟子，这些人都是必须要走的，剩下的还可以带几位第三代弟子，具体的选择权就交给沈云怡她们了。

　　第二天，他回到赤火岛拜见师傅兰星裳。现如今，兰星裳也只是金丹第七重而已。尽管如此，秦笛见到师傅还是毕恭毕敬。

　　“师傅，弟子想带一些人去云梦大泽，您想不想一起去？”

　　兰星裳沉吟片刻，道：“未尝不可。现如今，本地风平浪静，也没有什么大事发生，我已经割断尘缘，去哪里都是修行。”

　　秦笛大喜，笑道：“有师傅同去，那真是太好了！”

　　兰星裳一共收过五个徒弟，其中大弟子林云朗过早陨落，秦笛是第四个弟子，之后她又收了一个关门弟子，但也已经筑基了。修士只要筑基，后面的修炼就可以摸索前行，不需要师傅随时叮咛。当然有师傅指导会更加顺利。

　　兰星裳将另外三个弟子都叫过来，跟她们说自己将要离去。

　　几个弟子自然不舍。其中二师姐孙云晴想要跟着走，却被师傅拒绝了，因而显得有些委屈。

　　秦笛从旁劝道：“师姐，我又不是一去不回。每隔三五十年，我都要回来一次。等你进阶金丹，再走也不迟。”

　　于是，孙云晴便不再多说。

　　秦笛又去北原分院拜见另外一个师傅郭真君。

　　此时的郭真君也几经到了元婴第四重，跟秦笛的境界完全一样。因而，他见到秦笛禁不住摇头：“你这孩子，进步太快了，只怕根基不稳，将来会有麻烦。”

　　秦笛微微一笑，并没有在意，很快提起仙火宗大型火祭的事：“师傅，这机会很难得，您在北原分院待了这么多年，也该出去走动一下了！”

　　郭真君听得神往，当即答应下来：“嗯，目前金丹宗局势平和，除了为师之外，还有三位元婴坐镇，因此为师也可以放心西去了。”

　　随后，两人又探讨了一会儿《仙火典》上的功夫，此时郭真君的紫微天火已经晋升到二阶仙火，因而在火修之中也算是实力雄厚之人。

　　当秦笛又一次回到秦府老宅的时候，赫然发现，母亲已经筑基成功，正式踏上了仙途，而父亲眼看就要到筑基第八重了。

　　秦笛跟他们讲了西去云梦大泽的事，两人也没有太过惊讶，更没想要离开秦府。

　　看起来，这二位是想在秦府扎根，一直修炼下去了。

　　秦府后院就有三个洞天，资源丰富，用不着东奔西跑。

　　秦笛在家里住了几天，将后花园的大阵换成了仙阵，然后留下一些丹药，便马不停蹄传送到金枪角。

　　然而当他见到老爷子和三叔时，禁不住再一次感到惊讶，这两位老人竟然双双结丹成功，而且全都成就一品金丹，前途光明，不可限量。

　　秦笛问他们要不要跟着西行，这二位都摇了摇头：“不急，等我们进阶元婴，再出去也不迟！外面风大浪大，你自己要当心了。”

　　于是秦笛只好请他们去天星岛定居，既然到了金丹期，再住在金枪角就不太合适了。因为天星岛的灵脉更加丰富一些，足够支撑他们进阶到元婴。


第386章 一时心魔

　　最后，秦笛才去拜见金丹宗掌门郑天平。

　　说起别后情形，郑天平感慨不已：“小秦，我已经决定了，两年之内让住掌门之位，专心修炼，看看还有没有进阶元婴的机会。”

　　秦笛忙问道：“郑师叔，你为何这么早就退下来？”

　　郑天平道：“不早了，已经超过一个甲子。岁月不等人，你看你都元婴四重了，而我还是金丹第五重！不能不说，我为金丹宗耗费了不少的时间。”

　　秦笛叹道：“是啊，师叔费心了。你要是退下来，想让谁去做这个掌门人？”

　　郑天平道：“我已经征求过诸位太上长老的意见，大伙儿一致推荐宁云芝。小秦你可知道，宁云芝已经进阶元婴，正式名字应该叫宁元芝了！”

　　秦笛吃了一惊：“哇，宁师姐进境神速啊！她愿意接替掌门之位吗？”

　　“嗯。我已经初步征求她的意见，她说在进阶元婴后期之前不会离开，因而还能在金丹宗效力至少两百年。”

　　秦笛心里有些欣慰，又感到略有些遗憾，对他来说，这样的老朋友不多，如果有可能，他都想带着西行，然而宁云芝独立特行，一直游离于天星岛之外，所以令人叹息。

　　尽管如此，随后他还是去拜见了宁云芝，送上千斤元晶，算是祝贺她进阶元婴。

　　许多年过去，宁云芝驻颜有术，虽然不再是藏书阁中见过的美少女形象，但是望之双十年华，俨然一位冰清玉洁巧笑盼兮的女仙。

　　秦笛望着对方，就想起过去流逝的岁月，不知不觉，两百多年过去了，虽然两个人都修仙有成，但是逝去的东西就很难追回来。

　　一时之间，秦笛心里有些恍惚：“纵然修成了神仙，又能怎样？流逝的年华还能够回来吗？此时的我，已经不是过去的我了，此时的宁云芝，也不是当年的她。人生若只如初见……”

　　“秦师弟，秦师弟……”

　　秦笛猛地一震，就觉得刚才瞬息之间，渡过了一层心魔的困扰。

　　于是，他哈哈一笑，径直将瀚海舟取了出来，道：“师姐，你很快就要做掌门了。我因为常年在外，没有给宗门做出更多的贡献，又一下子拉走不少人，所以我把瀚海舟留给师姐，如果宗门内发生难以抵御的大敌，不管来的是步虚还是合道，都可以乘坐瀚海舟一天之内赶到云梦大泽蝴蝶岛。我只要得到消息，就会在两个时辰内赶回！就算有几位合道真君联手攻击，你也不要怕！”

　　宁云芝轻轻浅浅的微笑，伸手接了过去：“多谢师弟，我记住了。”

　　秦笛又道：“临走之前，我会加固本宗外面的护岛大阵，将其升为三层仙阵，如此一来就算是合道真君，也难以迅速攻破，足以支撑到我赶回来。所以师姐你就放心吧，我虽然人在外面，心可是挂念着赤火岛呢！”

　　宁云芝笑道：“辛苦秦师弟了。”

　　随后，两人聊起最近的情形，秦笛才知道，目前金丹宗形势不错，金丹真人越来越多，筑基修士仿佛雨后春笋一样，咔嚓咔嚓往外冒。同时外部环境也很好，跟周遭三个宗门的联系越发紧密了，四圣宗俨然形成了联盟。

　　秦笛回到天星岛，忽然想起还有一件事没有做，临走之前应该将其解决了。

　　他将龙沧海和龙瑾儿叫过来，道：“龙老，瑾儿，我决定帮你们灭了玄九幽再走。”

　　龙瑾儿道：“师傅，我想留着自己解决。”

　　秦笛劝道：“玄水门也是大宗门，沿着通天河一路向上，还有不知道多少玄水门。这就像马蜂窝一样，你戳了一个就可能引动另外一个，因而即便是为师出手，也只能偷偷杀了玄九幽，不能暴露身份，否则会有麻烦。”

　　龙沧海道：“此事就不麻烦岛主了。都已经等了这么多年，何妨再等几百年，到时候就算老头儿我还是不行，打不过玄九幽，瑾儿也应该差不多了。”

　　秦笛又道：“如果现在出手，我们去北海玄水门，很快就能找到玄九幽，若是再过两百年，等他进阶步虚，功力高了并不可怕，问题是他可能离开北海，天下那么大，到时候去哪里找他？譬如说他去了灵山，你即便找到了，对方也可能有功力更高的帮手，不比此地，他还是孤家寡人。所谓夜长梦多，你明白我说的意思吗？”

　　瑾儿和龙沧海对视了一眼，犹豫片刻，最后一咬牙，道：“师傅，此事是弟子的心结，我一定要亲手杀了玄九幽，不假外力，才能化茧成蝶。”

　　秦笛也没有多说，只是微微叹气，道：“既然如此，那就算了。东西收拾好了没有？过几天要走了。”

　　“收拾好了，师傅。”

　　三天之后，秦笛带领一帮人乘坐通天舟飞回蝴蝶岛。

　　众人一见到蝴蝶岛花团锦簇漫山遍野的蝴蝶花，顿时就喜欢上这片新家园，然后各自选取合适的地点建立自己的小楼。

　　苗云娟将阁楼建在距离阿房宫不远的地方，然后在周围不停的移栽各种高阶的灵草。

　　阿紫自己找了个小山坡将本体扎根下去。至于她化形后的身体，就跟着秦笛住进阿房宫里了。

　　阿房宫如果展开来，足有上万个房间，就算展开一小半，也有近千房间，足以装下所有的弟子。

　　因而沈云怡、范瑶和龙瑾儿征得师傅的同意，也在宫殿里找了个房间住下来。

　　至于几个徒孙，都在周围不远处自己建立了竹楼。

　　师傅兰星裳建立的宫殿稍远，距离阿房宫约有二十多里，周围很空旷，正适合开辟大型的灵植园。

　　郭真君建立的宫殿则位于伸出的半岛附近，因为那里的火灵气最丰富。

　　蒋云木看见大片大片的土地都没有开垦，忍不住开口叹道：“秦哥太懒了！岛上的灵气这么丰富，却没有一亩灵田，也不知道日子是怎么过的？”

　　他手下还带着一个弟子，名字叫卓云汉，已经是筑基四层了，悄悄问道：“师傅，你知道这岛屿是怎么来的？秦师伯真厉害，出来不久就有一块立足的地方，而且灵气还这么丰富。”

　　蒋云木赞道：“你秦师伯手段通天，别说这一片小小的蝴蝶岛，就算将周围的岛屿都抢过来，也没有什么了不起的。”

　　“师傅，我觉得蝴蝶岛这么大刚刚好，如果太大，不但显得空旷，没有人气，而且仙阵耗费的灵能也多。”

　　蒋云木瞄他一眼，道：“咦，你小子想得挺周到嘛。不过，你能想到的东西，你秦师伯早就考虑好了！”

　　“嘿嘿，秦师伯是神仙，我哪能跟他老人家比。”

　　庄云清建立的宫殿周围也很空旷，她没有开垦灵田，反而施展了一套剑法，将周围的草木全部斩除，留下一块空地。又把蒋云木请来，请他施法将地面平整压实，作为日后练剑的场所。

　　在她的剑气杀伐之下，这片土地日后将寸草不生。而且日久天长，还会吸引金系灵脉向这儿聚集，生出一颗颗金属的颗粒，洒在空地上，让这块土地变得光彩夺目。

　　她在天星岛就有一块类似的练剑场所，已经发生了这些令人惊奇的变化。

　　吴眉儿修行的水系功法，因而将自己的宫殿建立在蝴蝶岛的边上，面朝大海，春暖花开，眼前十分开阔，令人心旷神怡。


第387章 半仙角、仙品阁

　　过了几天，等众人都安顿好了，秦笛领着他们来到赤焰岛，见到了掌门谷元正。

　　“谷师兄，这些人都是金丹宗弟子，以后就定居在蝴蝶岛了，你看能不能每人给一块本地的身份令牌？如此才可以更好的融入金丹宗。”

　　谷元正每个人询问了两句，又挨个查看了身份令牌，结果毫无疑问都是金丹宗培养多年的弟子，再加上秦笛将他叫到一边，低声告诉他大伙儿是从通天河下游上来的，需要他保守这个秘密，如此一来他才彻底排除了最后一点儿疑虑，亲自领着众人到宗门事务堂，办好了身份令牌，又命人带着他们在赤焰岛走了一圈。从此以后，这些人就算正式归属于本地金丹宗，可以来赤焰岛找人交流探讨了。

　　蝴蝶岛一下子多了不少人，秦笛的日子终于不是那么的冷清了。

　　每天早上，他飞入青冥吸收完紫气之后，都要在岛上走一走，跟每个人聊上两句，顺便指导弟子的修行。

　　有时候，他还要陪苗云娟等人闲坐喝茶，交流修炼心得。

　　他在阿房宫前重新建立了一个大型的光阴祭坛，能将时间加速五倍。但是他要求众人，每个月最多只能在祭坛上修炼十天，剩下的日子则用来思考，去赤焰岛跟别的修士交流，到周边的小岛上看那些修真家族如何辛苦劳作，或者兼修多样法门，达到他山之石可以攻玉的效果。

　　兰星裳虽然知道光阴祭坛的存在，但还从来没有上去修炼过。这次看见祭坛近在咫尺，便上去试了试，结果发现一天的修炼果然能加速五倍，于是便迷恋上这种感觉。

　　好在她多年的积累已经够了，因而适当加速修行也是一件好事。

　　随后，秦笛挥起赶山鞭，从周围将一个方圆二十里的岛屿赶了过来，与蝴蝶岛连在一起，形成突出的半岛，位于仙阵的外面，将它作为公共领域，外来人员可以去那儿落足。

　　秦笛给这块半岛取名为“半仙角”，然后让汤星岷去管理这块公共领域。

　　汤星岷高兴坏了，因为这差事能赚不少的灵石，虽然刚开始啥也没有，但是日后繁荣起来，能得到的好处太多了。

　　秦笛拿出灵石，到赤焰岛仙器阁找了一批人，回头在半仙角大兴土木，建造了大片房屋，还有整齐的街道和大大小小的店铺，日后这些店铺都可以租出去。他将其中最大的一家店铺留给自己，准备在那里开一家“仙品阁”，将自己平日练手制造出来的玩意，连同几个弟子和苗云娟等人炼制出来的丹药拿过去销售，换取灵晶帮他们提高修行。

　　秦笛自己已经不需要更多的灵晶，但是他要为手下人建立一个稳定的渠道，如此一来日久天长才能有足够的修炼资源。

　　而且人只有投入到生产活动中，才会变得更加聪明，这也是磨炼心性的一种方式，就跟当年他带着沈云怡和范瑶去开店铺一样。

　　除此之外，秦笛还将几条巨型灵脉少量延伸出来一部分，在半仙角靠里的一侧建立一排修炼洞府，租给外来的散修。

　　日子一天天过去，半仙角上来往的人员渐渐多了起来。

　　半仙角的名气越来越大，因为这儿的“仙品阁”不时推出珍稀物品，比如说半仙阶的步虚丹，这种丹药非常抢手，常常是有灵晶也买不到，即便是规模最大的天宝阁，也不是每天都有，就算有也常常会上拍卖会，因而价格会拍得极高。

　　可是，半仙角的仙品阁竟然会有步虚丹卖出来，而且价格适中，比拍卖会要便宜不少，如此便引起很大的轰动了。

　　除了步虚丹之外，还有结金丹、立婴丹，这些丹药需求的人就更多了。因为毕竟中低级的修真者基数最大，对于这两种丹药的需求就更大了。

　　而且不光是丹药，还有八阶九阶的灵剑、灵符、阵盘，甚至有时候一阶的仙阵往外卖。

　　听说蝴蝶岛竟然能提供一阶的仙阵，整个云梦大泽所有的宗门都为之震动，因此几乎每个宗门都派出人员，想过来购买仙阵。

　　云梦大泽有数不清的岛屿，每个岛屿都希望得到仙阵的保护，因而对于仙阵的需求几乎是无限的。即便是附近的金丹宗，得到二十个仙阵之后，也只是护住了重要的岛屿，有些岛屿还没有大阵保护呢。

　　半仙角来往的人越来越多，引得天宝阁也过来开辟了分店，岛上的店铺越来越多，从而更激发了人气。

　　汤星岷每天数灵晶数得手软，虽然这些灵晶都是要上交的，但是他个人得到的好处也难以计量，足够他两个儿子修炼的了。就连他自己，因为有了足够的资源供应，再加上岛上有着极为丰富的灵气，功力都在不知不觉中进步，心里也重新有了上进的动力，或许将来还有一丝进阶金丹的可能。

　　转眼到了第二年的七月十四，秦笛带着沈云怡和师傅郭真君，抵达仙火宗所在的祝融岛。祝融岛已经距离云梦大泽的南岸不远了，岛上有一个祝融峰，高耸入云，传说在峰顶说话，天上的神仙都能听见。

　　这一天，整个祝融岛，除了仙火宗所在的核心区域，祝融峰南侧五十里的范围，还在仙阵的保护下，没有开放之外，其余的地方全部开放了。

　　仙火宗家大业大，不但有地仙老祖祝融九坐镇，还有一位合道真君，祝融九的儿子祝融灿，再加上十几位步虚真君，所以也不怕外来的人员捣乱。

　　祝融岛上有一条半仙阶的火脉，火脉的龙头就在祝融峰上，仿佛一条火龙，将头高高抬起，笔直的伸向天空。

　　秦笛上了祝融岛，首先看到一个大大的石碑，上面刻着不少的文字，介绍天火大祭的安排。

　　祝融峰的顶上有一个祭坛，等到七月十五这一天，地仙祝融九开启祭坛开始火祭，整个火祭的过程一直持续到九月初九重阳之日，最后一天可能有漫天的祥瑞降下来，给所有参加火祭的人带来极大的好处。

　　但是这场天火大祭对于所有的来宾也是有要求的，那就是每个人要贡献出一朵天地灵火。然后根据灵火等级的高低，安排众人参加火祭时站立的位置。献出的灵火等级越高，火祭时距离祭坛越近，等到火祭结束天花降临时得到的好处越多。如果你献出的灵火等级低，只能站在祝融峰靠山脚的位置了，将来得到的好处也比较少。

　　祝融峰已经举办过类似的天火大祭好几次，所以来宾对于此举也没有太大的争议，既然往年参加过火祭的人还愿意再来，那就表明火祭之后得到的好处很大。


第388章 祝融峰顶

　　秦笛领着二人来到祝融峰的山脚下，就有负责迎宾的筑基修士走过来。

　　“欢迎三位，光临本宗。”

　　秦笛拱了拱手，问道：“却不知何处献上灵火？”

　　那人笑道：“您往前走，左侧有一个小型的宫殿，进去以后献上灵火，就可以领到一块白玉牌子，然后凭着玉牌登山。”

　　秦笛便往前走了几步，进了小型的宫殿，发现里面坐着三位老者，负责检验仙火的等级，旁边还有两位年轻的侍者，负责来回走动，运送灵火入库。

　　为首的老者乃是一位步虚修士，看了秦笛一眼，道：“年轻人，你可以将灵火拿出来了。”

　　秦笛取出两朵天阶上品的灵火，回头看了郭真君和沈云怡一眼，道：“这两朵是为他们交的！”

　　老者接过灵火，定睛一瞧，禁不住吃了一惊！

　　“嗬，竟然是天阶上品！年轻人好大的手笔！快，快拿贵宾令牌过来！”

　　另外两位老者也露出惊讶的表情，低声道：“师叔，过去三个月了，我们收到玄阶、地阶灵火无数，天阶灵火总共不到五十朵，大多数都是中下品，天阶上品只有三朵，这可是第四、第五朵！”

　　老者点点头，赞道：“很难得！年轻人，你们是哪门哪派的弟子？”

　　秦笛忙道：“我们来自金丹宗，这一位是我师傅郭真君，另一位是我的弟子小沈，首次拜会仙火宗，区区两朵灵火，不成敬意，请前辈多关照。”

　　沈云怡躬身施了一礼。

　　郭真君看着天阶上品的灵火，心里直咬牙，暗暗责备秦笛，怎么拿出这样高阶的灵火出来。

　　为首的老者面露笑容，道：“金丹宗也算是关系不错的宗门，小兄弟你叫什么名字，是哪位长老的门下？”

　　秦笛答道：“在下秦琼，暂住蝴蝶岛。我这里还有一朵火焰，献给贵宗，为天火大祭添砖加瓦！”

　　听见秦琼这两个字，三位老者都一下子坐直了身子。

　　“秦琼？你就是凭借一己之力守住蝴蝶岛，打退十六位步虚进攻的绝世英才？”

　　“嗬，没想到你这么年轻！真是令人惊讶。”

　　秦笛连忙躬身道：“哪里哪里，只是侥幸而已。”

　　为首的老者接过火焰，低头看了看，开始时只以为又是一朵天阶上品的灵火，然而仔细一瞧，禁不住震惊的跳起来！

　　“竟然是一朵仙火！小兄弟，你真要将这朵一阶仙火献出来？”

　　秦笛微微一笑：“我想见识地仙老祖的风采，不拿出仙火，怎能显示出晚辈的诚意？”

　　身后的沈云怡还没有太多的感受，然而郭真君的身子都几乎要跳上来，将仙火再抢回去！

　　仙火，那可是一朵仙火啊！作为赤火岛金丹宗那样的小宗门，一朵仙火就能成为镇派之宝！许真君修炼那么多年，到现在手里还没有仙火呢！他手里那朵紫微天火也是秦笛送给他的一朵仙火，然后在那朵仙火的基础上逐渐培养出来的。

　　“没想到这小子出手竟然这么大方，平白无故拿出一朵仙火，回头我得好好教训他几句。”

　　不过转念一想，郭真君又忍不住苦笑：“这小子翅膀硬了，我想训他，也说不出口来！唉，不管他了，随便他怎么折腾。”

　　看见仙火，对面的三位老者全都坐不住了，瞪大眼睛望着秦笛，稍微呆愣了片刻，最后还是为首的老者竖起大指，赞道：“小兄弟，好样的！你当得起本次天火大祭头号贵宾，可以站在祝融九老祖身侧，亲眼目睹他主持火祭，一定会不虚此行！”

　　“来人，拿紫玉令牌来！”

　　很快有人拿来三块令牌，其中两块为金黄色，一块为紫色。

　　老者亲手将令牌挂在三个人的脖子上，笑道：“好了，凭着令牌，你们可以一直走到山顶。祝你们好运！”

　　秦笛躬身致谢，然后领着二人走出大门，沿着台阶往山上走。

　　沈云怡东看西看，心里没觉得有什么奇怪，因为她眼见着师傅进行一次次火祭，就连她自己手里那朵仙火，都是通过火祭得来的，虽然每次火祭要消耗很多的灵火，采集灵火要耗费很长时间，但那是对别人来说的，对于师傅来说，火祭变得越来越简单，只要拿出一个仙阵，就能换来不少的低阶火种，然后便可以进行火祭了。

　　郭真君跟在后面欲言又止，想说又说不出口，再加上周围还不时见到别派的修士，根本就不是说话的地方，于是就闭了口，心里郁闷，眼睛里都有些冒火。

　　秦笛不紧不慢往山巅走，路旁仙火宗负责服侍的年轻弟子看见三人胸前挂着的铭牌，一个个低头躬身，态度极为恭敬。

　　就为了这分受人尊重的感觉，秦笛也觉得值了。更何况，随后的好处还多者呢。

　　来到山顶，放眼望去，就见上面的空间不大，除了一个巨大的祭坛之外，周围能立足的地方就更小了，四个角落里总共只有十来个座位。

　　秦笛被安排在距离祭坛很近的地方，那里总共有三个宽敞的椅子，按照服侍人员的介绍，最前面的一个是给地仙祝融九坐的，后面两个座位一个是给祝融九的儿子合道老祖祝融灿准备的，剩下一个就给了奉献灵火等级最高的贵宾了。

　　这三个座位不但坐着宽敞，头顶也比较空旷，有可能承接到更多的天花祥瑞。

　　沈云怡和郭真君都被安排在四角狭窄的区域，头顶的空间也很有限。

　　至于其余的宾客，哪怕贡献出天阶中品的灵火，也都被安排在距离祭坛稍远的下一层空间了。

　　整个祝融峰就像一座宝塔，或者说像是梯田，周遭修建了不少的位置，让人坐在其中，既能承接天道祥瑞，也不至于掉落到山下去。

　　在服侍人员的暗示下，峰顶很快变得鸦雀无声，没有人说一句话。

　　因为火祭是一件神圣的事，更何况这样的天火大祭，里面含有祭天的意思，主祭人员都需要斋戒数日，旁观的人员当然不能吵吵嚷嚷。

　　秦笛静静的坐在石头雕刻的宽大椅子里，眼观鼻鼻观口，凝神静坐，因为这是通天之举，心越诚，得到的好处越大。

　　不知不觉一天过去。次日清晨，有人将一朵又一朵的仙火拿上来，放入祭坛中，然后是各种各样的灵木，一样样摆在祭坛下面。

　　秦笛定睛观瞧那些灵火，结果发现了自己敬献的仙火，因为那朵仙火是他经过火祭得到的，所以对他有种亲切渴慕的感觉。

　　这一刻，秦笛心里忽然有些后悔，觉得不应该将这朵仙火拿出来。

　　这种感觉就像把自己的身体割了一个口子，鲜血一滴滴流下来；或者说砍下一根小手指拿去献祭。

　　他真想站起来大叫：“老子不干了，把仙火给我拿回来！”

　　可是事情已经到了这一步，他就算想退出也已经无法做到。就连祝融九那一关就过不去，说不定这位地仙老祖急了，一巴掌能把他拍死！

　　秦笛也不知道怎么会有这种感觉，因为他以前连续火祭了很多次，都没有丝毫难受的感觉，反而是一种欣慰。

　　看起来，这场天火大祭跟以前的火祭有所不同，或者因为主祭之人不是他，而是祝融九，由此造成了其中的诧异。

　　事已至此，他只能将眼一闭，尽力忍受了。


第389章 天花乱坠

　　等到太阳初生，紫气东来的那一刻，地仙老祖祝融九也出现了。

　　祝融九身着大红色的袍子，面红如火，眉毛胡子都有寸许长，一根根竖起，仿佛钢针一般，面容粗犷，乍一看跟电影里演的张飞有点相像。

　　他站在祭坛的边上，对着上天拜了九拜，口中念出一长串的祭词。

　　秦笛仔细聆听，知道对方在祭祀天帝，同时告慰天界祝融氏大仙，祝他们与天地同寿，并且保佑地上的祝融氏无灾无难，繁衍昌盛。

　　祝融九念完了祭词，大喝一声“火起”！

　　便有人将各种灵木一样样抛入祭坛中，灵火很快熊熊燃烧起来。

　　祭坛很大，总共一万五千朵灵火，不停的跳来跳去，彼此吞噬，寻找进阶的机会。

　　秦笛的心随着自己的那一朵仙火悸动，刚开始的过程并没有痛苦，吞噬别人总归是幸福的。他发现，除了他这朵仙火之外，祭坛上还有两朵仙火，全都是一阶仙火。那两朵仙火显然是仙火宗自己准备的。看起来，一场天火大祭如果没有两三朵仙火打底，最后是没法成功的。

　　随着火祭的进程，一万五千朵灵火逐渐减少，仙火的等级逐渐提高。十天之后，秦笛那朵仙火已经晋升到三阶，而另外两朵仙火还只是两阶。这其中有秦笛的神识发挥了作用，同时这朵仙火已经经历了火祭，也算是提前有了经验。

　　转眼又是十天过去，秦笛那朵仙火进阶到了四阶，另外两朵仙火相互吞噬之后，变成了一朵，还只是三阶巅峰。

　　这场火祭从七月十五鬼门开的那一天开始，直到九月九日重阳节。

　　秦笛因为还没有修炼出鬼眼，所以看不见空中有没有鬼魂的存在，但是他可以明显感觉到，仙火的成长不单单靠着吞噬别的灵火，似乎周围还有不少的阴灵之体被众多的火焰吸引到祭坛上来了，然后通过祭坛阴中求阳，转化为火属性的灵气资源，促进仙火的不断成长。

　　观摩灵火相互吞噬，对于火修来说都是很好的感悟机会，很多人可能产生难得的顿悟，譬如说郭真君，就进入顿悟中，而且持续的时间很久，所以收获很大。沈云怡也有一次两个时辰的顿悟机会，感到收益匪浅。

　　秦笛的心跟着仙火杀来杀去，整个火祭的过程就像他自己在厮杀，因而收获就更加大了。

　　日子一天天过去，眼看到了八月底，祭坛中的灵火只剩下一千朵，仙火依旧还是两朵，别的新生的仙火都被它们吞噬了。

　　祝融九的双眼也盯着那两朵仙火，并没有意识到其中一朵仙火事先经历过火祭，因为火祭是祝融氏一家绝不外传的机密，他却不知道曾经有一位西去灵山的老祖，最终未能进入灵界，而是陨落在死海里面，将火祭的法门传了出去。

　　对于祝融九来说，他只要将所有的火焰全部融合，最后能得到一朵七阶的仙火，就算是将天火大祭完成了。

　　秦笛的心里却不想自己的仙火被另外一朵吞噬，因而通过心灵沟通了仙火，亲自指挥它战斗。有了他的加入，仙火吞噬变得更加顺利了。

　　日子进入了九月，祭坛上的灵火逐渐减少，两朵仙火之间的差距越来越大，到了九月初九这一天，秦笛那朵仙火终于成功的将另外一朵仙火吞噬，然后将剩下的灵火一扫而光，自身进阶到七阶仙火的巅峰！

　　仙火在祭坛上跳动，似乎在对着秦笛点头致意。

　　这时候，祭坛上空的法阵打开了，仙火最后传过来一道神识：“主人保重，仙界再见。”

　　随后，仙火冉冉升起，穿过云层飞向天外。

　　透过一道又一道云彩，秦笛隐约看见天上似乎有一张大口，将仙火吞了进去，至此心神联系一下子割断了，他觉得心里一痛，仿佛所有的血液都被人吸光了，又像砍下来的手指被恶狗吞噬了。

　　他心中十分郁闷，心道：“我这是干的啥事啊？天上那张大口不知道出自哪位天神？我在仙火中的神识就这么被抹掉了吗？”

　　一时之间，他找不到答案，只是感到心里很痛。

　　就在此时，有无数的天花从空中降落，仿佛雪花一样簌簌落下，然而颜色却不仅仅是白色，而是五颜六色，绚烂缤纷。

　　看到天花降落，祭坛周边的人都大声喧哗起来！

　　“快，快！多摘下几朵，每一朵都相当于一年的修为！”

　　郭真君和沈云怡事先得到秦笛的讲解，所以也知道这些天花非常珍贵，于是都站起身来争抢天花。

　　可是祝融峰上是有法阵的，每个人只能在座位上伸手，没法从座位里面走出来，所以能够争抢的范围十分有限。

　　这时候，众人羡慕的目光都望向了秦笛，因为那里座位非常宽大，得到的天花也比较多。

　　然而令众人感到惊讶的是，此时的秦笛仿佛泥塑木雕一样，面色晦暗坐在椅子中，根本就没有伸手承接天花的意思！仿佛那不过是一些被玷污的雪花，任凭雪花落在身上，没有丝毫兴奋雀跃的感觉！

　　尽管如此，天上落下的大道之花似乎拥有灵性，所以在空中飘扬碰撞之后，净往秦笛身边落下！别处的空中只有稀疏的几朵，而他那里竟然凝结成团往下落！看得众人极度的羡慕，就连地仙祝融九都忍不住转过头来，要不是看秦笛呆呆坐着一动不动，都恨不得一脚将他踢下山去！

　　天花落在身上，迅速消失在体内，每个人的功力都在迅速增长！每一朵天花都是一年的功力，短短一盏茶的时间，峰顶的众人最少的也得到三十朵，那就意味着三十年的苦修，而且这可是大道纯阳之气，对于仙基的提升有着极强的效果，相当于铺平了前进的道路。

　　譬如说沈云怡，她的资质算不得绝顶，比起范瑶和龙瑾儿来说，有着不小的差距，可是经过这次天花的洗礼之后，她的仙基一下子追上来了，将来前途一片光明！

　　郭真君得到的好处也非常大，对他来说不单是增强了三五十年功力的问题，而是一下子弥补了以前修炼中存在的缺陷和瑕疵，还为后面的修炼拓宽了路，所以此时他忍不住佩服秦笛拿出仙火！别的不说，就看秦笛那满身的天花，仿佛变成了一个花球，不知道有多少朵，那就值得奉献出一朵仙火了。

　　别处的天花都已经停了下来，秦笛那边还没有停！

　　不远处的祝融灿实在忍不住了，跑过来争抢上面簌簌落下的天花。

　　别人的座位都有法阵的限制，祝融家自己的座位却是没有限制的。

　　可是他从上面挡住了天花坠落，却有天花从旁边绕过来，贴在秦笛身上。

　　那感觉，仿佛秦笛就像是一个磁铁，坐在那里一动不动，就有天花飞蛾扑火凑过去。

　　众人都呆呆的看着这一幕，不知道究竟发生了什么事。

　　秦笛自己呆愣了半晌，等到醒过神来的时候，抬头一瞧，发现周遭的天花都停了，只有自己这边还在落，禁不住吃了一惊！

　　他抬头对天一指，大喝道：“贼老天！你不分青白，不辨东西，这场火祭的主人是祝融前辈，你睁开眼睛好好看看！”

　　话音刚落不久，就有一部分天花转落到祝融九身上，引来这位地仙老祖开怀大笑！

　　然而很快的，这最后一波天花降临之后，便彻底停了下来。


第390章 白骨宝典

　　随后，众人纷纷离去。

　　秦笛转身要走，却被祝融灿拉住。

　　“秦小兄弟，为啥着急要走？何不在这儿多留些日子？”

　　秦笛心里正郁闷着呢，所以赶忙道：“多谢前辈盛情邀请。不过这次就算了，刚刚得到的天花有点儿多，我身上气机动荡，需要回去闭关，等我调理好了，再来拜见前辈。”

　　听他这么说，再加上周围还有不少人，也不好强行将其留下来，于是祝融灿便放他离开了。

　　秦笛下了祝融峰，取出通天舟，待沈云怡和郭真君坐上去之后，便一溜烟的飞走了。

　　飞行的途中，沈云怡显得很开心，难得多说了几句，叽叽喳喳说个不停。可是秦笛心情郁闷，一句话都不愿多说。于是她便住了口。

　　郭真君也很开心，面带微笑，清风袭来，感觉特别的舒畅。

　　秦笛的心里则是另外一种感觉，就像把儿子卖了换来一大笔钱，或者说儿子死在战场上，自己拿到抚恤金一样。这滋味并不好受。

　　沈云怡小心地问道：“师傅，你怎么了？为啥不开心？”

　　秦笛微微摇头：“没事，我需要闭关一阵子。出来就好了。”

　　通天舟落在蝴蝶岛上，他进入阿房宫就将自己关了起来。

　　等到两年之后，他从闭关中走出来的时候，众人才赫然惊觉，他的功力已经到了元婴第七重的巅峰！一下子跨过了三个大境界！

　　他的左右双肩都已经熔炼了仙火，形成了两盏仙灯。只要仙灯不灭，两侧的身子就不会受到伤害。

　　对于他这种功力跳升，蝴蝶岛上的人都从沈云怡那里得到了消息，因而不觉得有什么奇怪。可是对于仙音门和金丹宗的人来说，那就是很惊人的事了。

　　敖影缠着他问了半天：“小师叔，你这功力怎么像吹气泡一样？才几天就涨起来了，究竟是怎么回事？”

　　秦笛不想提火祭的事，所以仅仅回答有奇遇，再问就不响了。

　　“小师叔，想当年你刚刚过来的时候，才是金丹期修士，我那时就是元婴中期。可是现在呢，你都元婴后期了，我还是元婴中期！小师叔，这样下去我都不想活了！”

　　秦笛淡淡的道：“你们龙族寿命长，慢慢修炼就行，着急什么呢？”

　　“唉，我都三千岁了！三千岁了啊！”

　　“三千岁怎么了？单是修炼到化形，你用了多少年？化形之前都不算岁数。”

　　“呃，我才化形两百多年。”

　　“那不就得了，你现在也才两百多岁而已！两百岁元婴中期，已经很快了！”

　　“小师叔，你说的不对！我化形成功就已经是元婴初期了，就是说两百年才从元婴一重，进阶到元婴六重！”

　　秦笛笑了笑：“也不算慢了。再来两百年，就可以进阶步虚。总共四百年的元婴期，怎么能说慢呢？别人都要花一两千年呢！”

　　“那你怎么修炼这么快？”

　　秦笛道：“等你母亲渡合道劫的时候，大劫过后，普降甘霖，你去旁边站着，也会得到很大的好处，可以加速修行。”

　　“真的啊？我估计再有五六年，母亲差不多可以进阶合道了。我得回去守着。”

　　秦笛见到掌门师姐的时候，再度引起师芦的惊叹。

　　“师弟，你这样进阶飞速，很快就赶上我了。话说你那仙音谱上的曲子虽然基本上算是演奏熟练了，但是每一首曲子的境界有高有低，总起来说还不够强，你可要多下点儿功夫。”

　　秦笛点头：“我明白，师姐。我今天过来，是想问问师傅怎样了？她老人家也闭关十几年了，你有没有最近的消息？”

　　师芦低声答道：“再有两三年，就差不多了。师傅留言，进展顺利。”

　　“哇，那真是太好了！”

　　“仙音门最近很平静，师弟有空的时候，能不能帮着再去找几棵仙灵木？”

　　“这个，不太好吧。我只要一出马，对于仙灵木来说，就是一场劫难，我都觉得不忍心了！”

　　“呵呵，你是仙音门弟子，又不是青木门的修士！”

　　“师姐，你有没有青木门的消息？那些人究竟去哪儿了？”

　　“还能去哪儿？要么去通天河下游打出一片新天地，要么去上游投奔上位宗门。就比如我们仙音门，如果在本地站不住脚，也可以沿着通天河向上，据说在巫山神女峰一带还有一个仙音门，那儿不单有合道真君，还有位地仙老祖坐镇呢。”

　　秦笛有些吃惊，道：“从这儿距离巫山也不是很远，师姐有没有见到那边的人下来？”

　　师芦笑了笑，道：“人往高处走，水往低处流。仙道传言，往上是生路，往下是死路。所以一般的修真人都忌讳往东去，除了将死之人奔赴死海之外，就很少有人往下游去了。因此，我没见人从神女峰下来，也不觉得奇怪。”

　　“师姐，玉琴岛东边的青木门虽然走了，西边的白骨门却一直还在，他们有没有过来挑衅？”

　　“托你的洪福，最近白骨门也变得很老实。不但没有继续抢夺本宗的岛屿，反而向西退缩了不少，让出两个岛屿作为缓冲区域。”

　　“这倒是好事啊！请问师姐，你是否晓得白骨门是靠什么修炼的？”

　　师芦笑道：“你问这个干什么？难道还想拜入白骨门？”

　　“多了解一点东西，可以拓展修炼的道路。”

　　“其实不然，条条大路成天仙，你只要沿着一条道走下去，走到底都是相通的。如果每条道都尝试一下，反而走不了多远，除非你是那种妖孽。呵呵，师弟你就够妖孽的了。同时兼修金丹宗和仙音门的功法，既能炼制仙丹，还能制作仙阵，又能掌握仙音，这不是普通人能做到的。不过师姐我也不羡慕，我只要做好自己，将仙音学到极致，一样能走到灵山。”

　　秦笛点点头：“师姐你说的不错。博大精深，若揭日月而行千载，不是那么容易做到的，与其每样都沾一点，学个四不像，不如专精一点，学到极致。”

　　师芦转过身去，从宫殿一排书架上抽出一册金书，道：“这个是本门老祖很多年前缴获的白骨门修炼功法《白骨宝典》，师弟若有兴趣，拿回去翻一翻。至于修炼，我劝你还是算了，先将仙音意境提高上去是正经。”

　　“多谢师姐。”

　　秦笛拿着《白骨宝典》回到了蝴蝶岛，当做小说翻看。

　　相传白骨门的祖师是一具白骨，经过风吹日晒，吸收日月精华，最后成了精，留下一本《白骨宝典》，教导人如何修炼骨骼，将全身的元力都汇聚到骨骼中，将骨骼修炼得极其坚硬，比通天灵宝还要强悍，最后甚至能将白骨练成仙器，通过这种方式进阶为天仙。

　　看完之后，秦笛觉得书上的描述很有趣，如果将来陷入生不如死的卑劣环境中，说不定是一条借机超脱的途径。


第391章 神箭门

　　秦笛刚刚放下书，就见苗云娟和庄云清联袂走了过来。

　　“两位师姐，怎么一起过来了？”

　　苗云娟嫣然一笑，道：“师弟，我与庄师姐功德圆满，想要同时闭关进阶元婴，所以先过来请教一番，看看碎丹生婴有什么需要注意的东西。”

　　秦笛想了想，便从藏书阁中抽出不下三十片玉简，道：“苗师姐你是木修，庄师姐乃是金修，修习的法门不同，没有可比性。我自己是木火双修，所走的路子也不一样。两位需要的东西都在这些玉简中。这都是我整理出来与你们密切相关的。看完这些，也就知道路子该怎么走了。”

　　于是两人各自拿起一片玉简，慢慢阅读起来，一面读一面思索，还不时的请教秦笛，相互探讨之后，思路变得更加清晰了。

　　一个月后，她们才读完了玉简，心里有种豁然开朗的感觉。

　　这时候，秦笛拿出了几颗至宝级的立婴丹，交给她们，口里说道：“师姐放心，只要稳扎稳打，肯定能进阶元婴。两位都有超越千丈的紫府空间，一品金丹又已经缩到了极致，没有一丝失败的可能。”

　　两人拿着立婴丹，志得意满的回去闭关了。

　　秦笛又把蒋云木叫来，询问他修炼的情况。

　　比较而言，蒋云木的进境略微慢些，但是比起普通的修士还要快很多。他自己也不着急，秦笛更不着急。只要往前走，没有停下来就好。

　　秦笛手里总共有十一支灵宝级乌木箭，其中四阶三支，三阶三支，二阶两支，一阶三支。他将附着在一、二阶乌木箭上的灵识收回来，然后将五支箭送给了蒋云木，手里只保留三四阶的乌木箭。对他来说，低阶的乌木箭用处并不是太大。只要有六根高阶乌木箭，再加上那一支从未用过的仙箭，就已经足够了。

　　蒋云木拿到乌木箭开心的不得了，当场就将五支箭收进紫府空间中温养。有了这几支灵宝乌木箭，他也有了越阶射杀元婴修士的能力。

　　“秦哥，我听说从这儿往西北飞，四十万里之外，有一个神弈岛，那儿还有个神箭门，而且广开山门，招收弟子。我想过去瞧瞧，看能不能拜入门中，跟他们交流箭术。我有一种预感，如果学到了神箭门的修炼法门，说不定功力进展还能快一些。”

　　秦笛眼前一亮：“不错，你可以过去看一下。如果不留魂灯，不背叛金丹宗，就可以拜入神箭门，兼修箭术。但是阿木兄弟你要小心，开始的时候，不要把霸王弓和乌木箭拿出来。”

　　“我手里有一张九阶的灵弓，还是秦哥你当年给我的呢。我准备就用它了。”

　　“好，那你去吧，自己当心，若有危险，赶紧逃回来。只要回到蝴蝶岛，天大的祸患我都能给你挡住！”

　　“多谢秦哥，我记住了。”

　　秦笛又将范瑶等人叫过来，考察她们的功力进境，教导勉励了一番，然后建议她们去金丹宗接任务，平常多跟人交流，不能一味的闭关修炼。

　　范瑶等人都答应下来，带着各自的弟子去赤焰岛了。

　　众人都走了，眼前只剩下小姑娘阿紫，还有一只硕大的白虎。

　　多年过去，白虎进阶到八阶中期，身形越来越大，然而神态越来越像人类。

　　阿紫骑在白虎的身上，在阿房宫前走来走去。

　　有时候，还跑到半仙角，将秦笛刚刚制成的仙阵送到仙品阁，交给总管汤星岷。

　　这一天，汤星岷在接到阵盘的同时，还拿到一瓶延寿丹。

　　“阿紫，这瓶寿丹是何等级？定什么价？”

　　阿紫脆声答道：“哥哥说，这是九阶灵丹，吃一颗能延寿三十年，这一瓶总共五颗，是送给汤先生你的，不要钱！”

　　汤星岷吃了一惊，双手紧紧的抱住玉瓶，心里十分激动：“没想到，这竟然是给我的！秦真君待下人太好了！有了这些延寿丹，我铁定可以积累完满，有机会进阶金丹了！”

　　“感谢秦真君！阿紫，你回去帮我说一声，在下感激不尽！”

　　“我知道了，汤先生再见。”

　　秦笛手里有不少的好东西，但是真正拿出来卖的，目前只有一阶仙阵，除此之外最多是半仙阶，包括步虚丹，立婴丹，九阶灵器，九阶灵符。他现在也能制作通天灵宝，还有一品的仙符，甚至包括一品的仙丹比如大道丹，但是这些东西他暂时都不想拿出来。因为拿出来就会震惊整个云梦大泽，打破蝴蝶岛的宁静。

　　仙阵则不然。到目前为止，他卖出去的全都是防护阵，只有防护的能力，连攻守兼备的困锁阵都没有拿出来。

　　前来购买仙阵的都是宗门，或者是大型的修真家族。这些人不会对蝴蝶岛构成威胁。

　　如果换成通天灵宝，那就不一样了。今天卖出去，说不定明天就可能落在范瑶这些弟子的身上。

　　至于大道丹，因为得不到更多的梦幻鸟蛋，所以总共只有那么几颗大道丹，秦笛更不可能将其拿出来销售了。

　　三个月后，蒋云木乘坐灵舟飞了回来。

　　“秦哥，我加入神箭门了。他们不需要留下魂灯，但要求我每年参加一次狩猎。神箭门跟妖族接壤，所以经常面临妖族的侵袭，正需要我们这些外来的弟子帮着守岛。”

　　“那你学到什么东西没有？”

　　“我是新弟子，只学了基础的射术，还有一种‘噬血诀’，能从被射死的妖兽身上得到灵力，从而加速修行。秦哥，我觉得这个噬血诀对我来说很有价值！你看，我的身高又增长了两寸！”

　　秦笛吃了一惊，没想到还有这种神奇的心法，听起来好似邪术一般。

　　然而蒋云木却道：“噬血诀是神箭门一位老祖传授给我的。我刚一入门，就被人引入内殿，见到一位步虚阶的老祖，名字叫弈虚仓。他见到我十分开心，说我有巨人族的血脉，而神箭门的老祖后羿大神，就出身巨人族。弈老祖说我的身材还能再长高两丈，长到极致再缩回来，最后固定在一丈两尺，才能激发出血脉之力，成为名扬天下的神箭手。”

　　秦笛望着蒋云木那巨大的身材，心道：“现在这小子就有三米三了，如果再高两丈，那就是九米多！这简直不是人类了，跟元婴法象差不多。”

　　耳听蒋云木又道：“弈老祖说，让我参加狩猎，每年至少要参加一次，一次两个月。如此持续十几年，吸收妖兽的血气之后，身材就能够长到极致。到时候，他才会传我神箭门更高深的功夫。他还说，按这种方法修炼下去，用不了两百年就能进阶步虚！”

　　秦笛也为他感到欣慰，如果这法子真能成，那就太好了，于是他开口说道：“听起来不错，你先按照他教的法子修炼。如果有什么问题，再考虑解决的办法。”

　　蒋云木在蝴蝶岛没待两天，又很快离开了。


第392章 合道之意

　　时光匆匆，很快就是三年过去。

　　这一天，秦笛听见南方的玉琴岛传来巨大的雷鸣，同时身份令牌上有了震动，他拿出来一看，原来是师芦发来的消息：“师弟快来，师傅正在渡劫，点名让你快过来！”

　　秦笛急忙将自己传送过去。

　　出来就是雷劫谷，正好看见师傅在渡劫。

　　合道大劫跟元婴劫不一样，它不但是十八道天雷，后面还有持续三天三夜的风火劫。

　　秦笛过来的时候，师傅刚刚渡过了十八道雷劫，开始渡风火劫了。

　　风火劫据说跟人的罪孽有关系，杀得人越多，风火劫越猛烈。

　　师央的风火劫只烧到小腿，看起来以前很少杀人，所以这道大劫也不难渡过。

　　果然，三天之后，师央无风无险的进阶成合道老祖。

　　天劫过后，普降天霖。

　　天霖比天花低一个层次，但是蕴含的纯阳道气是相通的。如果一朵天花能增加一年的修为，那么一滴天霖只能增强一个月。

　　师央大喊：“秦琼，你还不快点儿过来！”

　　秦琼身子不动，却将师芦推了过去，口里叫道：“师傅，我已经接受了两次天花洗礼，如果再接受天霖，只怕境界不稳。这机会就让给师姐了！”

　　师芦心里想去，可是没得到师傅恩准，她只能又退回来。

　　师央招了招手：“你这孩子，赶紧过来，既然秦琼将机会让给你，你要承这个情。”

　　师芦心里激动，眼泪几乎要流下来。闻言赶紧跑了过去。

　　天霖从空中落下，只是持续了半盏茶的功夫，师芦的收获已经难以估量，用不了多久，她就可以再升一阶，踏入元婴巅峰了。

　　等到雷劫过后，甘霖落尽，秦笛走上前，笑道：“弟子恭贺师傅，进阶合道老祖，从今以后，您老就是长生中人了！”

　　师央笑了笑，道：“说长生还早着呢。进阶合道，也只有十万年的寿命。修仙之路慢慢无尽头，在这条路上走的人，全都想蝼蚁一样。”

　　“不管怎么说，这是大喜事，理当庆祝一番。”

　　师芦也从旁边道：“那是当然，这是仙音门万年难遇的大事，需要邀请各大宗门，不仅是友好宗门，就算关系一般的宗门，哪怕是敌对宗门，都要发邀请函，师傅，您看时间定在哪一天？”

　　师央略一沉思道：“不妨定在十二月初八，请大家来喝腊八粥。”

　　“好，那我就开始准备了。师傅您有什么要吩咐的吗？”

　　“阿芦你先去忙，小秦留下来。”

　　师芦躬身施了一礼，然后转身走了。

　　秦笛问道：“师傅，您闭关突破合道，怎么要这么久？前后花了差不多二十年。”

　　师央笑道：“你知道什么是合道？”

　　秦笛摇头：“这东西太深奥了。我只是听说，炼虚合道的大意就是碎了虚空心，并安本体于虚空中，得先天虚无之阳神，合于遍布万化、无所不在的大道之中。师傅，仙经上说的这句话太拗口，我琢磨很久都难以理解。”

　　师央沉吟道：“仙经上说的太抽象，这样吧，我给你举个简单的例子：就像你身上携带的身份令牌，之所以能接受宗门信息，是因为宗门内部有一个大型的天机碑。进阶合道与此类似，首先要有自己的洞天，洞天的核心乃是洞天石，洞天石就像是合道老祖的身份令牌，进阶合道的过程就是要激发洞天石，与宇宙深处冥冥之中的天道碑相合，两者沟通起来就是合道了！”

　　秦笛听了很是吃惊：“啊？竟然是这样？天道碑是从哪里来的？它究竟是什么东西？我只以为合道就是合于天道，没想到是洞天石合于天道碑。”

　　“天道碑是宇宙深处的一块石碑，自亘古一来一直就在那儿。为师没进阶合道之前，跟你想的一个样，以为要让自己的元神合于天道。谁知道闭关二十年，等我构筑完洞天之后，看到洞天石上的字迹，才意识到不是那么回事。”

　　“师傅，洞天石有什么字迹？”

　　“我也不知道怎么弄的，莫名其妙沟通了天道碑后，就看见洞天石写着：恭喜修士师央，你已经进阶合道，目前排名一亿八千三百万。”

　　秦笛觉得更加的匪夷所思，道：“师傅，这宇宙有多么大？怎么会有那么多合道真君？”

　　师央微微摇头：“我也不晓得。说起来，我当时跟你一样，觉得这件事很奇怪。可是后来我却发现，洞天石不是一块简单的石头，借助于天道碑的指引，它不但能传输信息，显示各种消息，比如某某界发生了什么大事，某某人需求什么灵材，而且能在洞天石的周围形成一个领域，就像一个传送门，可以远距离传输物品。”

　　秦笛听了愈发吃惊：“如此说来，合道就是合于天道之网，这不单是信息沟通的天网，还是物流交换的天网，天道碑相当于定位中枢，如果不与其相合就没法交流。哇，修真世界太奇妙了，竟然会有这种东西！师傅您要是不说，弟子想八辈子也想不明白。”

　　师央却禁不住叹了口气，道：“可惜为师的洞天石太小了，只能传送一尺大小的物品，以后还要多找几块洞天石，否则发现宝贝也没法交流。”

　　秦笛闻言又是一震：“多几块洞天石还有这种好处？亏了亏了！我一下子卖出上百个洞天，早知道都留下来好了！”

　　师央瞪大眼睛瞧着他：“什么？你卖了上百个洞天？”

　　秦笛哂笑道：“弟子也不晓得，洞天石竟然会这么重要。没事儿，等我有空了，再去死海里找几块就是了。那玩意别处不好找，死海深处多着呢。”

　　师央望着他，笑道：“既然如此，为师还需要两块洞天石，就着落在你身上了，如何？”

　　秦笛点头道：“没问题，师傅，这事儿就交给我了。”

　　师央感慨的道：“小秦，为师能这么快进阶合道，说起来都是你的功劳！若没有大道丹，那就是镜中花，水中月，今生能否进阶合道，都很难说。为师也不能白占你的光，正好在进阶合道之后，我这里多出一项能力，可以用在你身上。你且坐下，宁神定志，五心向天，我为你醍醐灌顶，将数千年仙音感悟传授给你。”

　　秦笛又惊又喜，身子却向后退了两步，道：“师傅，您刚刚进阶合道，境界还不太稳定，切莫为弟子耗费功力。”

　　师央微微一笑：“休要多言，赶紧坐下！”

　　秦笛心想：“一饮一啄，都是缘分。我若不献出大道丹，也没有这般好处。看起来，师傅要的洞天石，我也要抓紧时间准备了。”

　　他盘膝坐在草地上，宁神定志，任由师傅施法。

　　师央将一只手搭在秦笛的头顶心，把自己数千年修习的仙音感悟缓缓传输过去。

　　这一刻，秦笛觉得有一股暖流从头顶灌入脑海，仿佛温泉一样，浑身暖洋洋的，几乎一瞬间，他就像自身修炼了数千年的仙音，对于琴曲的感悟攀升到极高的地步，似乎每一个毛孔开合之间都能奏出仙音，只要手指触摸到琴弦，就能展现出极为高明的指法琴技，更关键的还是仙音意境的拔升，师央虽然不能说将仙音谱上的每一首曲子都修到了极致，但是至少有一多半都已经登堂入室了。

　　时间才过了盏茶功夫，师央就将手收了回去，面色有些发白，道：“你先回去，三年之内每天演练，才能将为师传你的东西真正掌握，这期间，来不得半点的懒散和疏忽。”

　　秦笛心中感动，连忙起身致谢：“师傅，多谢您了。”

　　师央点点头，随即摆手道：“去吧，为师也要去休息几天，才能回过神来。”

　　秦笛躬身施礼，然后回到了蝴蝶岛。


第393章 众人之疑

　　从这天开始，秦笛每天演练琴曲，将别的修炼都尽量放下，除了早上飞入青冥吸收紫气，那是雷打不动的修行之外，所有的时间都集中到体悟仙音意境方面。

　　他每次正式演奏琴曲的时候，吴眉儿都赶过来，坐在旁边倾听。

　　秦笛也没有介意，因为一首琴曲展示的是一种意境，多听几首对于提高心性修为会有好处，日后渡劫的时候可能会减少心魔。

　　正因为这个缘故，他每天傍晚都要开一场演奏会，将岛上空闲的人叫过来，聆听仙曲，提高修为。

　　转眼到了腊月初八这一天，玉琴岛来了不少人，单是步虚真君就已经上百，元婴修士不知凡几，从四面八方各门各派赶过来，参加师央进阶合道的庆典。

　　整个庆典是由掌门师芦精心操持的，秦笛也早早赶过去帮忙。

　　秦笛在众多的步虚真君之间走来走去，为他们提供酒水服务，也能够亲耳聆听这些人在交谈什么。

　　众人私下里交谈经常提到“大道丹”三个字，想知道师央老祖的大道丹是从哪里来的。

　　有人大着胆子请教师央，然而师央只是微微一笑，说是宗门前辈留下来的，就把众人的探寻挡住了。

　　可是仍然有不少人心中疑惑，窃窃私语：“仙音门上几代祖师都没有进阶合道，就不得不西去灵山寻找机会，如果真有大道丹，那些人不会抢先用了？”

　　“嗨，天知道呢！或许就像师央说的，仙音门的前辈在灵山得到了大道丹，所以不远万里送到这儿来了。”

　　“哼，你见哪个前辈愿意耽误修行，提携后辈到了这种程度？”

　　“你是说，大道丹另有来历？”

　　“前两年不是天宝阁拍卖出两颗？我怀疑这就是其中的一颗。”

　　“就算是也已经被师央服用了。你还想这个有什么用？对于你我来说，当务之急还是多积攒点儿元晶，准备下一场拍卖会，那才是正经事。”

　　“我就是觉得奇怪，仙音门也不是财大气粗的宗门，怎么能买的起大道丹？还有那两颗梦幻鸟蛋，到底花落谁家？”

　　“这事儿要去问金丹宗！不管谁拿到梦幻鸟蛋，最后总归要请金丹宗的人协助炼丹。但是我听说，大道丹是一品仙丹，就算是金丹宗目前水平最高的张虚云老祖，也无法炼制出一品仙丹来。”

　　“可是我还听说，张虚云已经闭死关多年，你说会不会他已经炼出了大道丹？正在闭关进阶合道？”

　　“我看大有可能！金丹宗放出风来说是无法炼制大道丹，然而却已经偷偷炼制出来，等到张虚云进阶成功，才会揭示其中的秘密。看起来，我们要跟金丹宗加强联系，兴许还能从那里买一颗大道丹呢！”

　　秦笛作为侍者，在众人之中走来走去，听到的都是这些东西。看起来，大道丹吸引了所有人的目光，对于每一个步虚修士来说，那就是破关夺隘必须的金钥匙啊。

　　等到庆典结束之后，师央为众人讲法，介绍自己进阶合道的经验。虽然说每个宗门每个人都有自己的修行方式，但是它山之石可以攻玉，多听听类似的经验，对于后辈来总归会有好处。因而不单来宾中的高阶修士在听，就连仙音门的低阶弟子也凑过来，坐在地上静静的听着。

　　等到讲法结束，当场还有十几位外来的元婴修士想要加入仙音门，掌门师芦也没有拒绝，因为仙音门的弟子有不少就是这么来的。这些外来的弟子虽然忠诚度不像仙音门从小培养的弟子那么高，但也有人做出了很大的贡献，类似秦笛这般得到一个就是幸事。

　　仙音门原本只是二流宗门，但是如今有了师央这位合道老祖之后，地位一下子提高了不少，差不多接近一流宗门了。因此之故，宗门内的弟子每个人都挺直了腰板，再不是先前受人欺负低头做人的样子。

　　掌门师芦也很开心，但她却不知道大道丹是秦笛提供的，不然就更加震撼了。

　　整个仙音门知道这件事的，只有师央和敖影两个人。这二人知道其中的利害关系，所以不敢往外透露。

　　随后三年，秦笛每天练琴，琴技迅速提高，等到三年期满，他演奏的琴曲意境至少达到了师傅境界的七成，甚至远远超过了掌门师姐师芦。当然，他也不会将此事拿出去显摆，毕竟这是师傅醍醐灌顶传下来的，不患寡而患不均，师芦若是知道了，心里总归有些不舒服。既然如此，那就不要说了。

　　这期间，经过五六年的闭关之后，在至宝级立婴丹的帮助下，庄云清和苗云娟双双进阶元婴。庄云清的法象一只巨大的白虎，背着一柄大剑，长有六十丈，宽约丈许，看上去银光闪闪，光彩照人；苗云娟的法象乃是青龙法象，展开来足有五十丈长，跟秦笛的法象类似，但是只有四爪，第五只爪子若隐若现，不太清晰。尽管如此，青龙属于四象天龙，只要是青龙的样子，哪怕只有三爪，都是龙族中的佼佼者，有着极佳的发展前景。

　　眼见着两位好友进阶元婴，秦笛很高兴，将所有的弟子都叫回来，给两位师姑贺喜！

　　苗云娟十分开心，在她的心里，一直觉得自己就是赤火岛金枪角边上的小修士，没想到这么多年不断进步，竟然有踏足元婴的这一天。如果回到赤火岛，元婴修士就是威震四方的老祖了！

　　庄云清进阶元婴之后，脸上的冷清似乎减退了不少，刚毅之中多了一分柔美，因而显得更加更加可亲可敬。

　　蝴蝶岛边上半仙角也连续开了三天的庆典，所有的来宾在仙品阁购物价格降低三成！

　　这些年来，仙品阁中推出的高阶丹药明显减少，但是并没有断绝，其中一部分出自秦笛的弟子和两位师傅兰星裳和郭真君，另一部分来自于丹炉小鼎自动炼丹。

　　秦笛让几个徒孙去各大洞天之中寻找采集灵草，然后将灵草一样样摆在丹炉小鼎跟前，小鼎就能够自己伸手捡取灵草，自己坐在仙火上炼丹。通过这种方式，它才能不断的积累丹气，日久天长才能够进阶。

　　自此之后，苗云娟在修炼之余，也参与了仙品阁的管理。对于买卖物品，她始终保持浓厚的兴趣。在她的管理之下，仙品阁越发蒸蒸日上了。

　　蒋云木也经常从神羿岛返回来，带回一些妖兽的内丹，交给小鼎，作为炼丹的材料。

　　庄云清也走出了蝴蝶岛，去旁边的金丹宗跟别的金系修士交流。通过交流，她得知蝴蝶岛往南十八万里之外，还有一个天剑门，那里聚集的都是金系的修士。于是，她回来跟秦笛商量了一下，然后从阿房宫藏书阁里复制了两套金系修炼的秘笈，作为敲门砖，前去拜访天剑门，拿出一套秘笈就成了天剑门的客卿，等她拿出第二套秘笈的时候，天剑门的二长老步虚中阶的白剑真君当即收她为记名弟子。

　　吴眉儿并没有拜入他宗，因为这儿的金丹宗有一位步虚初阶的黄虚岚，原本修的就是水系的功法。吴眉儿征求秦笛的意见之后，从藏书阁复制一套水系修炼秘笈，拿给黄虚岚之后，后者见之大喜，将吴眉儿收为亲传弟子。

　　秦笛觉得，拿秘笈作为敲门砖，拜入前辈高人门下，这是一件好事。类似的秘笈他还有很多呢，都是从各大洞天里搜刮出来的，既然被洞天的主人珍藏，说明都是不可多得的宝贝。但是就算有这些秘笈，如果全靠自修，难度也大了，修炼到一定地步，说不定就容易出现错误，或者在哪个地方卡住了；而如果拿出秘笈拜师，有前辈高人领路指点，再修炼就变得容易很多。

　　秦笛甚至觉得，自己也需要再找一位老师，因为他虽然有不少的师傅，单是洞天之中就有四位指导老师，但是这些人中没有一位高阶木修，唯一的木修师傅兰星裳已经落在后面，没办法再给他做出指点。

　　他目前是元婴高阶，距离步虚不远，如果想找师傅，再找步虚修士就不太合适了，最好能找一位合道老祖，甚至乃是地仙，才可以陪他走得更远。可是那样的木修并不多。整个云梦大泽才只有两位地仙，再加上六七位合道，这些人中罕见木系修士。

　　所以他一时半刻找不到师傅，只能自己摸索前行。

　　他已经将木系神通凄风冷雨和和风细雨练成了，接下来要修炼“风雨如晦”。

　　风雨如晦是凄风冷雨的加强版，要求施法的力度还要加强十倍，甚至百倍，以他现在的功力施展起来还有些吃力，但也可以开始不断演练了。

　　每一门神通的修习都要花很长时间，越是威力大的神通，越要耗费极大的精力。

　　好在秦笛有的是时间，修仙之路慢慢悠远，有着些功法神通，路上才不会寂寞。


第394章 以蛋换丹

　　转眼又过去一年，金丹宗大长老张虚云出关经历了十八道雷劫，再加上三天三夜的风火大劫，被烧得死去活来，最后好不容易渡过了劫难，进阶为合道真君。

　　这一下，周遭惊动了不少人。

　　很多人都以为金丹宗炼成了大道丹，所以诸多的步虚高阶纷纷上门打探，想问问还有没有更多的大道丹留下来。

　　张虚云左推右拖，然而那些人始终以为他炼成了大道丹，最后被磨得实在没办法了，他只好说花了两万元晶，从蝴蝶岛的秦琼那里买来的！

　　这一下，就给秦笛带来麻烦了。恨得他牙痒痒，可是却没有办法。

　　不时有人上门打扰，而且还都是步虚高阶，让秦笛不胜其烦。

　　秦笛先是回答，是从天宝阁拍卖所得，可是有的人退去了，有的人却不肯相信。

　　人要是疯狂了，什么事都能做出来。那些人为了得到大道丹，变着法子接近蝴蝶岛。

　　秦笛只好将护岛大阵张开来，将众人挡在外面。

　　众人知道大阵的厉害，也知道他当年凭着一己之力挡住十六位步虚的围攻，所以也没有人明目张胆的攻击大阵，但是从此之后，蝴蝶岛出来的人就要小心了，说不定走着走着就被人掳走。

　　秦笛一面叮嘱门下弟子提高警惕，一面在半仙角仙品阁的门口竖了个牌子，上面写着：“秦琼真君有言，家族有地仙老祖，坐镇大雪山缥缈峰，可以炼制大道丹，但缺少梦幻鸟蛋。若有人得到鸟蛋，可以送上岛来，交给仙品阁。三年之后，可得大道丹一颗！本地并无存货，请诸位老祖谅解。”

　　看了这个牌子之后，那些步虚修士焦躁的心才算是略微平静了一些，不至于铤而走险。

　　不管怎么说，总算是有了渠道，尽管拿不到大道丹，但是寻找梦幻鸟蛋，总比找大道丹容易。因为大道丹里面包含很多种天地奇珍，梦幻鸟蛋只是其中的一样灵材，就算有了鸟蛋，交给炼丹师也不保证能得到大道丹。如今秦琼既然说一颗鸟蛋换一颗大道丹，这已经是极大的优惠了。因为在天宝阁拍卖会上，大道丹能拍到四五万斤灵晶，然而梦幻鸟蛋只有一两万斤灵晶而已。

　　而且大道丹只有天宝阁能买到，但是梦幻鸟蛋就不一定了，有时候运气好的时候，说不定金丹修士都能碰巧捡到一颗。

　　于是乎这样一来，众多高阶修士的目光就从大道丹，转移到梦幻鸟蛋上了。

　　很多人都在打听，哪里能找到梦幻鸟。

　　云门大泽很大，岛屿无数，一半被人族占据，另一半被妖族占据。妖族中包括兽族，水族，自然也包括鸟族。鸟族位于云梦大泽的西北角，周围一大片岛屿，核心则位于禽王岛，有一位合道老祖坐镇，因而要想攻打，而已不是那么容易的事。

　　既然不能硬打，那也可以设法交易。

　　禽王岛也开辟有交易区域，因而有不少的高阶人类修士来到交易区，想着能不能买到梦幻鸟蛋。最早来到那儿的人还真有运气好的，竟然只花了八千斤元晶，就买到了一颗。

　　这个买到鸟蛋的人出自神箭门，名叫羿虚晟，经常处于跟兽族交手的第一线，因而最早掌握了信息，幸运的买到了梦幻鸟蛋。羿虚晟虽然不敢声张，但是购买鸟蛋的时候被别人看见了，所以有关的消息也被传了出去。引起来了不少人的关注。

　　羿虚晟害怕夜长梦多，急匆匆赶到了蝴蝶岛，将梦幻鸟蛋交给了仙品阁。

　　苗云娟恰好在仙品阁坐镇，便将梦幻鸟蛋接了下来，而且通知对方，三年之内，不知道哪一天，就会将大道丹送到对方手上。

　　羿虚晟满怀兴奋和期盼离开了。路上碰到有人问，他只是笑笑，神情中带着欢快。

　　随后，又有一位真水宗的逐浪真君，花一万一千斤元晶，买到一颗梦幻鸟蛋，同样来到仙品阁，留下来了音圭，被告知三年之内，就会有大道丹的消息，届时请前来领取大道丹。

　　逐浪真君也欢欢喜喜的离开了。

　　再其后，别的步虚真君再去禽王岛购买，就很难买到了。有人黯然离去，想等日后再来；有人不甘心，就私下里买通鸟奸，结果有一位裂土真君，花了不到一万斤元晶，买到一颗梦幻鸟蛋。这人也将鸟蛋送到了仙品阁。

　　秦笛一下子得到三颗梦幻鸟蛋，于是开炉炼丹，一口气炼成了二十二颗大道丹，最多的一炉得到了八颗，最少的一炉也有六颗。而且所有的大道丹最差都是极品，还有几颗拥有两道丹纹，算是无瑕丹，但是至宝丹却一颗都没有。

　　看起来，他炼丹的水平还是待提高，或许等他能炼制二品仙丹的时候，才能炼制出一品的至宝丹。

　　两年之后的一天，神箭门的羿虚晟正在自己的殿中的静坐，忽然有侍候的童子来报：“老祖，门口来了一位巨人，说是给您带来了大道丹！”

　　羿虚晟大吃一惊，急忙从殿中窜出来，看见一个身材极高的巨人，于是问道：“小子，你叫什么名字？我记得你，你跟着虚仓师弟学箭，是他的记名弟子，对不对？”

　　巨人赶紧上前拜见：“弟子蒋云木，拜见老祖，我给您带来了大道丹！”

　　羿虚晟十分惊讶：“大道丹那么珍贵，怎么由你带过来了？是不是真的大道丹？”

　　蒋云木掏出一个小小的玉瓶，道：“弟子出自蝴蝶岛，是秦琼真君的师弟，前两天回去探视，正好身边将您老的大道丹带了过来！”

　　羿虚晟接过玉瓶，打开一瞧，就见里面有一颗仙丹跳来跳去，似乎想要飞出来，而且还发出咿呀之声，似乎能开口说话，禁不住满心欢喜，赶紧将盖子盖上去，口里叫道：“好！这真是太好了！小蒋，你将大道丹悄悄送过来，也免了我亲自跑一趟，避开了外人的觊觎，帮了我的大忙！来来来，我这里有一件宝贝送给你！”

　　羿虚晟说着，从储物戒指中摸出一件玉扳指，道：“这件扳指乃是九阶的灵器，能增加射箭的力道，最少能加强三分，就送给你了！我听虚仓师弟说，你是练箭的好苗子，以后多努力，有什么问题，也可以来我这里请教，不必客气。”

　　蒋云木大喜，接过玉扳指，巨大的身子弯下来：“多谢老祖赏赐。”

　　羿虚晟又问了两句蝴蝶岛的情况，然后就将他打发走了。随即，他便将几位师弟叫过来，做出详细的安排，准备闭死关了。

　　不久，真水宗的逐浪真君也接到通知，悄悄来到蝴蝶岛半仙角，拿到一颗十分珍贵的上品大道丹。不用说，秦笛将极品丹药留下来，先将以前炼制的上品丹药放出去。

　　逐浪真君虽然来的时候小心翼翼，但还是被有心人发觉了，所以回去的路上遭到阻击，所幸他功力很高，硬生生冲破两位老祖的夹击逃了回去。

　　另外一位裂土真君就没有那么幸运了，拿到大道丹之后，在三位仇家的围攻之下，竟然落了横尸大泽的下场！随后，三个人又因为争夺大道丹打了起来，最终一位强者抢到仙丹逃之夭夭，不知道去了哪里，另外两位因而受伤，各自回到自己的宗门疗伤。

　　有人看到了这场大战，将消息传出来，引起一片哗然！

　　首先，众人都知道，蝴蝶岛换到的大道丹是真的。其次，关于大道丹的争夺更加激烈了，对于蝴蝶岛的出入人员也盯的更紧了。

　　秦笛在蝴蝶岛上修炼，分明感觉到大阵之外监视的人越来越多。

　　就连苗云娟也不敢轻易走出大阵的范围去半仙角视察了。

　　秦笛觉得这样下去不是办法，于是考虑良久之后，放出了一位合道老祖，头上戴着花脸面具，放出合道阶的气息，在半仙角走了一圈。

　　结果在合道老祖的威压之下，来蝴蝶岛周边窥探的步虚真君就像老鼠遇见猫一样，纷纷退避，有多远逃多远！

　　这位合道老祖在半仙角晃一圈，就回到大阵之内去了。

　　然而外边的人却不敢再回来！

　　因为那是一位合道中期的老祖，一个人能轻松解决三五十个步虚真君！在这样的老祖面前，谁还敢过来挑衅？那不是找死是什么？

　　很多人感到震惊，没想到蝴蝶岛背后隐藏着这样的实力，秦真君说的没错，果然是出自大雪山缥缈峰，是有地仙老祖坐镇的家族！

　　自此之后，秦笛每隔一年半载，就将这位合道老祖放出来走一遭。

　　有人大着胆子跟这位合道老祖打招呼，然而却得不到任何的回应，就算心中有些怀疑，可是那合道阶的威压却不是假的，即便是步虚高阶也承受不住压力，被逼得步步后退。

　　蝴蝶岛骤然出现了合道老祖，也引起了周边宗门的关注，金丹宗的掌门谷元正发来信息，询问这位老祖的来历，被秦笛一句家族长辈搪塞过去了。

　　仙音门倒是连问也没有问，只是说合适的时候，请这位老祖过去做客。

　　秦笛只能呵呵笑着拒绝，说这位前辈性格沉闷，不愿意跟人说话。


第395章 龙岛宴请

　　随后不久，敖影发来消息，说她母亲进阶合道成功，重新恢复王妃身份，为了表示感谢，特意邀请他去龙宫一行！

　　秦笛十分欢喜，心道：“哈哈，我也能去传说中的水底龙宫看看了！”

　　不久，敖影从仙音门传送过来，一抓抓住他的手臂，道：“小师叔，该上路了！”

　　秦笛苦笑道：“上路就上路，你抓我这么紧做什么？”

　　敖影笑道：“我怕你不敢去！”

　　“为何不敢去？”

　　“嘻嘻，我听说小师叔乃是木修，拥有的法相也是龙族，若是见了我父王，只怕被吓破胆！”

　　“哼！我那法相非同凡响，岂会被人所摄？你显然小瞧我了！”

　　“走吧，快走，小师叔！”

　　“好！怎么走？你有避水珠吗？”

　　敖影睁大眼睛问：“要避水珠做什么？”

　　秦笛答道：“不是去水底龙宫吗？我手里只有一枚六阶的金枪灵鱼内丹，不一定守得住深水的水压？”

　　敖影捂住小嘴大笑：“哈哈，小师叔，你猜错了！我父王占据了龙岛，宫殿都在水面上！水底乃是旧宅，只有尚未化形的龙族在那里居住，又怎会对外人开放呢？”

　　秦笛略微有些失望：“喔，原来是这样？难道说龙岛之上都是化形的龙族？”

　　敖影点点头：“不单是龙族，也有别的水族，但只有化形之后，才能上龙岛定居。在此之前，都在大泽中栖息呢。”

　　“那走吧，我们做飞舟过去。”

　　两个人上了通天舟，在敖影的指挥下，向着北方驶去。

　　云门大泽中的灵脉成人字形，上半部被妖族占据，所以越往北飞，低头下看，见到的兽族越多，其中有很多化形的兽族，相当于人类元婴甚至步虚阶，数不胜数。

　　眼见这些兽族并没有飞起来拦截空中飞过的灵舟，秦笛禁不住想知道其中的原因。

　　敖影笑着答道：“小师叔，云梦大泽处于通天河向东的航道上，这条道相当于开放领域，经常有合道乃至于地仙从上面飞过，以前有人试图拦截，结果那些人都被灭门了！你想啊，凡是自西东来的老祖，都已经时日不多，一个个脾气很差，因为一件小事，就能让对方灭门！谁敢去招惹那些人？”

　　秦笛笑道：“下面这么多妖修，能记住这一点也不容易。我听说有的妖修桀骜不驯，很难约束，对不对？”

　　敖影笑道：“真正桀骜不驯的，都是功力较低的兽族。但凡进阶到步虚以上，都是头脑聪明的妖修。这就像人类一样，一瓶不响，半瓶晃荡。所以小师叔你别怕，此去龙宫做客，应该没有人当年找你的麻烦。”

　　“那就好啊！不知你们龙族有几位高手？”

　　“除了我父王是地仙之外，原本还有两位合道老祖，一个是我的叔父，五十年前，西去灵山打听消息，至今没有回来；另一位唤作‘敖珍’，跟我母亲‘敖岚’一样，都是王妃。我父亲总共有五位王妃，敖珍排第一，我母亲排第二位，后面几位都是步虚修士。”

　　“那么敖珍有没有打压你和你的母亲？”

　　“这倒是没有。敖珍姨娘多年闭关，忙于修炼，我压根儿没见过她几回。跟我母亲关系不好的乃是三王妃敖青，不过得知我母进阶合道之后，敖青就急忙过来请罪。龙宫之中，也是靠实力说话的，跟人间大家族一样。”

　　“那你这么大的家庭，你有几个兄弟姐妹？”

　　“我们龙族生育率很低。我只有两个哥哥和一个弟弟，另外还有一个姐姐，早已经嫁出去了。”

　　秦笛吃了一惊：“嗬，这么说你是留在家里唯一的龙族公主？怪不得受龙王重视！”

　　“呵呵，不错。”

　　“这么说，会不会有很多人登门求亲？看见我陪你回去，不是要把我恨死了？”

　　敖影轻哼道：“我要找的夫婿，一定要拥有五爪青龙的法象！还要精通乐音，能背诵三千首诗词才行！小师叔，你是几爪龙族法象？”

　　秦笛赶紧摇头：“我是应龙法象，而且只有三爪！我也不会背诗词！对此一窍不通！乐音嘛，我刚刚入门，距离精通远着呢！”

　　敖影也没在多说。不久，飞舟从空中降落，来到龙岛之上。

　　放眼望去，龙岛跟跟人类居住的岛屿差不多，只是房屋宫殿更加高大一些，唯恐睡觉不小心，露出本体，撑破了居住的房间。

　　沿着长街往前走，就见两边一排排的府邸，不时见到小厮出现在门口。

　　秦笛不知道那些是龙族的修士，还是人类仆役。

　　敖影却道：“真正的龙族有一个标志，除了头上有细小的凸起，隐藏在头发之中难以辨认之外，那就是看他的眼睛。小师叔，你仔细看我的瞳孔，发现有什么不同？”

　　秦笛还是第一次认真的看着敖影的眼睛，很快发现敖影的瞳孔竟然不是标准的圆形，而是呈六角星的形状！

　　他觉得很是诧异，忍不住问道：“既然能够化形，还不是随心所欲？为何会有这种区别？”

　　敖影答道：“我也不知道。但我问过父王，他告诉我这是天条法则的限制，妖修跟人类终归有些不同，但是这种差距随着功力进展不断缩小。刚刚化形的时候，我的瞳孔是三角形的，后来进阶到元婴二阶，就成了四方形，限制是元婴六重，变成了六角星，等到进阶合道，就差不多是圆形了！”

　　秦笛觉得这世界真奇怪，竟然还有天道去管这种事！

　　再往前走，街上的人渐渐多起来。

　　人们彼此之间打着招呼，有人不断传扬：“你听说了没有？岚王妃进阶合道，要在龙宫门口的广场上摆流水席，欢迎所有水族修士前去赴宴！”

　　“这可是大喜事！我们水族又多了一位合道老祖！”

　　“大宴何时开始？”

　　“午时三刻，大伙儿同去！”

　　“同去同去！”

　　秦笛从那些人脸上真诚的微笑可以看出他们内心的欢喜，看起来不管是哪个族群，只要有新的老祖诞生，都会庇护一方，成为人们心目中的英雄，这是一个修真世界，大家崇拜的就是拥有超能力的英雄。


第396章 龙王、王妃

　　敖影走在大街上，心中洋溢的欢喜比别人都多，不停的催促着：“小师叔，快走！”

　　秦笛忍不住问道：“咦，敖影，这些人怎么不认识你呢？你这儿公主可别是冒牌货？”

　　“胡说！我因为常年在外，回家的日子并不多，这都是水族普通的民众，怎么会认识我呢？”

　　走了一阵子，长街的尽头，便是一群气势宏伟的宫殿，比凡间最豪华的宫殿还要高大十倍，宫殿顶上的尖角直冲蓝天，给人一种高耸入云的感觉。

　　宫殿前方有一个很大的广场，摆了许多排的桌椅，此刻大宴还没有开始，却有无数的侍女走来走去，不停的在桌上摆放各种水果。

　　秦笛跟着敖影，从广场边上绕过去，一连穿过三个宫殿。

　　路上遇到不少的侍卫，对着敖影躬身行礼，口里叫着：“小公主！”

　　“小公主您回来了！”

　　敖影只是点点头，又走片刻，来到一个圆形的宫殿前，她转身对秦笛道：“小师叔，这就是我母亲居住的云岚宫。她想见你一面，跟你说一个谢字，同时不想惹人注目，所以让我将你领到这儿来。”

　　“嗯，走吧。”

　　秦笛进了门，首先见到几位衣衫华丽的少女，对着敖影躬身施礼：“见过小公主！”

　　“小公主，王妃在里面等着呢，您赶紧进去吧。”

　　敖影紧走几步，进入一个宽敞的房间，对着一个身着宫装的中年女子叫道：“母亲，我回来了！”

　　秦笛定睛一瞧，就见这人看似只有三十多岁，面如冠玉，云鬓高耸，细细的眉毛，眼睛里显出柔和的气息，衣衫虽然华丽，但是周身上下并没有过多的装饰，显得十分的朴素自然。

　　宫装女子站了起来，笑道：“敖影，这位就是秦琼秦真人？想不到这么年轻！”

　　“是啊，母亲，按宗门辈分，我该叫他小师叔呢。”

　　宫装女子敖岚对着秦笛施了一礼，笑道：“多谢秦真人，赐我大道丹，实不相瞒，我被打入冷宫许多年了，眼看韶华将尽，没想到还有进阶合道的机会，更没想到敖影这孩子在仙音门学琴，竟然能碰到秦真人这样的炼丹仙师！”

　　秦笛微微一笑道：“前辈您太客气了，叫我小秦就好！我与敖影同门，难得被她叫一句小师叔，眼看她愁眉不展，所以勉力一试，能练成大道丹，也算是晚辈的运气。”

　　敖岚笑道：“整个云梦大泽，不知道多少的修真人，据我所知，能练成一品仙丹的，你还是第一份。究其原因，一则是因为缺乏传承，二则是没有灵宝丹炉，三则是缺乏炼制仙丹的灵草，这三项缺一不可，秦真人才只是元婴修士，就能炼制大道丹，这可以算是人间奇迹。”

　　秦笛躬身道：“前辈您过誉了！”

　　敖影从旁插嘴道：“母亲，您恐怕还不知道，秦琼不单能炼制仙丹，还能炼制出仙阵，更是一位修炼奇才！数十年前，我第一次见他的时候，我已经是元婴第四重，他还没有进阶元婴呢！可是这才几十年过去，我刚到元婴六重，他却已经是元婴第七重巅峰了！将我甩在了后面！”

　　“如此说来，秦真人果然是不世出的天才。”

　　“而且还有更奇怪的呢，刚开始学琴的时候，他简直啥都不懂，指法还是我教的，可是后来呢？他的琴艺比我师傅都厉害！你说世间怎么会有这种人？有听过他演奏的低阶弟子说，他用瑶琴演奏的风雨之道，已经到了惊天地泣鬼神的地步……”

　　秦笛连忙道：“敖影，休要瞎说！我弹琴进步快，是因为你师祖给我开过小灶！”

　　“小灶？什么小灶？师祖传你真正的仙诀了？”

　　秦笛“嘿嘿”笑道：“不可说，不可说！”

　　敖岚笑道：“老身请秦真人过来，只是为了表示感谢。我也不知道你喜欢什么，所以给你准备了一百株云梦花，一百颗龙血石，这都是小东西，难以表达我的心意。你若是胆子大，不怕老身伤害你，就请走进前来，让我传你龙族的风雨之道！”

　　秦笛吃了一惊：“这……前辈，您等会儿还要参加庆典，传功之后会损伤自身的功力，还是算了吧。”

　　敖岚却道：“老身在步虚阶耽误了很多年，积累比普通人丰厚得多，早将风雨之道修至大成，传功耗费不了太多的功力。小秦，你且近前一步，盘膝坐在蒲团上。”

　　秦笛只好走上前去，依言坐好，宁神定志，准备接受传法。

　　他胆子一向很大，讲究待人以诚，也没想过对方有什么理由会陷害自己。

　　正在这时，他忽然察觉到一股无形的威压，一个男子的声音在殿门口响起来：“阿岚，你这是做什么？”

　　然后是敖影的叫声：“父王，你怎么来了？”

　　秦笛睁开眼，看见一个身材高大的男子走进来，真人透顶金冠，身穿龙袍，要上系着金玉带，颌下两条尺许长的胡须，于是他赶紧站起来，躬身施礼道：“后辈弟子秦琼，参见龙王陛下。”

　　龙王上下打量他一眼，道：“你就是一人打退十六位步虚独占蝴蝶岛的秦琼？你家炼制的大道丹，已经在云梦大泽掀起一道热潮，不知道有多少人将目光集中到你身上！本王想起来的，阿岚能进阶合道，也是你贡献了大道丹！如此说来，本王倒是欠你一个人情。”

　　秦笛忙道：“不敢不敢！”

　　龙王又道：“不过我仔细想了想，西行路上极其遥远，这条路我也走过两趟，见到不少的名山大川，却不知缥缈峰位于何处？”

　　秦笛并不想欺瞒对方，因为面对这样的地仙，说谎之后哪怕多一次心跳，就能被对方发觉，那样活着太累了，一不小心还会将对方得罪了，于是他挠了挠头皮，道：“启禀龙王，缥缈峰只是托词而已，并没有那样一个地方。”

　　龙王略微有些诧异：“这么说，你身后的修仙家族和背后的地仙老祖也是假的？”

　　“半真半假，晚辈有一位隐居多年的地仙老祖做师傅，是她传了我炼制仙丹的法门。”

　　龙王更加惊讶，道：“这么说，大道丹是你自己炼制的？敖影，你竟然欺瞒父王！”

　　敖影连忙辩解道：“父王，我不是有意欺瞒您，只是忘了提及此事。当年小师叔千叮咛万嘱咐，不让我对外说。”

　　龙王望着秦笛，手捋颌下两根长长的胡须，道：“能以元婴修士的境界，炼制出大道丹，的确是不简单。阿岚，你刚才是想做什么？”

　　敖岚答道：“臣妾听说秦真人修炼了风雨之道，所以想将呼风唤雨的感悟传给他。”

　　龙王微微摇头：“你刚刚进阶合道，灌顶一次要耗损至少三年的功力！”

　　秦笛吃了一惊，没想到一次醍醐灌顶，对于合道真君来说，竟然也要付出那么大的代价！由此看来，师央对他真是太好了！

　　敖岚却道：“臣妾不愿欠人恩情，非如此无以摆脱因果纠缠。”

　　秦笛想说不用了，可是这种因果纯粹是发自内心的感受，他也不能替对方做出抉择。

　　龙王眼望着他，道：“秦小友是何法象？能够展示给本王看一眼？”

　　秦笛抬头看了大殿一眼，道：“这殿也够高了，既然龙王有命，那我就只好唐突了。”


第397章 宁死不从？

　　敖影退后几步，瞪大眼睛瞧着，想知道这位小师叔究竟是什么法象。

　　秦笛先露出一条四十丈长的黑色小龙，头上有角，足下五爪。

　　敖影叫道：“哇，水系天龙！小师叔，你骗我，这不是三爪应龙！这都属于青龙的范畴！青龙为四象之一，代表着所有的五爪天龙！黑色五爪有角是其中的一个亚型。”

　　敖岚也跟着点头，却没有说什么。

　　秦笛又展示出一条四十丈长的黄色小龙，模样跟黑色小龙一模一样！

　　敖影很快叫起来：“哇，小师叔水土双修，而且都是五爪青龙的样子！太厉害了！两龙相合，功力比常人高出一倍都不止！”

　　敖岚也跟着赞道：“不简单！人族能修成五爪青龙的极其罕见，说是凤毛麟角也不奇怪。即便是我们龙族，也只有百分之一的可能。更何况，他身上有两条五爪青龙，这就更加稀少了。”

　　秦笛接着又展示出一条四十丈长的白色蛟龙，同样还是五爪有角！

　　敖影的叫声更夸张了：“原来是三系同修，水、金、土都有了，竟然有三条青龙，小师叔，你是怎么修炼出来的？太厉害了！”

　　这一次，就连龙王也跟着微微点头：“不错，很难得。三条青龙相合，将来前途无量！”

　　紧接着，秦笛忽然放出一条一百三十丈长的红色蛟龙，同样的有角五爪，两只眼睛贼亮，仿佛两团仙火一般！

　　见到这一幕，敖影被吓了一跳，手捂着小嘴，几乎说不出话来！

　　王妃敖岚赞叹道：“原来秦真人真正的功夫乃是火修啊！这条火系青龙太令人惊艳了，你看那一片片龙鳞，一条条龙须，代表着他的功力已经不浅了！一条细小的龙须就是一种神通，一片龙鳞代表一种天道法则，虽然龙须太短太细，龙鳞也不是很清晰，但是却显示未来的潜力极其惊人！”

　　敖影松开手掌，睁大眼睛瞧着，口里忍不住惊呼：“小师叔，你才是元婴后期，身上就有上千片龙鳞，虽然还没有长成，但是长成之后就是金仙啊！”

　　龙王的眼睛的瞪得溜圆，赞道：“不止一千片，你才看到这一面，那一面还有呢！而且这只是火龙，另外三条龙身上也有鳞片，只是更加细小，难以辨认，如果加在一起，不知道有多少。这小子潜力无穷！就算是本王，也是平生仅见！”

　　话音未落，秦笛忽然又放出一条一百六十丈长的青色巨龙，单是头上的角就有两丈长，五只爪子都有七八丈高！身上的龙鳞就更多了，而且更加清晰明显，颌下还有好几道胡须，虽然比较细，单是长度已经接近一尺，代表有几种神通已经修炼到家了。

　　最后，这条青色巨龙将另外五条龙全部包饶在里面，只留下一条巨大的青龙法象，昂首向天，矗立片刻，然后迅速收了起来，恢复了本来面貌。

　　见到这一幕，别说敖影，就连王妃敖岚都感到惊叹不已，觉得难以置信。

　　龙王沉默了片刻，颌下两根手指粗的胡须剧烈的抖动了几下，然后伸出大手，一把抓住了秦笛：“小子，你究竟要死还是要活？”

　　秦笛被吓了一大跳，心里“扑通扑通”跳起来！

　　他也不知道怎么回事，刚才还一切好好地，怎么忽然之间就发生了这么大的变故？

　　他做人一向很谨慎，从来不敢在别人面前展示自身的实力，可是这次竟然将五种龙族法象展示在龙王面前，未免太冒险了！之所以要冒险，还是他心里有贪念，想得到龙族的功法传承风雨之道。只要有这个贪念，就没法避开风险！

　　如果他不肯展现法象，就没法得到符合自身的传承。

　　于是在传功的时候被对方发现自身的法象奥秘，还不如老老实实的将法象展示出来。

　　此举固然有风险，但是秦笛觉得，双方之间并没有极大的厉害冲突，不至于沦入性命不保的境地。更何况敖影还在这儿呢。

　　他却没有想到，龙王竟然会不顾颜面，忽然出手将他拿住！

　　“龙王前辈，有话好好说，晚辈得罪了您，愿意跟您赔罪！”

　　敖影也被吓了一跳，当场被吓哭了：“父王，父王，你快放了他！快放了他呀！”

　　王妃敖岚也跟着吃了一惊，叫道：“王爷，你这是做什么？小秦是我请来的客人，请给臣妾留一分薄面！”

　　龙王面色狰狞，大喝道：“小子，你给你两条道，你自己选是死是活！选择的机会只有一次，你可要考虑清楚了！”

　　秦笛只是元婴修士，自身功力薄弱，以往都是靠着仙阵，远距离放出仙火焚烧对手，如今被地仙老祖拿在手心里，那可是连挣扎的能力都没有！

　　于是，他赶紧叫道：“龙王前辈，您请说，只要晚辈能答应的，一定答应您的要求！”

　　龙王厉声道：“小子，别怪我不讲情面！你一人拥有五种青龙法象，而且最后的青龙更是纤毫毕致完美无缺，将来的前途无可限量！搞不好就会骑在我们龙族的头上，甚至带来灭顶之灾！我现在要求你发下天道誓言，不得与龙族为敌！”

　　秦笛闻言舒了一口气，道：“这个好说，我一项待人以诚，不分人族还是龙族，甚至鸟族、妖修，全都一视同仁，与人为善。只要对方布招惹我，我就不会主动找对方的麻烦，更不会跟整个族群为敌。所以我答应您，只要龙族不危害我的家人朋友，不对人类施展种族灭绝，我就不会伤害龙族的利益，就算有纠纷那也是个别人，不会得罪真个龙族。我愿意就此宣誓，您看如何？”

　　龙王轻哼一声道：“没有利益纠葛，光靠宣誓，我还不放心！”

　　“那您老想怎么办？”

　　龙王两个手指粗的胡子抖动了两下，道：“哼哼，还有一个条件，我让你做龙族的驸马，娶敖影为妻，从此待在龙宫之中！”

　　话音一落，敖影“啊呀”一声，面色变得通红，抓住龙王的手臂也松了下来，口里叫道：“父王……”

　　敖岚变得有些迟疑，然而一想起秦笛刚刚展示的五种法象，便忍不住轻轻点头。

　　秦笛却为止一呆：“这……请恕晚辈无法做到。”

　　“啊？”敖影听了，变得变得有些苍白。

　　龙王抓住秦笛的手一用力，将他捏得龇牙咧嘴，口中顿喝道：“小子，我这女儿可是金枝玉叶，你竟然敢不答应？真是想找死不成？”

　　秦笛答道：“我跟敖影只是朋友，两人之间并无男女之情，就算我愿意，她还不愿意呢。”

　　龙王合道：“我女儿的事由我做主，只问你是否同意？”

　　秦笛咧了咧嘴，道：“再者说，我有很多的亲人朋友，都在外面等着我。因而我无法做到困守在龙宫之内。修真就是修心，若违本心，离死不远。既然怎么都是死，我又何必违心而死呢？”

　　“你是宁死也不肯答应？”

　　秦笛看了敖影一眼，见她泫然泪下，梨花带雨，心中也变得柔软起来，道：“老实说，晚辈修仙至今，已有两百余年，一直没想过娶亲。可是对于好的姻缘也不会拒绝，敖影是个好姑娘，与她成亲我并不排斥，但是……”说这话时，他心里想起了苗云娟、宁云芝等人，于是便道：“但是晚辈无法保证，一生只亲近敖影一人……”


第398章 皆大欢喜？

　　龙王大怒：“不行！你这一辈子，只能娶敖影一个，否则你只能死在这里了！”

　　敖影闻言，面上显出喜色，显然她只听见前面一段，将后面一段自动忽略了。

　　秦笛摇摇头：“请恕晚辈做不到。”

　　“哇呀呀！气死本王了！”龙王扬起掌来，就想将这小子一掌拍死，可是那只手臂给刚抬起，立马被母女二人抱住了！

　　“王爷，不可！”

　　“父王，你饶了秦琼吧，不要伤害他！”

　　“气死本王了！与其留着成为祸患，不如拍死一了百了！”

　　“父王，请您收回成命，女儿不管秦琼有几个妻妾，都愿意跟他在一起。”

　　“王爷，您自己还有五位王妃呢，又何必苛求他人？”

　　“糊涂！不趁这个机会将这小子制住，将来他在外面拈花惹草，吃亏的还是我女儿！”

　　敖影摇着父亲的手臂哀求：“父王，女儿愿意，求你饶了他吧，放他回去……”

　　王妃敖岚也劝道：“强扭的瓜不甜，这种事王爷您管得了一时，管不了一世。”

　　龙王怒道：“怎么管不了一世？我把他亲戚朋友拿住，他只要不听话，我今天捏死一个，明天再捏死一个……小子，你赶紧答应我的要求，不准有别的心思！”

　　秦笛低头不说话，心中很是愤怒，暗道：“这老东西，敢如此要挟我，等我功力提升起来，看我怎么收拾他！”

　　王妃苦笑：“王爷你真是疯了，这种话也说的出来。你这不是结亲，而是结仇啊！你也不想想，秦琼如果一辈子被你制住，那他就不是绝世奇才；如果是绝世奇才，又怎会被你制住太久？你现在骑虎难下，要么干脆将他打死，要么就将他放了！既然敖影都不介意，你又何必管那么多？”

　　龙王举起的手摇晃了半天，最后还是放了下来，但是力度明显减弱，轻轻落在秦笛的头顶！

　　秦笛双眼一闭，心道：“我辛苦修行一辈子，终究是难逃一个死字！我这一辈子，算是白活了！唉！我这叫做的啥事啊？上一辈子每天瞎混，这一辈子每天天天辛苦修炼，没想到最后的结果一个样！”

　　既然到了这时候，他就算放出三位合道老祖，也已经不顶用！龙王乃是地仙，而且还不是普通的地仙，说不定到了地仙后期，轻轻松松灭一百个合道没问题。

　　正在自怨自艾心乱如麻的时候，忽然听见耳边传来低喝：“小子，还不宁神定志，接受醍醐灌顶，真想找死不成？”

　　秦笛心里又是“咣当”一声：“咦？怎么画风又变回来了？”

　　当下，他不敢多想，急忙收摄心神，接受头顶传来的一股股温热的神识传输！

　　时间只是十几个呼吸，醍醐灌顶就已经结束了。

　　秦笛就觉得自己仿佛修炼了几十万年，对于风雨之道的感悟达到了极其高深的地步，而且不单是风雨，还包括一部分雷霆之道！雷霆之道是青龙诀最高深的功法，即便是步虚修士木须生，也没能接触一点皮毛，没想到这次醍醐灌顶竟然有这方面你的内容。

　　因此一时之间，秦笛就觉得心潮澎湃，跪倒在地致谢：“多谢龙王赐法，晚辈感激不尽！”

　　面前的龙王已经收起了狰狞的面貌，但依然有些不忿：“小子，要改称呼了！”

　　秦笛一愣：“改什么称呼？”

　　“哼，呼风唤雨是我们龙族的核心传承，若不是我的女婿，会传你如此大法？更何况，其中还有一小部分至高无上的雷霆之道，本王参详多年，也只掌握这么多！为了传功于你，耗费我二十年的功力，岂能是白白用功？”

　　“这……晚辈愿意娶敖影为妻，但也要拥有自由身才行，还请龙王谅解。”

　　龙王摆了摆手：“刚才只是考验你小子的心性而已，我若是真想杀人，又怎会当着她们娘俩的面动手？整个云梦大泽，全都是本王的领地，随便一巴掌，就能把你拍死！好了好了！此事先定下来！我女儿才是元婴中期，相当于人类十三四岁的少女。现在是不能成亲的，要想成亲，至少要等到步虚中阶以后。所以你小子可不能欺负敖影，否则影响她的修行，那可是一辈子的事！”

　　敖影听了，羞红了脸，悄悄躲到了一边。

　　秦笛只好再度跪倒：“小婿叩拜龙王，王妃！”

　　敖岚笑道：“好孩子，赶紧起来吧。我也没想到王爷会玩出这一手。不过，这些年来，敖影一直在我们耳边嘀咕你的事，上次你被十六位步虚围住，她在王爷面前苦苦哀求，连着跪了六七天，却不知道王爷一早就派出人手，在蝴蝶岛附近水域守着呢，如果你真的出事，就会把你就出来。”

　　秦笛闻言一震，连忙致谢：“没想到王爷已经有了安排，多谢您二位。”

　　敖岚又道：“我们家敖影是真心喜欢你，她回来采摘云梦花，当他父亲不知道，却不知王爷的神识遍布整个龙岛，哪怕是一草一木，都在掌控之中。正因为见她有这个心思，所以刚才见了你的五种青龙法象之后，才下了决心，将女儿许配给你。你可要好好对待敖影，不管将来娶了几位妻妾，也不能将她视作异族。你能做到吗？”

　　秦笛郑重点头：“我一定做到！您老放心。”

　　接下来，龙宫内外举行大宴，外面的广场上宴请的水族的百姓，里边宴请的是来自各大门派的高阶修士，还有水族的王侯贵宾。

　　龙王虽然没有宣布找了女婿，但是出席大宴的时候，秦笛和敖影两人是坐在一起的，因此引起众人的关注，不少人纷纷打探：“那小子是什么人？怎么跟龙族小公主坐一起了？”

　　在场的人绝大多数都不认识秦笛，但也有人曾经登上蝴蝶岛半仙角，隔着大阵见过他；更有妖族的修士追随敖影在仙音门学琴，所以慢慢的众人也就搞清楚了。

　　“这小子就是蝴蝶岛的岛主，据说出自大雪山缥缈峰，家里有地仙老祖，所以正在向外卖大道丹呢！”

　　“真的假的？他手里有大道丹？”

　　“只要你有一颗梦幻鸟蛋，就能拿到蝴蝶岛仙品阁，换一颗大道丹！他是蝴蝶岛的主人，你说他有没有大道丹？”

　　“嘿嘿，就算有大道丹，但是跟小公主坐一起，你也不能下手抢啊！”

　　“我估计他手里可能没有大道丹，要不然又何必再等两三年，才能将仙丹拿出来呢？”

　　“不管有没有，跟他搞好关系就对了！这小子是金丹宗弟子，同时还在仙音门学琴，因此之故，这两家宗门的长老都拿到了大道丹，最终进阶为合道老祖。”

　　于是乎，不断有人前来敬酒，一时之间，秦笛都有点莫名其妙。

　　直到后来，有一位水族贵人按捺不住，直接开口问：“秦小兄弟，在下铁龟真君，虽然找不到梦幻鸟蛋，但我有三万八千斤灵晶，能不能换到大道丹？”

　　秦笛微微皱眉，传音过去，说道：“铁龟前辈，您也知道，先前蝴蝶岛得到了三颗梦幻鸟蛋，一颗鸟蛋最多只能炼出三颗仙丹，所以总共只有九颗大道丹。其中三颗已经拿出来了，还有三颗被我家地仙老祖拿在手里，剩下三颗是可以拿出来卖的。您如果想要，就将四万斤元晶交到仙品阁，然后就能拿到大道丹了。”

　　铁龟真君又惊又喜：“你手里没有？若是有的话，也不用那么麻烦了。”

　　秦笛摇头：“大道丹极其珍贵，我一个小小的元婴修士，又怎能将其带在身上？蝴蝶岛上有一位合道老祖，那是我二叔，他手里还有两颗大道丹。这消息您千万别往外传，因为没有鸟蛋，大道丹卖一颗少一颗。”

　　铁龟真君急了：“那我现在就去！”

　　秦笛将他拉住，道：“我二叔每天在洞天之中闭关，几个月才出来一回，你去太早也没有用。放心吧，没有人知道他身上有大道丹的事，我看你是水族贵人，就连敖影都叫你叔叔，所以才跟你说了。三个月后，你再去也不迟！”

　　“好！那我听你的！拜托小兄弟了！”

　　席间，敖影笑语晏晏，不停的给秦笛介绍，包括前来敬酒之人的来历，还有水族菜肴的吃法，态度显得很是亲昵，这一幕落在别人眼里，惹来一些水族年轻人的愤恨。那些人不去恨敖影，便将恼怒落在秦笛身上。

　　无奈这可是整个水族的大宴，有诸多长辈在场，而且争相讨好秦笛，就连龙王都在现场，对秦笛和颜悦色，所以这些年轻人再生气也只能憋着。


第399章 难得开口

　　等到大宴结束，秦笛很快就回到了蝴蝶岛。

　　他踌躇半天，先来到苗云娟所在的阁楼。

　　苗云娟见了十分欢喜，急忙亲手奉上香茗：“师弟，你怎么得闲亲自过来了？”

　　秦笛微微一笑：“师姐，我今天过来，有一件大事要跟你商量，征求你的意见。”

　　苗云娟面色微变：“出什么大事了，师弟你别吓我！”

　　秦笛道：“认识师姐很多年了，过去的点点滴滴依然历历在目，在我心中，师姐还是当年在仙苗庄出租灵器时的样子，一想起那时候为了挣一块灵石，东奔西跑开开心心的样子，我就觉得师姐是我一生中最重要的亲人。”

　　苗云娟听了，心里十分甜蜜，脸色变得愈加娇艳，嫣然一笑道：“师弟，你怎么说起这个？时隔多年，我以为你已经忘了呢。”

　　秦笛双目凝视着对方，柔声道：“师姐，我今天是过来求亲的，想让你做我的道侣，好不好？”

　　苗云娟闻言浑身颤抖，仿佛忽然失去了力气：“你……你是说真心话？我不是在做梦？”

　　“师姐，我是认真的，没有骗你。”

　　苗云娟又惊又喜，心里剧烈的跳动，问道：“我等了这么多年，以为今生都没有指望了，听了你的话，心里很是欢喜。可是……可是为什么会是今天？”

　　“是因为发生了一件大事。我去龙宫……不得不答应了龙王，师姐你能原谅我吗？”

　　苗云娟甜甜的笑了：“我压根儿不敢奢望将你整个儿占下来，我只要在你心里占一个小小的角落就行了。”

　　“师姐你已经答应了？”

　　“很多年前，自从将灵田迁到金枪角的边上，那时候我心里就已经答应了！”

　　两个人在阁楼中静静的坐着，轻声说着话，眼看着夕阳西下，却没有枯藤老树昏鸦的感觉，心里充满了温暖和喜悦。

　　接下来两天，秦笛又挨个拜访了庄云清和吴眉儿。这些人跟着他一路走过来，或多或少都有亲近的意思，不管结果如何，总归要上门问一下。修真人讲究的就是顺心，不能在心里留下遗憾，否则不知道啥时候，就会迎来心魔。这都是很亲近的朋友，纵然自己没有心魔，也不能让对方产生怨愤。

　　结果两人之中，吴眉儿当场就答应了：“秦哥哥，我愿意！但是有一个要求，在你的心里，不能将我排在最后！说起来，我是最早认识你的！比苗姐姐都要早！”

　　“好，我在心宫之中，给你留一个最大的房间！”

　　“那就好，不管啥时候，你都不能把我忘了。秦哥哥，我已经准备好了，啥时候成亲都行。”

　　庄云清听到求亲的话，一向冷清的脸上布满了红晕，呆愣了好一阵，道：“师弟，我可以答应，但是你要耐心等待，等我进阶步虚，甚至合道之后，才能在一起。我们剑修讲究斩断情缘，心性都有些偏颇，不到功力高深，难以控制自己。”

　　秦笛笑道：“庄师姐，我会帮你的，哪怕是地老天荒，我也能慢慢等。”

　　庄云清竖起一根剑指：“停！师弟你这句话，让我三个月静不下心来！以后再不要说了，等我想让你说的时候再讲，好吗？否则我的剑修功夫可能要废了！”

　　“好，好，我不说了。庄师姐多保重，我回去修炼呼风唤雨！”

　　虽然讲定了四家亲事，但也只是口头约定，并没有说何时迎娶，也没有任何亲近的举动。此后，秦笛就像没事人一样，依旧修炼不辍，只是平时空闲下来，还要陪她们说话。好在有美相伴，也不是一件苦差。

　　随后三年，秦笛经常躲在洞天之中演练呼风唤雨的神通。

　　龙王传下的呼风唤雨与他自己琢磨的风雨之道差别很大，首先是施法范围大大增加，从数里延伸到数百里。其次他平常演练的风雨之道以风为主，以雨为辅，这个雨是青龙诀带来的；而龙王的呼风唤雨以雨为主，以风为辅，所以动辄就是瓢泼大雨。再者，龙王的呼风唤雨包含了众多的小神通，比如风雨晦暝、沐风栉雨、飘风苦雨、风雨飘零等等，而他先前掌握的只有和风细雨和凄风冷雨。

　　三年之后，秦笛将这些小神通都掌握了，其中也包括了风雨如晦。如果全力施展，周围十余里的范围内风雨如刀，能把石头刺出一寸深密密麻麻的小坑，就算来人修炼了极强的炼体功夫，也会受到神识攻击的影响，变得神魂俱丧，任人宰割。

　　至于雷霆之道，限于功力不足，此时他只能通过神识模拟，根本没办法施展出来。

　　随后空闲下来，秦笛又飞到死海里，继续搜寻洞天，也不管是否完整，就算是残缺不堪，也有收藏的价值。因为洞天石是一件奇怪的东西，它能够抵御死气的侵蚀，就算整个洞天都变得腐朽了，洞天石却可以保存完好。

　　死海死气能将所有的灵气吞噬，却没法消化洞天石。

　　洞天石本身不带有丝毫灵能，它就相当于一个坐标，必须构建到洞天之中，依赖于合道修士提供的灵气，才能够沟通天道碑，达到信息和物质传输的效果。

　　秦笛借助于三阶的紫微天火，顶着浓郁的死气，在死海深处飞来飞去，到处寻找洞天石，整整找了三个月，最后又找到五十个完整的洞天，两百多个残损不堪的洞天，外加八百多块洞天石。

　　要说完整的洞天不好找，可是要找洞天石却不算特别难，尤其对于秦笛来说，简直像探囊取物一般。

　　尽管死海非常广阔，他凭借着通天舟快速飞行，又有着小桃树的帮助，前前后后总共找到十余座小岛，每个岛上都是白骨遍地，每一具骨架都几乎对应着一块洞天石，所以要想找洞天石还真是不难，只要在白骨下面耐心的挖掘就行了。

　　当然，如果换一个人过来，就可能没那么容易了。因为整个死海比太平洋还要大，除去周边密密麻麻的小岛之外，死海深处总共几十个岛屿，就像大海捞针一样难找，而且要顶着浓郁的死气飞行，就算是地仙老祖也飞不了很久，更别提登岛之后慢慢挖掘了。

　　小桃树已经是九阶灵仙，还无法飞到三生岛呢。

　　按照修真等级来说，地仙之上才是灵仙，如果没有特殊的防护，如小桃树这样的灵仙都不行，更别提普通的地仙了。

　　那些能飞上三生岛的，肯定有自己独特的法门，类似秦笛这般能克制死气，这样的人极少，可谓是凤毛麟角，有史以来也不过百人。因为秦笛在三生岛总共才找到九十八个洞天，由此可见一斑。

　　再者说，需要洞天石的乃是步虚后期的修士，这些人没有能力深入死海；地仙已经不需要洞天石，也不会冒着风险来死海挖掘。

　　秦笛不知道洞天石来源于哪里，但他猜测其要么来自于上界，被人从灵界带下来；要么产自于灵山之上，产量不会太多，否则也不会显得珍贵。

　　如果来源于上界，在灵山没有倾倒之前，来往比较方便，洞天石还没有贵上天。但是以后就不一样了，九座灵山会慢慢倒下，天地之间的沟通断绝，洞天石只会越来越贵。

　　即便产自于灵山，日久天长也可能耗竭，同样会越来越贵。

　　到最后，那些需要洞天石的人没有办法，肯定会冒险来死海中挖掘。

　　所以秦笛要趁着这个机会，囤积一些洞天石，等将来换取修炼资源，毕竟他手下还有一帮人呢，除了秦府家人之外，如今又多了四位红颜知己，不能不想的远一点。


第400章 云神丰隆

　　再回到云梦大泽，秦笛将三块洞天石交给师央：“师傅，这是您要的东西，我给您找来了！”

　　师央见了十分欢喜，伸手抚摸着三块光滑圆润的洞天石，道：“谢谢你，小秦，你帮了为师的大忙！这东西是从哪里来的？”

　　秦笛微微一笑：“地里挖的。就跟挖红薯一样，一锄下去就是一个。”

　　师央“噗嗤”一声笑了：“胡说！现如今一枚洞天石的价格至少在一千八百斤元晶之上，你要是多挖几下子，整个修真界的元晶都到你家去了！”

　　“师傅，您可知道，洞天石究竟是从哪里来的？”

　　师央摇摇头：“为师也不晓得，整个云梦大泽，只有天宝阁有售。这是他们独门的生意。即便去问，人家也不会告诉你。”

　　“天宝阁的生意做得很大，也不知道这家以交易为宗旨的宗门究竟是何来历。”

　　“这家宗门很不简单，传说是从天外来的，背后的实力很强。每次大型的拍卖会，都会有地仙老祖赶过来坐镇，所以也没人敢找他们的麻烦。”

　　“师傅，最近仙音门有什么大事没有？”

　　师央想了想，道：“最近比较平静。但是三十年后，有一场大型的法会，各大宗门所有步虚以上的修士，全都要聚集到‘云祈岛’，在龙王和祝融九两大地仙的率领下，开启一场‘云祈’大会，本门要出八位高手，合奏一曲‘风雷引’，为师想让你参加。”

　　秦笛闻言睁大了眼睛，道：“师傅，这个云祈大会是怎么回事？”

　　师央沉吟道：“你知道‘云梦大泽’这个名字是怎么来的？”

　　秦笛摇头：“弟子不晓得。”

　　“传说很久以前，这里出过一位金仙级的大人物，他的名字叫做‘丰隆’。”

　　“丰隆？”秦笛的脑子里想起了丰隆穴，位于小腿之上，胆经之要穴。

　　“丰隆这个人自号‘云神’、‘云中君’，别人也称他‘雷神’。他在平静的时候，一呼一吸就是云，烘云托月，白云苍狗，如梦一场，所以他将自己的故乡取名为‘云梦大泽’。”

　　秦笛听了颇为诧异：“哈，没想到云梦大泽是这么来的？”

　　师央又道：“丰隆脾气多变，他在生气的时候就是雷，雷奔云谲，雷动风行，因而人们又唤他雷神。”

　　秦笛抓抓头皮，问答：“师傅，这场云祈究竟是为了什么？”

　　师央道：“三十年后的二月初二，传说是丰隆两百万年诞辰，这一天，本地的修真者聚集在一起，来一场大型的祈祷，所有参会者都有意想不到的好处。”

　　秦笛闻言，顿时想起不久前在祝融峰参加的火祭，虽然失去了一朵仙火，但也让他的功力骤然提升了一大截。

　　“据说百万年前，前代龙王参加云祈大会之后，领悟了风雷之道，骤然将功力提升到地仙巅峰，很快就通过灵山前往灵界去了。如今的龙王才是地仙中阶，他也想故技重施，将功力一下子提上去。”

　　“哇，风雷之道，真是让人神往啊！”

　　“对于普通的修士来说，哪怕什么都没有领悟，只要在祥云笼罩之中，做一场云中之梦，也能将神识骤然增强一倍，而且能极大的提高抵御心魔的能力，你说这算不算意想不到的好处？”

　　秦笛听了一下子跳起来：“哎呀，这太重要了！我有好几位亲友，因为修炼速度太快，让我一直很担心，就怕她们挡不住心魔袭扰，将来渡不过天劫呢！”

　　“是啊，对于修真者来说，这样的机会太难得了！据说到时候，以云祈岛为中心，方圆千里之内都会被云雾包绕，只要进入这个范围，就会得到益处。但是也有人说，越靠近云祈岛，得到的好处越大。因此这就有问题出来了！云祈岛是一个中型岛屿，上面能立足的空间有限，所以每个门派能有多少人上去，是有固定数字的。”

　　秦笛听得微微皱眉：“这么说来，还要经过一场厮杀才能站上去了？”

　　师央答道：“具体的数字还在讨论之中，初步的意见是要根据各派步虚以上修士的多寡，来确定登上云祈岛的人数。比如说，一个步虚初阶的修士可以携带三人，步虚中阶携带六人，步虚后期带九人，步虚巅峰带十二人，合道初期带三十人……如此这般，分配人数。”

　　秦笛心想：“我那蝴蝶岛上不算三代弟子就有九个人，如果全部算在金丹宗里边，肯定是不行的。”

　　师央看他一眼，笑道：“这你就不要担心了，蝴蝶岛不是有合道真君在嘛！”

　　秦笛一呆，这才想起那位每隔一年半载放出来的合道傀儡，可是那位傀儡的魂魄早就被剥夺了，已经变成了白痴，拿出去吓唬步虚修士还可以，如果上了云祈岛，面对诸多的合道真君和地仙老祖，那就要露陷了！

　　再者说，人家召集步虚以上的修士是为了祈祷，你弄出一个白痴算怎么回事？搞不好惹恼了两位地仙，不但合道傀儡要玩完，就连跟着去的弟子都要遭殃。

　　当然了，这话他也不能对师央说，反正时间还有三十年，应该能想到应对的方法。实在不行，就去问问施八宝和方九符，还有大衍七十三，看他们愿不愿出来露一面。

　　师央又道：“云梦大泽还有不少的散修呢，针对这些人，可能会有一个比武决胜，从中选出一百人，登上云祈岛。”

　　秦笛盘算了一下，这种比试参加的肯定都是元婴中后期修士，庄云清和苗云娟上去，凭着灵宝在手或许能赢，但是对于龙瑾儿和白冬儿来说，就显得有些吃力了，毕竟境界相差太远。

　　看来，还要再想点儿别的法子才行。

　　秦笛回到蝴蝶岛，将新近捡来的两百个残破不堪的洞天随便丢在阿房宫的边上，让苗云娟等人连同所有的弟子进去寻宝，权当是修炼之余的娱乐活动了。

　　众弟子在天星岛见惯了这些东西，所以并不觉得有什么奇怪。

　　兰星裳见得比较少，郭真君这些年一直在北原分院修炼，所以更是没见过这么多洞天，所以一见之下很是震撼。

　　因此之故，弟子们逛了一段时间就觉得厌烦了，郭真君却在各个洞天之中仔细寻找，尽量收集对自己有用的东西。

　　想当初，他虽然做了金丹宗的掌门，但也是从艰苦的环境中一路修炼上来的，从未想过有一天会见到这么丰富的资源。

　　秦笛真正感兴趣的还是那些金书玉简，他将众弟子找到的玉简仔细挑选，将其摆放在藏书阁中，让藏书越来越丰富，几乎有种汗牛充栋的感觉。虽然玉简的重量很轻，当然不会让牛出汗，但是其中的内容却极为丰富。

　　秦笛自诩为读书人，所以只要有空闲，就会慢慢阅读所有的玉简。


第401章 灵宝宝禁

　　自从秦笛将龙王传授的呼风唤雨消化之后，日子又变得空闲起来，重新恢复到慢慢琢磨修真四艺的状态。

　　这一天，他进入洞天之中，拜见施八宝和方九符，说起云祈法会，问两位师祖到时候愿不愿出去露一面，顺便携带几个弟子登上云祈岛。

　　施八宝闻言笑道：“我虽然活了十余万年，但都一直待在灵山，没想到云梦大泽还有这种法会，机会难得，不容错过。”

　　方九符也跟着点头，道：“祭天祈祷的时候，最容易领悟天道法则，这种机会，多多益善。”

　　秦笛大喜：“那真是太好了！有两位师祖出面，我不用发愁了！”

　　随后，他向两人请教炼器制符的秘诀。

　　“师祖，我有一尊炼丹炉，经过丹田温养、仙火煅烧、阴泉水浸泡，短短两百年内，从灵宝一阶晋升到五阶，不过我觉得还是有点儿慢，不知道有什么法子，能让它尽快升到九阶，甚至变成仙器？有了仙器丹炉，我才能炼制高阶仙丹啊！”

　　施八宝望着他，微笑道：“如果是普通的炼器师，只有火炼一种法子。但是到了炼器宗师，那就不一样了。至于炼器大宗师，更有鬼神莫测的手段。要想升级丹炉，除了不时的提供高阶灵材，不断的煅烧淬火之外，还有一种非常重要的手段，那就是‘丹炉宝禁’。”

　　秦笛听得神情一震：“师祖，何谓丹炉宝禁？”

　　施八宝手捋山羊胡，笑道：“丹炉宝禁是一种符阵，也就是将微型法阵炼制在符纸上的仙符。”

　　“喔，师祖您知道如何炼制？”

　　“呵呵，我自然不会。我如果是一个人，只能去外面购买。譬如说天宝阁，就提供各种丹炉宝禁，虽然价格昂贵，好在效果明显，可谓立竿见影。现如今有你方师祖在，你也不用去外面买了，求他指点就行。”

　　秦笛赶忙给方九符行礼：“方师祖，求您传授炼制丹炉宝禁的法子。”

　　方九符沉吟道：“丹炉宝禁属于‘灵宝禁制仙符’的一种。我们仙符宗跟大衍宗一样，都有九九八十一道传承。我自号‘九符’，其实掌握的仙符并非只有九种。前次给你醍醐灌顶，怕你神识不足，所以只传你一部分。如今也可以将剩下的一半传给你了。”

　　秦笛十分欢喜，然后却赶忙道：“师祖您这次就别醍醐灌顶了。我以前不晓得，现在总算是知道了，醍醐灌顶消耗太大，施展一次就要耗费好几年的功力，弟子承受不起。”

　　方九符点点头：“既然如此，那你近前一步。”

　　秦笛赶紧走近前去。

　　方九符面色凝重，伸出一指点在他的眉心。

　　顿时，秦笛的脑海里一下子多出很多云雾状的传承，他只要一一打开，慢慢演习就行了。

　　自此之后，秦笛又多了一件事，那就是琢磨炼制各种灵宝禁制，给丹炉小鼎和其余各种法器升级。

　　与此同时，他还不时的乔装打扮，去周遭各大宗门，帮别人洗练丹炉，借以让小鼎不断的吸收丹气。

　　云梦大泽不知道多少的宗门，几乎每个宗门都有自己的炼丹阁。麻雀虽小，五脏俱全，不管丹阁是大是小，总归有几尊炼丹炉。有些大型的宗门甚至还可能有低阶的灵宝丹炉。譬如祝融峰地仙老祖祝融九所在的仙火宗，就有两尊灵宝丹炉，其中一尊被他们养坏了。

　　所以当秦笛登门之时，有些宗门二话不说就将他撵走，也有些宗门将其待若上宾。等他洗练完毕之后，甚至还有不菲的报酬。

　　如此折腾了两年，还没有用上丹炉宝禁，小鼎就迎来又一次大劫，晋升到六阶灵宝了。

　　随后，秦笛在方九符的指导下，练成了两道丹炉宝禁，成功的用在小鼎之上，将其推升到八阶灵宝的境界！

　　八阶灵宝就是世间罕见的宝器了，再往上升级越来越难，因为即便是丹炉宝禁，每一层的等级也在增加，第一层宝禁相当于一阶仙符，第二层宝禁相当于二阶仙符。至于三阶仙符，以秦笛现在的实力是无法炼制出来的。所以他只能将其放在一边，让小鼎歇一歇，等日后机缘到了，再进一步升级。

　　好在八阶灵宝已经能炼制三四阶的仙丹，足够他未来千年炼丹所需了。

　　与此同时，他还不断琢磨其余的灵宝禁制仙符，将各种灵宝都顺利提升了一两阶。比较常用的几种灵宝，包括镇神塔已经到了八阶，青霄剑和落日弓晋升到七阶，太白寸芒和龙木枪也到了六阶，就连捆仙绳也到四阶了。

　　因为一连串的灵宝升级，让秦笛的心情十分愉快。

　　然而这时候，却有不太好的消息传了过来：二弟子范瑶又出事了。

　　范瑶跟沈云怡和龙瑾儿一样，都被秦笛派出去，参加金丹宗的各项事务，不时的在各个外岛跑来跑去，借以磨练自己，然而这三人毕竟是女修，而且是相貌清丽天资卓绝的女修，所以经常受到别人的骚扰。

　　一般的骚扰也就罢了，厉害的自然引起三女的反击，将对方教训一顿。

　　三人的手段也自犀利，所以经过教训，别人再不敢等闲视之。

　　范瑶这一次运气不太好，也算是戳了马蜂窝。

　　一个元婴初期的修士名叫马元凯，三番两次调戏范瑶，都被不理不睬，后来借饮宴之机给范瑶下药，在茶杯中融入阴阳和合散，欲行不轨之事。

　　范瑶自身就是炼丹大师，眼见就要进入宗师了，鼻子一闻，勃然变色，当即大声叱责。

　　马元凯恼羞成怒，想要用强。

　　范瑶知道对方的功力还在自己之上，于是取出灵宝飞剑，毫不犹豫，一剑将其刺死！

　　谁知道马元凯的身后却有一位靠山，那就是金丹宗排名第二的步虚真君，名字叫马虚麟。

　　马虚麟得到消息大怒，在掌门大殿中找到了范瑶，就要将她打死，给自己的儿子报仇。

　　掌门谷元正起身拦阻，却无法拦住。

　　范瑶见势不妙，一面取出“厚土神盾”护住周身，一面急匆匆逃走。

　　她并不是惧怕对方，真要是冒死一搏，她有厚土神盾再加上亡魂钟，一时三刻可保无虞。她只是觉得跟步虚后期交手太吃亏了，而且毕竟是金丹宗同门，如何善后也是个很大的问题，于是并不纠缠，转身就走。

　　马虚麟从后追赶，眼见着范瑶逃出护岛大阵，进入公共区域的一座小院，然后就不见了。

　　小院的门口匾额上有几个字：“蝴蝶岛秦真人私宅，非请勿入！”

　　马虚麟此时怒从心头起，挥掌拍了下去，心想一掌之下，这座小院就会化作飞灰！

　　谁知道巨大的手掌落下，眼前忽然出现一道白色的阵膜，将他的手掌挡住了！小院丝毫无损！

　　范瑶从大阵之内显出身形，口气淡淡的道：“马师叔，你且息怒。这座院落是我师傅的宅子，若是打坏了，我师傅会生气的。”

　　马虚麟狂怒：“你师傅生气又能怎的？你杀了我的儿子，说破天去，也要给我儿偿命！”

　　范瑶却道：“若想讲理，你可以召集宗门长老开会，或者去蝴蝶岛找我师傅面谈。犯不着在这里发怒，跟我一个小辈发火。实不相瞒，这里有一座传送阵，我要回蝴蝶岛了，待此事尘埃落定，再回金丹宗！”说着，她转身离开了。

　　马虚麟气的跳脚，取出一阶的灵宝飞剑，连续劈砍了盏茶功夫，眼见那阵膜没有丝毫的损伤，不由得想起蝴蝶岛秦真人一人挡住十六位步虚的往事，再想想姓秦的曾经一把仙火烧死了好几位步虚修士，于是心里渐渐凉了下来。

　　他也不敢去蝴蝶岛找对方算账，于是返回掌门大殿，将大长老张虚云和其余几位步虚真君叫来，要求众人为自己做主，将范瑶捉回来治罪。


第402章 仙草岛

　　张虚云听掌门谷元正讲述事情的经过，当听到马元凯下药这一节，当即皱眉道：“马师弟，宗门规矩第三条是什么？心存不轨，欲行偷情，死罪也！”

　　马虚麟叫道：“张师兄，那只是一面之词！我儿死了，单听那小蹄子一句话，怎么能当真？”

　　张虚云问道：“马元凯此人风评如何？”

　　谷元正答道：“此前也有两位女弟子前来控诉，说他行止不端，但是后来不知为何，过不多久又撤诉了。”

　　“那这两位女弟子人呢？是否还在赤焰岛？”

　　“后来都不知所踪。”

　　张虚云冷哼道：“张师弟，你养的儿子，应该知道他的品性。既然是这样，我看这件事就算了。”

　　马虚麟怒道：“不行！我儿子不能白死！我要捉住范瑶，让她血债血偿！”

　　毕竟同在金丹宗修炼多年，其余的几位步虚真君也有人帮着说话：“即便马元凯行为不轨，范瑶也不该一剑将其刺死！应该把她捉回来，至少要关进阴风洞三百年！”

　　张虚云摇摇头：“范瑶的师傅乃是蝴蝶岛的秦琼，他为宗门做出巨大的贡献，而且此人十分神秘，功力深不可测，不单背后有地仙老祖，而且蝴蝶岛还有合道真君坐镇，所以你们不要多事，此事到此为止！”

　　张虚云乃是合道老祖，在金丹宗一言九鼎，听他这么说，其余几位步虚真君都不说话了。

　　只有马虚麟还在愤愤不平：“不行！此事不能算完！我就算不去蝴蝶岛，也要找他门下弟子算账！范瑶再敢来赤焰岛，我还是要出手擒拿，为我儿报仇！”

　　张虚云皱眉想要发怒，不过很快将怒火隐去，摇了摇头，道：“马师弟，你如果自己想不开，未来的下场会很可悲。我也不多说，毕竟是多年的师兄弟，这事儿你自己斟酌。再提醒你一句，秦琼此人能提供大道丹，甚至不需要自己出手，只要一句话，就能将你置于死地！你可要想清楚了！”

　　马虚麟听了，当即像泄了气的皮球一样，不敢再争执了。然而杀子之仇不能就这么算了，他在想即便不能明目张胆的报复，也要偷偷的让对方付出代价。

　　秦笛在蝴蝶岛听了范瑶的汇报，当即点头赞道：“不错！处理的很果断！没有拖泥带水！不管发生了什么事，先逃回来再说，不管有什么风雨，都有为师帮你挡住！”

　　范瑶有些激动：“多谢师傅，没有责怪弟子。”

　　秦笛“呵呵”笑道：“我这里闲的无聊，正想找人撕扯一番。马虚麟不过是初入步虚后期，为师对付他如探囊取物尔！”

　　范瑶又道：“师傅，我怕这人会找沈师姐和龙瑾儿的麻烦。另外，我们蝴蝶岛还有几位优秀的第三代弟子，也在赤焰岛周遭磨炼，您看要不要撤回来？”

　　秦笛想了想，道：“先将苏云棠撤回来，你自己也守在蝴蝶岛，这段日子就别出去了。为师制成几张仙符，给你两张，留着保命。”

　　范瑶接过仙符，连声致谢，然后道：“弟子想闭关一段日子，争取突破金丹后期的屏障。”

　　“如此甚好！”

　　秦笛通过音圭将消息通知沈云怡和龙瑾儿，叮嘱她们小心提防。

　　这两人都回音道：“知道了，师傅，我们姐妹和几个弟子都在仙草岛，帮宗门镇守外岛。这里盛产仙草，如果熬制仙草龟苓膏，经常食用，能将修炼的速度增加一倍。”

　　“还有这种好东西，那我过去看看。”

　　仙草岛位于金丹宗的西南方向，距离蝴蝶岛不算很远，再往前则是白骨门的领地。

　　自从围攻蝴蝶岛未果之后，白骨门就变得很老实，特别是听说蝴蝶岛出现合道真君和大道丹之后，更是彻底转变了态度，甚至找人送礼上门，请求秦真人原谅以前的冒犯。

　　秦笛也给他们写了封信，说以前的事就算了，同是修真人，虽然道不同，但是条条大道通仙界，和睦相处，彼此促进，才是正事，欢迎他们来半仙角交易，如果能找到梦幻鸟蛋，也可以帮他们炼制大道丹。

　　秦笛赶到仙草岛，发现这只是一座小型岛屿，方圆不过百里，岛上却有一条大型的木脉，因而草木十分茂盛，岛屿周遭都是各样的灵树，中央则开辟了一片灵田，种植着一种唤作“仙草”的灵植，名字叫做仙草，其实只是一种八阶的灵草，能够滋补五脏，大补元气，加速修行。

　　龙瑾儿将一碗做好的“烧仙草”端上来，笑道：“师傅，您尝尝，味道不错呢。”

　　秦笛一口喝下去，就觉得满口生津，而且脏腑之间灵气运转也一下子加快了很多，禁不住赞道：“不错！可惜只是八阶的仙草，如果能有高阶灵土，这种草还能进化；若有仙灵脉，所不定能成为真正的仙草，到那时其效果就更加显著了。”

　　说着，他取出一个洞天，交给龙瑾儿，道：“为师交给你一个任务，在这座洞天之中，有一些黑坟壤、红血壤、黄粟壤、青黎壤和白厥壤。这是五种宝壤。仙经有云，厥土白壤，荆坟黑泥，海岱赤埴，华良青黎，再加上种植百万年粟米的黄壤，都是非常罕见的宝壤。你取一些仙草，种植在洞天中，看看能不能培育出灵仙级的仙草。”

　　龙瑾儿大喜：“师傅，这活儿我接了！”

　　秦笛同样给她留了两张仙符，道：“这是一阶巅峰的捆仙符，眼看就要进入二阶了。只要能进入对方十丈之内，将仙符激发，就能将步虚真君捆住，让他无法放出巨大的步虚天象。有了捆仙符，就算是马虚麟亲自出手，你也不要怕。”

　　龙瑾儿愈加欢喜：“师傅，您能炼制二阶仙符？那真是太好了！”

　　秦笛微微一笑：“炼制二阶仙符多少还有些勉强，成功率太低了。”

　　还有三四个年轻弟子围过来，一面欣赏仙符，一面七嘴八舌的问：“师祖，您说马长老真会亲自出手？他可是步虚后期，难道不顾自己的脸面，找我们筑基修士的麻烦？”

　　这时候，沈云怡从远处走过来，接口道：“有备无患。无论如何，从今天开始，大伙儿都要小心了。”

　　然后，她又转头看向秦笛，笑道：“师傅，您看我手里拿的什么？”

　　秦笛定睛一瞧，发现面前是两根树枝，而且还不是普通的树枝，乃是温养灵火甚至进行火祭的两种灵树的树枝。

　　仙火要想升级，就要不断的用灵木喂养，如果能每隔数十年进行一次火祭，即便不再投入更多的灵火，也能让仙火变得纯粹，甚至能慢慢进阶。

　　而每次进行火祭，都需要消耗九种灵木，没想到这里竟然能找到两种。如此说来，这个方圆百里的小岛竟然是一处宝岛了。

　　秦笛想了想，便拿出两张仙符递给沈云怡，然后取出一个仙阶阵盘，布置在岛上，叮嘱两位弟子，若遇危险，将仙阵激发，就没事了。

　　此地距离蝴蝶岛并不远，只要能支撑盏茶功夫，他就可以赶过来救援。

　　随后，他去考察岛上的资源，发现两种灵木的储量不低，而金丹宗只看中仙草的产量，并没有认识到灵木的价值。

　　于是，他便在岛上暂时留下来，跟沈云怡一起挑选砍伐灵木，顺便指导弟子修行。


第403章 震慑金丹宗

　　结果谁知道一天都没有过完，就有两位蒙着面的元婴修士找上门来。

　　秦笛并没有出面，而是由沈云怡迎了上去。

　　沈云怡已经到了金丹第八重，正是接受磨炼的机会。

　　“这里是金丹宗下辖岛屿，请问两位前辈出自何宗？来此有何要事？”

　　为首的元婴中期修士冷哼道：“你只要回答一句，是否出自蝴蝶岛，就行了。”

　　沈云怡点头：“不错，我是蝴蝶岛秦琼真人的大弟子。”

　　“哼，那你就受死吧！”

　　“两位不肯说说，究竟是何原因杀上门来？”

　　“休要多言，看剑！”

　　话音未落，空中飞起一只一阶的灵宝飞剑！

　　沈云怡毫不犹豫放出了六阶的朱雀手环，化作一只巨大的朱雀，发出一声摄人心魂的凄厉鸟鸣，“呖……戾……”

　　那声音有勾魂摄魄的作用，两位元婴魂飞天外，吓得面色如土，身子都矮了一大截！

　　朱雀张开长长的鸟嘴，一下子叨住了飞剑，然后一甩头，竟然将飞剑夹断成两截！

　　为首的元婴如丧考妣，冲着飞来的朱雀大叫：“饶命！饶命啊！我们是金丹宗弟子！你不能杀我们！”

　　朱雀略一停顿，冲上去在两人身上连续啄了几下。

　　转眼之间，两个人四条手臂都没了！

　　还待再啄，将对方的元神毁掉，龙瑾儿已经冲了过来，放出拾椂树桩，在每人头上轻轻敲打了一下，将他们的元婴震碎，魂魄也收走两道，然后道：“师姐，算了，放他们回去！行尸走肉一般，已经没有危险！也算是给别人提个醒！”

　　拾椂树桩原本就有迷惑心神的效果，经过秦笛重新改造符文之后，已经能收取魂魄了，就像亡魂钟一样。

　　沈云怡厉声大喝道：“滚！哪里来，滚回哪里去！”

　　这两人元婴破碎，丹田还是完整的，跟当年的龙沧海不同，所以失去一道魂魄之后，还能够靠着本能飞回去，但是记忆已经凌乱了。

　　这两位元婴修士回到赤焰岛，被守护大阵的弟子发觉，当即敲响了警钟。

　　于是，很快有步虚真君前来询问，然而这两人又说不出所以然，只是伛偻着身躯唯唯诺诺，双眼无神，状若痴呆。

　　马虚麟也来了，见了这两人的样子，禁不住心中颤抖，不知道派出这二人去对付几位低阶修士，怎么会发生这种事！

　　这两人乃是他后期招收的弟子，平日一直闭关修炼，所以认识他们的人并不是很多。

　　他只以为派两位元婴修士前去，就能将仙草岛两位金丹和三四位筑基修士彻底铲除了，没成想竟然被别人收拾了！

　　此时，他也不敢声张，只能说可能遇到了外敌，让大家多小心！

　　马虚麟将两个弟子带回自己修炼的宫殿，喂他们吃下断续丹，手臂倒是长出来了，然而神魂受损，一时半会儿却无法恢复。

　　好在金丹宗有一种半仙阶丹药，名字叫“逆天还魂丹”，吃下之后，经过百年修养，有一定机会补回一两道魂魄。但是新生的魂魄怎么都赶不上原先的丰满，所以这两人以后的仙路算是断绝了。

　　这是被拾椂树桩收走了魂魄，跟秦笛当年用失神引震散了神魂又有不同。神魂震散之后，服用七阶灵丹就能将其找回来；而被收走了一两道魂魄，难度就大大增加了，非要有半仙丹才行。如果收走三四道魂魄，半仙丹就不成了。金丹宗虽然是炼丹的宗门，半仙丹也不是轻易就能拿到的，即便是马虚麟这样的长老，也要付出不菲的代价。

　　至于元婴破碎，也有恢复的方法，但也要上百年的努力，才能重新碎丹生婴。

　　更何况，在这种半痴呆的状态下，又怎么能自己修炼呢？

　　马虚麟看着两个弟子，越想越生气，心道：“这不可能是两个金丹出手，定然有别的高人在场帮她们，说不定姓秦的小子就在那儿！哼，既然你离开了蝴蝶岛，没有大阵作为依托，那就是你的死期到了！就算你有几朵厉害的仙火，最多也只能对付步虚中期的修士而已，我可是步虚后期，不信拿不下你来！”

　　转念一想：“这小子也算是金丹宗门下，老夫要是出手，不能以本来面目现身，否则回来没法交代。”

　　想到这里，他猛地一跺脚，摇身化作一个身材矮胖的中年人，出了宫殿，纵身飞了出去。

　　才只是一会儿的功夫，就来到仙草岛，放眼望去，就见岛屿的正中央，几个身材婀娜的女子围着一个青年人，不知道在说着什么话。

　　因为距离赤焰岛也不算很远，所以马虚麟并没有放出几千里的步虚天象，而是笔直的冲了过去。他知道秦琼有几只神箭，而且善于在箭上附着仙火，所以用最快的速度冲了上来，好让对方猝不及防取不出弓箭。

　　秦笛老早就得到了小桃树的预警，所以心里有了底，待到对方切入两三里内，这才骤然施展出呼风唤雨的功夫。霎时间，周围十余里的范围内变得一片昏暗，风雨如晦，风雨如刀，每一滴雨珠都能够滴水穿石，打在脸上留下一个深深的小孔。

　　马虚麟猝不及防，浑身上下变得鲜血淋漓，好在他是步虚后期的修士，吃惊之下将全身的气机张开来，形成一个巨大的防护罩，试图将风雨挡在外面。

　　可是那风雨太厉害了，防护罩竟然阻挡不住，风雨落在肉身上，虽然降低了七八成的威力，依旧留下一个个浅孔，就像被人用小针刺过一样！

　　马虚麟发出一声大吼，放出一只丈许长的二阶灵宝飞剑，仿佛一扇门板远远的砸了下来。

　　就在这时候，他忽然听见一段琴音传来，琴音合着风雨，如泣如诉，勾魂摄魄。

　　马虚麟只听了两三个呼吸的功夫，神智就变得恍惚起来，打在身上的雨滴也不觉得疼了，仿佛有人在给自己深度按摩一般，放出去的飞剑也失去了方向，不知道飞到了哪里。

　　他知道不对，所以努力挣扎，然而却无法摆脱琴音的束缚。琴音仿佛化作了一个巨大的魔鬼，将他死死的抱住，又像是一场恐怖的梦靥，将他包绕在里面，让他怎么挣扎都无法摆脱。

　　与此同时风雨之刀越来越猛烈，将他的身躯刺得千疮百孔。

　　此时的秦笛得到了师央老祖的醍醐灌顶，对于仙音的理解和操控已经达到极其高妙的程度，虽然没有拿出凤凰琴，单凭七阶宝琴也能将对方制住。

　　沈云怡和龙瑾儿等人就站在他的旁边，见到这一幕无不感到惊叹。

　　几个人都没有说话，然而心里却在呐喊。

　　“师祖的境界竟然到了这种地步，他老人家就是神仙啊！”

　　“元婴修士能施展这么大威力的神通法术，真是开眼了！”

　　“师傅一直在进步，正是我等的楷模！”

　　经过两位老祖的醍醐灌顶，再加上自己坚持不懈多年的演练，秦笛对于仙音和风雨的操控能力已经到了极细极微的地步，就像他放出去的两只手臂，只将马虚麟困在当中，而他自己和几个弟子却没有受到丝毫的影响。

　　大约过了盏茶功夫，眼见对方无力挣扎，浑身上下千疮百孔，伤势不知道有多么重，秦笛放出了四阶灵宝捆仙绳。

　　捆仙绳仿佛一条游龙，飞到里许之外，将对方绑缚起来，绕了一圈又一圈。

　　秦笛收了风雨，住了琴音，趁着对方还在心神迷乱之际，飞上前去拍了一张仙符，如此一来再不怕对方飞上天去，就算是自爆都不可能了。

　　龙瑾儿手持拾椂树桩，问道：“师傅，怎么处理这老家伙？要不要我给他来一棍？”

　　秦笛淡淡的道：“毕竟是金丹宗二号人物，不可能无声无息的消失，要是消失了，会给金丹宗带来巨大的恐慌。”

　　“难道就这么将他放回去？回头再来找我们的麻烦，那可怎么办？”

　　“等我问问张虚云大长老。”

　　随即他摸出身份令牌，将这边发生的事禀报掌门谷元正和合道真君张虚云。

　　时候不大，这两人联袂而至。

　　谷元正见到被捆绑的马虚麟，禁不住看了秦笛一眼，心里生出深深的忌惮：“才只是元婴修士，就能将步虚后期擒住，如此手段，简直逆天了！”

　　张虚云见了，禁不住叹了口气，望着委顿于地、满脸血污、遍体鳞伤的马虚麟，道：“马师弟，我已经警告过你，这件事就算了！你却不听劝阻，过来复仇，事到如今，还有什么说辞？”

　　马虚麟刚刚从迷乱中醒过神来，见到自己被擒住，也是心中惊恐。他心里明白，像自己这般，输的一塌糊涂，已经没有了争辩的资格，就算被对方杀了，也没什么好说的，于是只能服软：“师兄，我错了！自求面壁千年！对不起，秦真人，求你放我一马。”

　　秦笛不置可否，淡淡的道：“有什么怨言，请来蝴蝶岛面谈。莫要找我弟子的麻烦。马长老，你也有家有业，门下弟子众多，家族数千人，没了一个品德低劣的儿子，你还有数百位儿孙后代，回去好好管教，莫要再生事端！我在这里把话说清楚，我秦琼睚眦必报，只要损失一个弟子，不管是什么原因，都会找上马家！你就算不惜自身，也要想想整个家族被灭的下场！”

　　马虚麟又不是傻子，他只是觉得自己能吃住秦笛，所以才过来找对方报仇，此时见识了人家的手段，他也就死心了，于是低头求饶：“对不住，是我一时被鬼迷了心窍，秦真人，请你看在金丹宗的份上，饶过我这回。我以后闭关修炼，若不到金丹宗危急时刻，再不现身于众人面前。秦真人，您就当我已经死了。如何？”

　　秦笛挥了挥手：“张师叔，您把他带回去吧。我秦琼杀人盈野，但没有杀过一个金丹宗弟子，所以下不了手。”

　　张虚云也没有多说什么，让秦笛收回仙符和捆仙绳，便带着马虚麟回去了。

　　掌门谷元正则在岛上考察了一个时辰，跟秦笛闲聊，借以沟通。

　　“秦师弟，你怎么跑这儿来了？莫非神机妙算，能算出弟子的麻烦？”

　　秦笛笑了笑：“多谢谷师兄，要不是你，范瑶就可能被堵在掌门大殿了。”

　　谷元正摆了摆手：“这只是一点儿小事，当时范瑶找到我，将事情一说，我就觉得头疼无比。你也知道，我固然做了掌门，但是并没有什么实权。修真门派，全凭实力说话。我们金丹宗内，只有张老祖说话算数，前些年张老祖一直闭关，所以有两个女弟子受了委屈，我竟然无能为力，等老祖出关之后，那两个女弟子却不见了。一想起这件事，我心里就很难受，所以范瑶将对方刺死，我在头疼之余也感到心喜！”

　　秦笛微微摇头：“戒律堂该整治了！既然是名门正宗，怎么能无处伸冤？那不成邪派宗门了？”

　　谷元正眼前一亮，双眉跳了跳，笑道：“秦师弟，要不然你出来帮把手，将戒律堂的担子挑起来？”

　　秦笛想了想，道：“些许小事，有我大弟子沈云怡出马足矣。小沈，你去做戒律殿殿主，只要做满十年，十年之后有你师妹范瑶接手！”

　　沈云怡躬身道：“弟子谨遵师命！”

　　谷元正还有些担心：“小沈，你能对付元婴修士吗？本门有三四十位元婴，这些人大都忙于修炼，但是也有些人不怎么守规矩，而且很多的弟子犯了事，背后都有靠山，七拐八弯之后，就能找到元婴修士说情。所以，如果没有实力，戒律殿主很难做。”

　　沈云怡留着短发，面白如玉，神色淡然，十分爽快，笑道：“谷师叔，我虽然功力不高，但有防身杀敌的手段。再说，如果有对付不了的强敌，不还有我师傅在吗？师叔您也不会不管，是不是？”

　　谷元正笑道：“好好！你既然有信心，这件重任就托付给你了！小沈，你这就跟我走吧！”

　　沈云怡给秦笛行了一礼，问道：“师傅，您还有什么要交代的吗？”

　　秦笛想了想，沈云怡身上既有朱雀手环，又有火葫芦，能将赤地千里发挥到极致，同时还有护身灵宝盔甲，再加上两张威力极大的仙符，就算是对上步虚中阶的修士，也没有什么可怕的，于是挥了挥手：“去吧，小心行事！”

　　沈云怡便跟着掌门走了。


第404章 苏仙后人

　　秦笛回到蝴蝶岛，却见汤星岷走了过来。

　　这么些年过去，汤星岷的功力也有了不小的进步，已经到了筑基巅峰，用不了多少年，就可以尝试结丹了。

　　他已经三百多岁了，原以为今生再没有希望，却没想到跟着秦笛来到蝴蝶岛之后，服下延寿丹重新焕发了青春，而且这边的资源也极为丰富，各种灵丹妙药一股脑堆上来，让他的修为就像打了气泡一样，呼呼往上长。所以他每天晚上睡觉做梦的时候都几乎要笑醒。

　　“启禀师叔祖，今天又有人拿来一颗梦幻鸟蛋。”

　　“喔？这颗鸟蛋是从哪里找到的？”

　　“是在黄岩岛。”

　　秦笛此前已经通过仙品阁收到七颗鸟蛋，交换出七颗大道丹，又私下里卖出了五六颗，手里积攒的大道丹越来越多。

　　每次得到鸟蛋，他都要求汤星岷将来源记录下来。

　　日久天长，从这些地方就可能得到梦幻鸟飞行的路线图。

　　他也查阅了不少的资料，结果越查越觉得玄奇。

　　梦幻鸟是一种很奇特的鸟类，据说它是凤凰类的一个亚种，体型跟凤儿变小的时候差不多，因而鸟蛋很小，只有蚕豆那么大。

　　凤儿说自己以前曾经见过梦幻鸟，还跟她们交谈过。

　　梦幻鸟似乎受到了某种天道禁止，因而不能像别的鸟雀一样无限制的成长，最高到九阶就停住了，再也不能前进一步。

　　她们也知道自己的鸟蛋非常珍贵，不但要防着人类偷袭，还要防着鸟类偷窃，因此之故，每到产卵的时候，就漫无目标的四处乱飞，找到无人的地方，譬如高山之巅，悬崖峭壁，将鸟蛋偷偷生出来。

　　尽管如此，能够繁衍出来的后代还不足十分之一。

　　因此按照凤儿的说法，梦幻鸟的日子过得很苦。

　　凤儿说她正在想办法，看看能不能勾引一群梦幻鸟，到蝴蝶岛来定居，但是要秦笛答应，不能把所有的鸟蛋都练成大道丹。

　　秦笛一听就笑了：“别的不说，来我蝴蝶岛，我最多只留下一成鸟蛋，其余的九成都能够孵化出来！古语有云，涸泽而渔，焚林而猎，都不是长久之计。临渊羡鱼，不如退而结网。”

　　凤儿却道：“哥哥，并不是每只鸟蛋都能孵化出来，梦幻鸟也有一些假卵，同样能拿来炼丹。”

　　“哈哈，那就更好了！凤儿你可以沿着我画出的这几个岛屿，飞过去找一找梦幻鸟，争取救他们脱离苦海。别忘了我可是炼丹大宗师，说不定能帮她们摆脱禁制呢！”

　　“我知道，哥哥是好人呀。”

　　于是自此之后，凤儿也多了一个重任，那就是出去玩耍的时候顺便寻找梦幻鸟的下落。

　　随着大道丹和仙阶防护阵盘的不断推出，再加上时不时卖出的步虚丹和立婴丹，让蝴蝶岛半仙角的地位越来越高，一直吸引着云梦大泽众多高阶修士的目光。

　　越来越多的人涌上半仙角，让这块公共区域都变得拥挤了。

　　因此之故，秦笛再度施展大法，从周围赶过来两座小岛，与半仙角合在一起，将公共区域的面积增加了两倍。

　　他还从残损的洞天中，拉出不少的灵脉，布置在半仙角。

　　那些灵脉虽然经过死海雾气的侵蚀，到最后只剩下一丝尾巴，但是毕竟含有大型灵脉的根骨，可以从周围的云梦大泽中吸收灵气，日久天长重新恢复成大型灵脉。

　　秦笛想明白之后，就毫不吝啬的牵引灵脉，将数不清的残损灵脉埋藏在半仙角。等到这些灵脉恢复之后，灵气太过于丰富，就让小桃树偷偷抽走一部分。

　　与此同时，他在半仙角开辟了更多的修真洞府，租赁给散修，和那些来半仙角定居的别派修士。

　　至于这片土地的管理工作，由苗云娟主动请缨接过去一部分，剩下一部分由汤星岷和他的两个儿子共同管理。

　　郭真君有时候修炼之余，也可能来半仙角逛一逛，顺便提提意见。

　　秦笛虽然不想管太多，但还是在金丹宗发布任务，请了一些低阶弟子，来维持半仙角的秩序。

　　即使是宗门任务，也需要支付报酬。好在这种报酬对他来说微不足道。因为半仙角所有的修炼洞府都是他的，所有的店铺都要向他缴纳租金，仙品阁的收入也很可观。有这么多的收益，拿出一点来，支付给请来的弟子，也是应该的。

　　时光匆匆，转眼过了二十多年。

　　秦笛进步飞速，从元婴第七重巅峰，一路飙升，踏入元婴第九重初期。

　　苗云娟和庄云清都进入元婴第二重了。

　　兰星裳使用了光阴祭坛之后，修为进步飞速，已经碎丹生婴，踏入元婴期。

　　吴眉儿和沈云怡都已是金丹大圆满。蒋云木和范瑶到了金丹第八重，龙瑾儿到了金丹第六重，就连最小的弟子白冬儿也到了筑基第七重。

　　这时候，云祈法会就快要到了，整个云梦大泽所有的修真人，为了争取有限的名额已经沸腾起来。

　　经过各大宗门多年的协商，最后由龙王和祝融九拍板，每一个步虚初期可以携带一人，步虚中期携带两人，步虚后期携带三人，步虚巅峰携带四人，合道真君携带十人，地仙老祖携带二十人。除此之外，只给散修留了一百个位置，需要激烈的竞争才能脱颖而出。

　　如此安排已经预留了足够的空间。因为到最后能登上云祈岛的，究竟会有多少人，并不是一个定数，有些合道真君和地仙老祖可能拖到最后一刻从外地赶过来。多一位高手就多一份祈祷的合力，所以也没有理由拒绝这些人加入。

　　方案确定之后，各大宗门沸沸扬扬。因为像金丹宗这般，一位合道老祖，外加四位步虚修士，总共只能携带十七八人。这些地仙老祖都有自己心爱的弟子和家人，能匀出来的名额很有限。

　　张虚云老祖传音秦笛，说能给他留两个位置。

　　秦笛婉言谢绝，深表感谢。

　　蒋云木传音回来，说神箭门那边给他留了位置，让秦哥不用为他担心。

　　庄云清过来问，要不要去天剑门找找路子，如果给二长老白剑真君送上厚礼，或许也能给她留一个位置。

　　秦笛摇了摇头：“庄师姐，就不要麻烦了。我已经做好了安排，不但你们几位能登上云祈岛，就连三代弟子再加上凤儿、阿紫，都有登岛的机会。”

　　“那样人不少呢！”

　　“总共不过二十人，很容易安排。”

　　庄云清眨眨眼睛，想起岛上经常出现带着面具的那位合道真君，于是也没有多问。

　　各大宗门内为了争夺登岛的机会，各展其能，勾心斗角，自不用提，虽然有争执，但还在可控范围之内。

　　最惨烈的是那百名散修的名额，竞争极为激烈。

　　秦笛闲得无聊，带大伙儿去现场观摩。

　　这场比试安排在天宝阁占据的岛屿，也就是拍卖大会的所在地珍宝岛。这个位置相当于云梦大泽的核心，南来北往很方便，而且人口密集，众目睽睽之下，想作弊都办不到。

　　参加比试的有人族，也有妖族，无一例外全是元婴修士。因为步虚修士自动拥有登岛的资格，金丹真人功力不足也不敢出场。

　　比赛的方法倒也简单，总共一百个擂台，每一个擂台就是一个小型的结界，外面看着小，里面却有数百丈宽的区域，足够元婴修士在里面折腾。

　　一百个擂台同时开始比试。只要有人能拿下十连胜，就可以退下来休息。这相当于资格赛。一个月后，所有十连胜的修士之间再进行比试，最终选出一百位真正的高手。

　　说是给散修准备的比赛，其实来的大多数人都出自各大宗门，因为在自家的宗门中拿不到登岛的机会，所以只能来这里放手一搏。

　　这些参加比试的元婴修士每个人都有自己的杀手锏，秦笛看了两天，感觉就算自己登上擂台，如果不动用通天灵宝和仙符的话，也未必能从其中杀出来，更不用说跟着来的这些个弟子们了。

　　沈云怡、范瑶和龙瑾儿也算是经历过一些杀伐的场面，因而看得津津有味。

　　白冬儿还是第一次见到这种你死我活鲜血淋漓的场景，几乎都不敢看了。

　　几个徒孙也同样很少见到这种场景。因而面色苍白，几乎惊呆了。

　　秦笛精心挑选了一些场次，一面看，一面给弟子们讲解，总结经验教训。

　　“左边台上这两人都放出了元婴法象，一个是应龙，一个是黑虎，看其大小，应龙的体积要大的多，说明他的功力比较高。但是，他手里拿着的乃是一阶灵宝，另一人却有件二阶灵宝，所以最终鹿死谁手，还不好说。”

　　“你们猜猜，最终谁能获胜呢？猜对了有奖！但要说出具体的原因。”

　　龙瑾儿笑道：“师傅，有什么奖品？”

　　“一斤元晶！”

　　一个三代弟子名叫谢云米，乃是沈云怡的弟子，抢着说道：“一斤元晶相当于一百块极品灵石了！师祖，我也要猜！我猜黑虎法象的修士能赢，你看他已经占了上风，就因为善于利用手里的灵宝法器。”

　　苏云棠已经到了筑基大圆满，笑道：“我看应龙法象会赢，他虽然暂时落于下风，但是防守严谨，进退有序，丝毫不乱，正在酝酿反击。相反，黑虎法象显得太急躁了。”

　　众弟子七嘴八舌，议论纷纷。

　　苗云娟和吴眉儿也加入进来，对两人交手进行预测。

　　庄云清只是静静的看着，双目之中精光闪烁，仿佛自己也加入其中，正在激烈的搏杀。

　　到最后，应龙法象的修士凭借自身的功力高出一筹，最终战胜了对手。

　　擂台上有人大声宣布：“集灵观苏守，赢得第一场！”

　　台下众人都不在意，因为这只是百座擂台中的一个而已，没什么特殊性。

　　有弟子笑着问：“师叔，我猜对了，啥时候发灵晶？”

　　秦笛答道：“回去之后一块儿发，先记账！”

　　他转过身去，准备去看另外一场，然而一转头，却发现徒孙苏云棠面色发白，神情有些不对，身子都有些微微颤抖。

　　于是，他急忙问道：“小苏，你怎么了？”

　　苏云棠嘴唇微微颤抖，定了定心神，道：“师祖，我刚才没听错吧？那人是集灵观的，姓苏？”

　　“集灵观怎么了？”

　　苏云棠咬了咬嘴唇，低声道：“我母亲去世的时候，给我留下一个白色的玉枕，上面写着集灵观苏哲。”

　　听见这话，秦笛收住将要迈出的脚步，转头望向那位有着应龙法象的元婴修士，见他身材瘦高，面容清癯，眉眼之间跟苏云棠有一些相似的地方，知道其中必有蹊跷。

　　范瑶听见苏云棠的话，回头看了秦笛一眼，道：“师傅，要不我去把苏真君请过来，问一问就知道了。”

　　这时候，苏守已经从擂台上走了下来，看样子一场比试消耗很大，因此要休息一两个时辰，再参加下一场比试了。

　　秦笛迈步走了过去，眼见着对方距离擂台越来越远，似乎要找个地方休息去了，他赶忙从后面呼喊：“苏先生，请等一下。”

　　苏守转过身来，面无表情的看着他，神态中带着疑惑。

　　秦笛走到跟前，神识传音道：“苏先生，您是否认识苏哲？”

　　苏守闻言浑身剧震，瞳孔骤然收缩，双目紧盯着秦笛，道：“苏哲是我的小儿子，怎么？你是他生前的好友？”

　　秦笛听了皱眉：“怎么？苏哲已经去世了？”

　　苏云棠从后面听见，面色一下子变得苍白，泪水在眼圈里打转。

　　苏守叹了口气：“他的魂灯已经熄灭很多年了。”

　　秦笛为苏云棠感到难过，招手将她叫过来，说道：“这是我的徒孙，名叫苏云棠。她母亲去世的时候，曾经留下一个玉枕，上面写着集灵观苏哲。”

　　苏守听了，神情显得颇为激动，眼睛里有一丝雾气蒸腾，上下打量着苏云棠，道：“孩子，你把袖子挽起来。让我看看手腕上有没有苏家的印记。”

　　苏云棠强抑悲痛，把左侧的手腕露出来，内侧有一个青绿色青苔状的胎记。

　　苏守睁大了眼睛，一眼将胎记看在眼里，深吸一口气，神情变得很是和蔼：“没错了，孩子，你是苏家的后人，是我苏守的孙女。你看看爷爷手腕上，也有一个同样的印记。”说着，他将手腕伸出来，一只粗如老树皮的手，跟一只皓腕凝霜的手臂比照，在同样的位置果然都有一个印记。

　　苏云棠心里既悲且喜，同时还有些疑惑：“你真的是我爷爷？我父亲就是苏哲？”

　　苏守叹了口气：“唉，你这孩子，连亲生父亲都没有见过？”

　　“我从小跟母亲一起生活，没见过父亲的样子。”

　　“你们在何处生活？”

　　“秦淮城。”

　　苏守微微皱眉，不知道秦淮城在哪里。

　　他还想再问，却听秦笛说道：“此地太嘈杂，找个僻静的地方，你们爷俩好好唠唠嗑。”

　　苏守道了声“好”，转头四面一望，道：“那边就有天宝阁开辟的茶楼，我们过去坐坐。”

　　于是秦笛走到茶楼，要了个包间，让苏云棠、苏守爷俩进去聊，他和范瑶坐在外面喝茶。至于其余的众人，都留在广场上继续观摩比赛。


第405章 观摩邀战

　　大约过了一炷香的功夫，苏云棠从包间走出来，面颊上还有些许泪痕。

　　苏守出来之后，清癯的面上带着喜色，对着秦笛和范瑶施礼：“秦真君，多谢你照顾我的孙女；范真人，多谢你将云棠收归门下。”

　　秦笛笑道：“恭喜你们祖孙相认。不远数百万里，能在这里相遇，也是机缘巧合。”

　　苏守道：“是啊！事情都已经搞清楚了。当年我的小儿子苏哲在外面受人追杀，重伤垂危之际，被云棠的母亲所救。他在秦淮城生活了一段时间，就有了这个孙女。后来，他伤势稳定之后就想回家，又怕仇家在路上阻截，便将随身携带的‘问仙枕’留了下来。可惜他最终还是没能返家。幸运的是，我却有了这么个孙女。”

　　秦笛叹了口气：“事情过去那么多年了，苏先生节哀顺变。”

　　苏守微微摇头道：“修仙之人，生死都在一念间，苏哲的魂灯熄灭很久，我已经想开了。今天忽然多了个孙女，这可是大喜事！老朽很开心！”

　　范瑶揽住苏云棠，在她的肩上轻轻拍打，低声安慰着。

　　耳听苏守又道：“我们苏家位于云梦大泽的西南角，距离祝融峰十余万里，有一个‘苏仙岛’。岛上没有修真门派，只有我们苏氏家族。苏家多年以前出了位九阶天仙，所以家族虽然不大，凭着他老人家的福泽，还能在云梦大泽立足。”

　　秦笛笑道：“九阶天仙？眼看就是金仙了啊！真是了不起！”

　　“我家老祖名叫‘苏耽’，虽然仙凡两途，至今偶尔仍能通过问仙石联系得到。我想让云棠这孩子跟我回去一趟，不为别的，她要亲手摸到问仙石，拿到刻着自己名字的玉枕，才有可能在睡梦中沟通先祖，或许能得到苏家至高无上的传承。”

　　秦笛听得很是惊奇：“太神奇了！没想到苏家还有这样的底蕴！等到云祈法会结束之后，就让苏云棠跟你回去！”

　　苏守笑道：“欢迎秦真君和范真人前去做客。苏仙岛别的没有，却有先祖留下的桃园，虽然限于灵脉匮乏，桃树等级不算太高，但是补血养气的功效还是有的。”

　　秦笛大喜：“好，等我从云祈岛下来，就跟苏兄过去看看。”

　　苏守听了有些诧异：“怎么？秦真君已经拿到了登上云祈岛的名额？”

　　秦笛笑了笑，知道对方居住的岛屿距离蝴蝶岛很远，可能没听说秦琼的大名，于是随口说道：“苏兄放心，我有法子带苏云棠登上云祈岛。”

　　苏守颇为吃惊，心道：“你自己作为元婴真君，或许能跟着宗门长辈登上云祈岛，难道还能带着云棠这孩子过去？别忘了，她才是筑基大圆满而已！要是这么容易，我这样的元婴巅峰，还用得着登上擂台打生打死吗？”

　　秦笛微微一笑，道：“我们蝴蝶岛弟子不多，恰好又有几位前辈，修为高深，可以带我们过去。苏兄如果闯擂遇阻，也可以跟我们同去！”

　　闻听此言，苏守更加吃惊了：“啊？不敢不敢！登岛的名额太珍贵了！你难道没听说？天宝阁拍卖的价格，已经到了一千斤元晶！那就是十万极品灵石啊！”

　　秦笛也有些惊讶：“登岛的名额也能拍卖？”他口中发出“啧啧”之声，心道：“我手里有不少空缺，要不要卖出去几个？”

　　然而转念一想：“我也不缺这一点元晶，随便卖几颗仙丹、仙阵就有了。再说作为一个团体，一起出发登上云祈岛，就要有和睦相处的气氛，如果增加了心怀叵测的外人，那就不好看了！”

　　几个人说了一会儿话，便从茶馆离开。

　　苏守也没回客栈，而是跟着秦笛等人回到广场上，找了个人少的地方打坐休息，准备过一个时辰再登台。

　　他只是一个人来此，原本不敢在广场上打坐，可是如今多了个孙女，有人提个醒，所以就不怕了。再者说，这位秦琼真君带了十几人过来，单是元婴修士就有四五位，这些人在旁边一站，就没人敢过来找他的麻烦。所以他也懒得回客栈休息了。

　　这场擂台比试昼夜不歇，白天有太阳，夜里有明灯，周遭一圈的灯柱，将偌大的广场照得亮如白昼一般。

　　旁观的也都是修真人，连续几个月不吃不喝也没啥了不起。再者说，大伙儿身上都带着储物装备，饮食也是少不了的。

　　秦笛取出椅子，让大伙儿坐下观战。

　　苗云娟摸出一袋瓜子递过来：“师弟尝尝，这是我种植的灵葵，瓜子也与众不同，吃一颗能增添一分力气。”

　　秦笛笑道：“是吗？那我要吃吃看。已经好多年没有吃瓜子看电影了。”

　　吴眉儿从旁问道：“秦哥哥，电影是啥东西？”

　　“呵呵，就是一种鬼把戏。”

　　苗云娟抓出一把瓜子，吹一口气，瓜子便裂开了，外面的壳随风飘落，留在手里的就剩下瓜子仁。她将瓜子仁放在秦笛手里：“师弟，你试试口感，我用好几种灵草炒制的，如果你觉得不好，以后还可以再改进。”

　　秦笛抬手丢进口中，闭上眼睛慢慢咀嚼，赞道：“唔，不错不错！味道很好，还能大补元气，苗师姐费心了！”

　　阿紫从白虎的身上跳下来，口里脆生生地叫道：“姐姐姐姐，能不能给我两颗，我也要尝尝！再给小白一颗！”

　　苗云娟便抓了一把递给阿紫。

　　阿紫蹦蹦跳跳，到旁边跟大白虎分享瓜子去了。也不知道那么小的瓜子，到了白虎嘴里能不能品尝到什么滋味。

　　过了一会儿，吴眉儿拿出一个大铁锅，里面满满的都是红菱，笑道：“秦哥哥，这些红菱也是五阶灵植，是我从洞天里采集的，你想生吃还是想煮熟了吃？”

　　秦笛拿了一颗用手轻轻一掰，笑道：“这么脆只能生吃。正好能生津止渴，跟瓜子配起来，交替食用，刚刚好！”

　　众人围着秦笛说说笑笑，不时的拿出各种食物分享品尝，气氛和睦，其乐融融。

　　苏守休息好了，继续登台厮杀，碰到的元婴修士都没有高阶灵宝，因此一连轻松获胜三场，等到第五场的时候又变得非常吃力，好在经过漫长的征战，最后总算咬牙拿了下来。

　　秦笛已经看明白了，苏守的功力已经到了元婴巅峰，积累得十分雄厚，差一口气就能踏入步虚了，但是手里的灵宝只是一阶飞剑，如果碰到二阶以上的灵宝就会比较吃力。

　　秦笛手里虽然有很多的灵宝法器，但也不能轻易拿出来，一则跟对方还没有那么熟悉，二则就算有灵宝也需要炼化适应，不是片刻之间就能完成的。

　　然而看到苏云棠担心的神色，他又有些不忍，于是问道：“苏兄，你有没有护身灵符？”

　　苏守答道：“先祖离开的早，留下的灵符都已经用尽了。近年来只是在千年祭祖的时候，传过来一些助长修炼进阶的灵药，却没有仙符传过来。”

　　秦笛摸出一张九阶灵符，道：“苏兄，这张符虽不能保你赢，却能让你活着回来，你把它戴在身上，免了孙女担心。”

　　苏守迟疑着，看了看苏云棠，心里一软，就将灵符接了过去，口里说道：“多谢秦真君！如此恩德，容后再报。”

　　秦笛笑道：“些许小事，不足挂齿，苏兄不必放在心上。这符又不是买来的，是我多年前练手的时候随便画的。”

　　苏守心中吃惊，然而却没有再问，暗道：“云棠这孩子福泽不浅，竟然能拜入制符大师的门下”。

　　又过了两天，苏守再胜三场，距离十连胜越来越近了。

　　秦笛已经看得视觉疲劳，于是摸出一册金书，坐在椅子上阅读。

　　这时候，他忽然听到音圭里传出话来：“相公，你在哪儿呢？”

　　听声音就知道这是敖影在说话，自从定亲之后，她也不叫小师叔了，直接亲昵的唤作“相公”。

　　秦笛也不以为意，妖族的女孩子比较直爽，跟苗云娟等人的含蓄不同。

　　于是他开口答道：“我在珍宝岛观战！你若是过来，顺便将白冬儿带来。”白冬儿在玉琴岛跟别人切磋琴艺，所以没能跟大伙儿一起来。

　　“相公我知道了！一会儿见。”

　　时候不大，敖影跟白冬儿坐着灵舟赶到了。

　　“几位姐姐都在啊？相公，你来看热闹，怎么也不叫我？”

　　敖影的真实年龄已经三千多岁了，但是化形之后才相当于人类十几岁的少女，因此张口就叫姐姐，也不觉得有什么不妥。而且秦笛事先也说了，众女之间没有大小，只论交情，顺其自然，合则聚，不合则散。

　　苗云娟等人也笑着打招呼：“敖影妹妹，秦师弟不敢叫你来，是因为你身份不凡，他怕给自己惹麻烦。”

　　敖影瞪大眼睛瞧着秦笛：“真的？相公，你胆子这么小？”

　　秦笛笑了笑：“我胆子不小，却不喜欢招惹是非。当然，如果有人敢冒犯我，那就另当别论了。”

　　话音未落，就听见擂台上传来一声大吼：“秦琼，你给我上来！你上来！我保证不打死你！只把你打个半死！”

　　秦笛吃了一惊，敖影也很惊讶，广场上的人无不转头去看，心道：“这是谁啊？怎么在这儿私人挑战了？”

　　然而定睛一瞧，原来是一个水族的元婴修士，身子细长弯曲，头顶尖角，耳朵上竖起两根长须，手持一把大砍刀，仿佛一只大虾一般。

　　敖影见之大怒，低声道：“这是虾族年轻一代的俊杰，名叫‘虾九阶’，竟然来这里凑热闹，让我去把他踢下来！”

　　秦笛忙道：“这人功力不低，已经到元婴巅峰了，境界在你之上！”

　　“在我之上也不怕，我有压箱底的招数‘龙威三式’，只要施展出来，所有的水族修士都要矮三分！”

　　这时候，又听见别的擂台上也传来大喝：“秦琼，你既然来了，就上台一战，我是蟹七味，正式像你挑战！”

　　秦笛转头一瞧，原来是一个矮胖子，双目圆睁，手持一只钢叉，在台上耀武扬威。

　　“这些混蛋，真是找死！”敖影愈发恼怒，飞身就往擂台赶去。

　　谁知道刚起步，就被秦笛拉住了。

　　“你别去了，让我来！”

　　他也不能自己站在台上，让女孩出面维护自己的脸面。

　　反正好久也没有运动了，那就趁着这个机会，上去活动活动筋骨。

　　“哼哼，老虎不发威，当我是病猫啊！”

　　沈云怡和范瑶从旁边叫道：“师父，让我们替你去吧！”

　　秦笛摆了摆手：“这是我自己的事，让我亲自出手解决。”

　　苗云娟微微摇头，哭笑不得。

　　秦笛大踏步向着擂台走去，然而来到近前却被人拦住了。

　　“喂，你有没有报名擂台赛？把号码牌拿出来，贴在前胸才能上去！”

　　“哈哈，我没有报名啊！”

　　“没报名你凑什么热闹？赶紧让开！”

　　“你听，上面那人挑战我呢！”

　　“这是擂台赛！不是挑战赛！要想上台，赶紧去报名！”

　　秦笛想了想：“我要是报名，势必引动更多的高手参赛，那样一来苏守剩下的两场比试就变得很艰难了。”于是，他哈哈笑道：“我没想参加擂台赛，所以还是算了。”

　　说完之后，他又走了回去。

　　台上发出挑战的两人大声吆喝，都无法将其唤回，于是出言越来越无状：“秦琼，你这懦夫，你个胆小鬼，有本事你上来！”

　　秦笛在台下笑道：“虾兵蟹将，有本事你们下来！”

　　整个珍宝岛都在天宝阁管辖之下，除了擂台之上，别处都不准厮杀，这是珍宝岛的规矩，若敢违背，将会被押入死牢二十年！台上两人也知道这一点，所以不肯放弃比试下来惹事，只能在台上继续叫喊。

　　谁知道刚刚又叫了两声，这两人就受到警告，其中一人表示不服，被一位负责监管的步虚修士一脚踢了下来。另外一人也不敢喊叫了，只能隔着很远的距离，恨恨的瞪着秦笛。

　　经过这么个小插曲之后，在场的人都纷纷打听秦琼是谁。

　　有不少人知道这个名字，道：“你没去过蝴蝶岛？这是蝴蝶岛主，曾经以一己之力独挡十六位步虚，还用仙火烧死过步虚真君。”

　　很多人惊叹：“哇，那么厉害？怎么还有人敢挑战他？”

　　“咳咳，这里面有些缘故，一则是因为除了仙火之外，他没有展示过任何别的功夫，所以本身实力可能并不强；二则是他跟龙族的小公主走得太近，引来水族修士的不满。你看，擂台上那些人族的高手，就没有人招惹他，因为蝴蝶岛提供立婴丹、步虚丹，甚至还有大道丹，所以大多数宗门明面上都要求弟子尽量交好他。”

　　“是啊，我们宗主已经将蝴蝶岛列入友好势力了。”

　　“我还知道，蝴蝶岛不单能提供仙丹，而且实力强悍，有合道真君镇守着！你想想，整个云梦大泽，总共才有十来位合道老祖，其中有好几位新近进阶，都是从蝴蝶岛得到的大道丹，自然跟那儿关系密切。因为这个缘故，人族的修士都不敢招惹秦真君。”

　　“哈哈，这些水族修士不知死活！我估计秦真君实力很强，要不然龙族的小公主怎么会喜欢上他？”

　　“那当然，听说是修仙大家族培养出来的弟子，背后有地仙老祖呢，肯定出手不凡！”

　　众人议论声中，秦笛仿佛没事人一样，跟众女说说笑笑，顺便指导弟子，欣赏台上的比试。

　　随后不久，苏守也完成了十场连胜，需要等一段日子，才能进入下一阶段的比试。

　　看比赛长了也会累人，所以秦笛也没有一直盯着，而是不时的带领众人去岛上闲逛。整个珍宝岛到处都是店铺，各种奇珍异宝层出不穷，极大的勾引着众女购买的欲望。不管是苗云娟、吴眉儿还是范瑶、龙瑾儿，直到第三代弟子，每个人都十分兴奋，有种流连忘返的感觉。


第406章 云祈大祭、风雷引

　　直到有一天，秦笛的身份令牌上忽然传来震动，拿起来一看，原来是师央发来的消息：“速来玉琴岛，合练‘风雷引’。”

　　于是，他将带领众弟子的任务交给苗云娟，叮嘱她们云祈大会的前三天，一定要回到蝴蝶岛，沐浴更衣，斋戒三日，然后会有合道老祖带她们登上云祈岛。

　　苗云娟点头答应：“师弟你去吧，这些弟子我和庄师姐会照看好。”

　　秦笛带着敖影回到了玉琴岛。

　　来到师傅师央所在的大殿，见到师傅才说了一会儿话，就有几位步虚真君先后到来，其中还有掌门师芦夹在其中。

　　一曲风雷引，需要八位高手合奏，仙音门除了师央是合道老祖之外，还有五位步虚三阶以上的修士，再加上师芦这位刚刚踏入步虚初阶的掌门，总共只有七个人，最后一人就由秦笛这位元婴后期的修士担纲了。

　　对于让秦笛出马合奏风雷引，众人之中也不是没有争议，因为大家虽然知道他的不凡，但也仅限于能发现仙材、提供仙阵，再加上拥有厉害的火功，却不知道他的仙音功底究竟怎么样。

　　师央先前的醍醐灌顶是在私下里进行的，除了秦笛之外没有别人知道。

　　因此之故，众人对于秦笛才加入仙音门不足百年，就能跟步虚修士合奏风雷引，都觉得有些不靠谱。

　　不过既然是师央老祖的提议，大家也没有出言反对，反正行不行只要进入演练阶段，一试就知道了。

　　风雷引是一首古琴曲，描写雷雨大作的情景，从风雨欲来的酝酿之势，进入迅雷烈风、阵雨如注的磅礴气势。雷声隆隆，风声萧萧，乃有欲罢不能之势，最后以雨过天晴而结束。本曲节奏奇纵突兀，苍郁险峻，气势威武雄壮。

　　全曲分成十个小节：一，起蘋生浪；二，出地发天；三，偃草鸣条；四，发萌惊蜇；五，倒海掀江；六，破山送雨；七，播扬乾坤；八，宣扬号令；九，八节吹嘘；十，万物作觧。

　　不说别的，听听这些名字就够了。比如说倒海掀江，如果功力不够，根本就无法达到所要的效果。还有那破山送雨，如果是普通的修士，能达到破山的境界吗？？

　　合奏的八个人里面，只要有一个人功力不足，就会形成瓶颈，将会限制全曲的境界。

　　所以众人都看着秦笛，不知道这位秦琼秦真君是不是滥竽充数。

　　秦笛也面带微笑看着师门长辈，知道这些人中有几位专攻的并非是瑶琴，但既然到了步虚大乐师，没有不懂得弹琴的道理。

　　好在时间尚有半年余，即便不怎么精通古琴，也可以花几个月的时间，将风雷引演奏好。归根结底，境界修为和对乐音的理解在那儿搁着，不管用哪种乐器来演奏，都可以将其发挥出来。

　　唯一的限制是能不能找到八张灵宝级瑶琴！

　　为了找这八张瑶琴，仙音门将所有的高阶宝琴都拿过来了，其中包括敖影手里的六阶宝琴，白冬儿的四阶宝琴，全都借过来暂用。

　　到最后一看，八人之中，竟然以秦笛手里的七阶宝琴等级最高，其次是师央和敖影的六阶宝琴，再往下还有一张门派祖传的五阶宝琴，接着就轮到白冬儿的四阶宝琴了，然后是两张三阶宝琴，最后还有一张二阶宝琴。

　　宝琴每差一阶，演奏的曲子威力就差很多。

　　所以师央将自己的六阶宝琴让出来，自己拿了二阶的宝琴。

　　众人看见秦笛手里的七阶宝琴，羡慕之余又感到释然：“怪不得能参加合奏，原来是因为有这样的好琴！奇怪，这小子哪来的七阶宝琴？这样的宝琴太难得了！即便是西去灵山的历代老祖，也很少有这样的灵宝法器！真是怪胎啊！”

　　这时候，师伦却发话了：“师央师姐，你不能拿二阶宝琴演奏！这首风雷引，需要有功力最高的人引领，如果你用二阶宝琴，会降低风雷引的威力！”

　　师央微微一笑：“找不到更多的宝琴，又能有什么办法？无论是谁持有这张二阶宝琴，都会成为合奏的瓶颈。若是再有一张高阶宝琴就好了！”

　　秦笛想了想，自己还有一张五阶宝琴，拿在手里也用不着，于是便拿了出来：“师傅，我这里还有一张宝琴，先借给您用！”

　　众人闻言，无不睁大了眼睛。

　　有一位名叫师厝的步虚修士忍不住一拍桌子：“你这小子，怎么还有一张宝琴！如此宝琴，就像大白菜一样，真是……真是岂有此理！”

　　秦笛呵呵笑道：“师叔，要是有高阶灵材，我还能制出仙琴呢！”

　　师央接过五阶宝琴，轻轻拨了拨琴弦，开心地笑道：“很好！这张琴用的是五阶的灵木，又有最好的天蚕丝做琴弦，发出的琴音可以跟六阶宝琴媲美。”

　　师伦赞道：“有了它，师姐就能领衔演奏风雷引了！”

　　“好，我们来试试，先熟悉乐曲第一节。”

　　师伦却道：“师姐，风雷引动静太大，一不小心就能让周围化作废墟，你这座宫殿只怕支撑不住啊！”

　　师央“嗯”了一声：“你说的不错，我这座宫殿虽然被秦琼用仙阵加固了，但是里面的器具却没有那么坚实，那我们就去附近的黄岩岛，该处空旷无人，正好可以放心演奏。”

　　于是一行人出了大殿，纵身往南方飞去，万里之外有一座荒岛，师央大手一挥，将岛上最高处变作平地。

　　然后众人各自取出宝琴，演练风雷引。

　　开始的时候，还有人担心秦笛的功力可能跟不上，然而合奏一开始，大伙儿才发现，这小子演奏的效果十分惊人，简直能跟师央老祖并驾齐驱！于是一个个忍不住交口称赞！

　　“小秦，厉害啊！”

　　“你小子，才入仙音门不足百年，就有这样的仙音修为，太令人惊讶了！”

　　秦笛却站了起来，将七阶宝琴递给师傅，自己要用五阶宝琴演奏。

　　“师傅，一曲风雷引只能有一个主调，您还是用七阶宝琴吧。”

　　师央忍不住苦笑：“你这孩子，不是打我的老脸吗？我用回自己的六阶宝琴就行了。”

　　秦笛笑道：“师傅，这才是风雷引的第一节，如果到了后面的风雨大作，弟子恐怕收不住手。”

　　师央瞪他一眼：“你是说刚刚还没有发力？后面风雨乍现，威力更猛？”

　　秦笛笑道：“嘿嘿，弟子的风雨之道已经小成，若是跟琴音合在一起，威力的确还能再增强几分。”

　　听他这么说，师央便将七阶宝琴留下来，让秦笛使用五阶宝琴演奏。

　　一曲风雷引要反复磨合，所以这样的调试是很自然的事。

　　秦笛一开始使用的七阶宝琴，很快换成了五阶，然而到后来威力还是太猛，于是又换成四阶宝琴，才渐渐跟大伙儿配合起来，形成一首风雷引。

　　众人从开始时的惊叹，也渐渐变得麻木了。

　　半年之后，二月二，龙抬头！

　　早上天不亮，小小的云祈岛上，已经聚集了数十位功力极高的修士。如果仔细辨认，就会发现，这些人都是各大门派的大长老，除了几位合道真君之外，功力最低的也是步虚后期的修士！

　　等到辰时，两位地仙老祖一南一北不约而同飞了过来！

　　云祈岛的正中央，有一个高大的祭坛。

　　按照事先制定的章程，只有合道以上的修士，或者参加祭奠仪式的人，才能够登上祭坛。其余人全都位于台下。

　　对于这种安排，台下之人只有羡慕的份。这些人也没啥好说的，因为能登上云祈岛，就已经是天大的造化了！还有很多人聚集在云祈岛周围的湖面上，水底也有不少的水族，纷纷从水下探出头来！

　　众多的修士在各自宗门步虚高人的带领下，不断的从四面八方赶过来。

　　这是一个难得的大型聚会，也是各大宗门展示自身实力的机会。

　　随着每一个宗门的到来，都会引起已经登岛的众人的议论。

　　“这是天剑门，拥有六位步虚，实力不俗！”

　　“这是黑虎宗，只有四位步虚，实力不算强！”

　　“哇，神箭门那小子个子真高！究竟是怎么长的？眼看都有三丈了！他到底是人是妖？”

　　“嗨，这你都不知道？很多年前，地上有巨人族，后来巨人族全都飞升灵界，但还有一些血脉不纯的后裔，偶尔能出现返祖现象。这小子巨人族的血脉已经彻底激发出来了，前途不可限量！”

　　“是吗？我听说天界有一个巨灵神，乃是巨人族的代表，虽然只是九阶天仙，却能将战胜金仙老祖！威力太猛了！”

　　“不过，也有人说，巨人族四肢发达，头脑简单，所以很难升到金仙。”

　　“去！说什么金仙？哪怕是合道真君，也能够纵横这方世界了！想那么远有什么用？”

　　“不说了，不说了！你看下面是哪方势力？怎么大都是女弟子？只有两三位男修？”

　　“咦？我看见龙族的小公主也在其中？难道是水族的大宗门？”

　　“乖乖，不得了！这里面有三位合道，还有一位地仙啊！我的娘，这是哪方势力？怎么实力这么强大？”

　　“嗨，后面还跟着一位蒙面的修士，那也是合道老祖！哎呦呦，可不得了！一下子来了五位高人！就算是祝融峰，也没有这样的实力！”

　　“咦，我瞧见巨松真君了！他怎么也混在这行人里面？”

　　“哈，你看他们头上戴着的帽子，上面有三个小字，我已经看出来，上面写着‘蝴蝶岛’！”

　　“蝴蝶岛？”众人面面相觑。

　　很多人都知道蝴蝶岛，没想到背后的实力如此强悍，竟然有一位地仙，再加上四位合道！这样的实力，几乎能横扫云梦大泽了！

　　这些人却不知道，施八宝，方九符，大衍七十三，再加上地仙祝仙屛，基本上都是一具分身，外表看着都是活生生的人，然而有其形而无其实，这些人如果出手，对付步虚真君尚没有问题，对上合道老祖就有些困难。

　　至于那位蒙面的合道傀儡，秦笛之所以让他出现在众人跟前，就是为了给四位师傅和师祖护法，如果真要交手，就让这位傀儡顶上去！

　　一次出来这么多顶尖的高手，简直将云祈岛上所有人都镇住了。

　　有些低阶修士不知道其中代表着什么，还在低声议论着。

　　然而很多高阶的修士都已经神色大变。其中包括金丹宗的大长老张虚云，阴鬼宗和白骨门的各位长老，就连师央老祖都大吃一惊。

　　地仙祝融九深深的吸了口气，面上显出忌惮之色。

　　龙王瞪大了双眼，盯着这行人，心道：“我这女婿背后竟然有这么强的实力？这到底是真的还是假的？我之所以择其为婿，看中的是他的潜力，却没想到这小子隐藏着如此坚实的后盾！不过，这也算是一件好事！”

　　不说这些人，就连出自蝴蝶岛上的人都觉得仿佛做梦一样，郭真君和兰星裳不时的转头看着这些前辈高人，每看一眼都觉得眼晕，也不知道秦笛从哪里找来的这些人！

　　众弟子的震撼就更不用说了，这一刻她们甚至以为这都是真的，秦笛就是秦琼，秦琼的确出自大雪山缥缈峰，要不然哪来这么多合道老祖？

　　敖影的脸上已经乐开了花，心道：“相公有这么厚实的家底，我看还有哪个水族小子不开眼，敢过来出言挑衅！到时候我家相公保证不打死他！但也要打个半死！”

　　秦笛让四位师长上了祭坛，蒙面傀儡就留在台下陪着众人，此举是因为合道傀儡神智不全，登上祭坛则显得对神灵不恭敬。

　　祝仙屛身为地仙老祖，早就见惯了高阶修士，只是对着龙王和祝融九拱了拱手，道：“老身祝仙屛，出自金丹宗！”

　　龙王连忙还礼：“欢迎道友前来！让云祈大会更显庄重！”

　　祝融九也躬身为礼：“欢迎道友！”

　　施八宝和方九符跟在祝仙屛身后，他们虽然没见过祝仙屛，但也知道名字，再加上同出于四圣宗，因此不得不恭敬待若师长。

　　大衍七十三倒是见过祝仙屛，但也只是幼年的时候远远的见过一面，那时候祝仙屛就已经是地仙了，两者地位可谓判若云泥。

　　又过了两个时辰，该来的人都来了。

　　等到午时三刻，云祈大祭正式开始。


第407章 云神眷顾

　　“云祈”由龙王主祭，龙王登上祭坛，高声念诵了一片祭天的法文，同时称颂云神丰隆的丰功伟绩。

　　还没有念完，原先晴朗的天空就变得云彩翻滚，一波一浪，五颜六色，仿佛彩霞，又似霓虹。

　　台下的人眼看着白云苍狗，变幻无穷，心里恍惚，就像做了一场梦。

　　祭文念完，接着是祭坛上的合道真君齐声祷告，台下所有的步虚修士也都紧跟着出声告白，求恳天降雨露，云神赐福。

　　一拜，再拜，三拜！

　　此时，天空中有白光闪过，似有天神虚影出现在空中。

　　然后，祭坛上出现了天魔宗奉献的十六天魔舞。

　　一曲舞毕，五颜六色的云彩变得更加艳丽，而且从空中压低下来，将整个云祈岛笼罩住了，把所有人包裹其中。

　　这些人就觉得梦境不断的变幻，仿佛经历了百世，历尽人间沧桑，从此以后就可以不怕心魔了。

　　再接着是一位出自仙歌门的女子，清唱一首《云中君》：“丰隆軯其震霆兮，列缺晔其照夜。云师口以交集兮，涷雨沛其洒涂……浴兰汤兮沐芳，华采衣兮若英；灵连蜷兮既留，烂昭昭兮未央；謇将憺兮寿宫，与日月兮齐光；龙驾兮帝服，聊翱游兮周章；灵皇皇兮既降，猋远举兮云中；览冀洲兮有余，横四海兮焉穷；思夫君兮太息，极劳心兮忡忡……”

　　这首歌才唱了一半，周围的云彩已经扩散到百里之外，而且从五彩变成黑云，黑云如墨，浓的伸手不见五指。

　　此时众人的心里都在经历着磨难，是他们一生中最艰苦的岁月，梦境之中要么衣食匮乏，要么遇事蹉跎，诸般不顺，仿佛身在泥潭中，无法自拔。

　　经历了这场磨难之后，众人的心里只会更加的坚韧，自发抵御各种心魔的侵扰。

　　到了这个关节，不单云祈岛上的众人收益，就连周遭百里的湖面都跟着收益，不管是空中飞的鸟禽，湖面上漂着的舟中修士，还是从水面下探出头来的水族，都争着享受这种磨难的好处。

　　歌曲唱完，就轮到仙音门合奏的《风雷引》了。

　　十个小节的风雷引，一节一节的演奏出来，开始时万籁俱寂，渐渐的风生水起，天地变色，然后风雨越来越大，渐渐到了翻江倒海的地步，湖面上的灵舟跟着波浪剧烈的起伏，空中的鸟儿也被风雨打下来，落在水面上。

　　渐渐的有天雷响起，霹雳之声不绝，震撼着众人的心。

　　对于云祈岛上的修士来说，这就是一场渡劫，而且是没有危险的渡劫，让众人经受了劫难，却没有留下丝毫的损伤。如此一来，未来再有劫难就变得容易了很多。

　　祭坛之上，龙王双目紧盯着近在咫尺的雷电，张开大口，“呼”的将雷电扯下来一丝，吞入腹中！

　　他的脸色变得忽青忽白，然而却流露出兴奋的神色。

　　秦笛一面演奏风雷引，一面有样学样，施展吞天诀，吞下一丝雷电。

　　未吞之前，他心里还有些害怕，怕雷电影响之下，自己无法稳定地演奏风雷引，谁知道此时的雷电仿佛被驯服了一般，进入体内迅速化作纯阳之力，竟然没有一丝不适的感觉！

　　秦笛心情振奋：“我这是在云祈大祭之中，这些雷电都被云中君驯服了！此时他正在享受大祭，因而不会产生忿怒！”

　　于是他双手不停，继续演奏风雷引，同时张开大口，拼命吞噬周围的雷电！

　　龙王就站在不远处，眼瞅着这小子张口就是一大缕雷电吞下去，禁不住大为吃惊：“哼，老夫吞下一丝，身子都要抖三抖！这小子吞下雷电就像喝凉水一样！真是妖孽啊！”

　　好在祭坛上到处都是雷电，仿佛变成了风云雷电的海洋，就看谁的法力高，能吞服下去了！

　　这样雷电转化的纯阳之力对修士来说有着极大的好处，不但能将人的功力骤然拔升一大截，还能让身上携带的灵宝都跟着进阶。灵宝吸收了纯阳之力后，就像修士一般，都能大幅提升境界，弥补仙基的不足。

　　祭坛上面的人得到的好处极大，祭坛下的人也跟着会有好处。具体能得到多少益处，那就看他们的造化了！

　　范瑶和龙瑾儿都跟着师傅学过一些风雨之道，虽然限于功力不足无法施展出来，但是经过此次云祈大祭，对于青龙诀的理解骤然增加了很多。

　　苗云娟修成了青龙法象，得到的好处就更大了，原本第五只龙爪若隐若现，此刻竟变得清晰了很多！

　　跟着秦笛来的这些人就算不能吸收雷电，然而身上携带的灵宝却能自动收益，自发吸取雷电中携带的纯阳灵力，甚至能将其中的一部分反馈给修士自身。

　　因此之故，身上的灵宝越多，得到的好处越大。

　　秦笛大口大口的吞噬雷电，他吞下的雷电太多了，整个身子几乎变成了半透明！这些纯阳之力是一种原始灵力，能够迅速补足五种法象，将原先比较短的五条龙，就像吹气泡一样迅速拉长！一曲风雷引还没奏万，五龙法象就变得几乎一样长了！每一条都接近一百八十丈！

　　这可是了不起的大事！

　　元婴法象能到一百八十丈，就已经到了极限！再往上，只有步虚天象还可以继续延伸！

　　秦笛自己都觉得仿佛做梦一样！他原先重点修炼的只有木系和火系两种，如今经过一场云祈大会，竟然一下子将土金水三系的修为全部弥补了上来！从今以后，他也可以说自己是五行宗的修士了！

　　他原本以为，要想弥补其余三系的不足，至少要花费千百年的时间，甚至一辈子都无法将五系拉平，谁知道参加了一场天地大祭，在祭坛上演奏了一首曲子，竟然一夕之间将所有的不足都补上了！

　　龙王看见他吞下那么多雷电，几乎将眼珠子都瞪出来了！

　　他心里只想大喊：“这场云祈大会，主祭的人是我！然而我得到的好处，只能排到第二啊！这小子，姓秦的小子……你出来，让我打你两巴掌再说……”

　　秦笛得到的好处不仅仅限于自身，别忘了，他体内还有很多的灵宝呢！几乎每一种灵宝都凭空提升了一阶！而且是不需要再渡劫，就已经提升了一阶！

　　其中丹炉小鼎、镇神塔和山河社稷图都已经到了九阶灵宝，差一点就是仙器了！青霄剑和落日弓晋升到八阶，太白寸芒和龙木枪也到了七阶，捆仙绳跳升到六阶。其余的灵宝，不管是山流水玉瓶，还是阿房宫，都跟着呼呼往上提升。

　　然而真正的好处还是被小桃树得了！从这一天开始，她已经超越了灵仙九阶，正式踏入天仙一阶了！按理说，晋升天仙是要迎来天地大劫的，可是这次进阶被金仙大能云中君遮蔽了，或者说已经渡过了一场模拟雷劫，从而欺骗了天道，所以悄没生息的变成了天仙！

　　秦笛极为欢喜，然而仍按捺下激动的心情，继续演奏风雷引。

　　风雷引一节一节的演奏完，到最后八节吹嘘，天上隐约有歌声相合。或许是云中君听得开心，不自觉的打着拍子放声而歌。

　　地面上的人纷纷从梦境中醒来，就觉得心潮澎湃，热血沸腾，身上充满了活力，仿佛获得了新生命一般。

　　等到最后一节，万物作觧，天上忽然有甘霖落下，飘洒在众人身上。

　　这些甘霖就是云中君直接赐下的好处了！

　　前面没有得到雷电益处的人，也能享受甘霖中丰沛的灵能，将功力提升一截。

　　这一刻，无数的人获得了晋升，几乎每个登岛的人都提升了至少一阶，有的人甚至提升了两三阶，比如说郭真君，原先只是元婴四重，如今一下子提升到元婴六重后期了；兰星裳原本元婴一重，忽然到了元婴三重！苗云娟和庄云清都跳升到元婴四重，沈云怡竟然莫名其妙的晋升到元婴一重了！她连立婴丹都没有服用！范瑶到了金丹大圆满，回去服下立婴丹就能结婴了！

　　其余诸位修士也各自得到了很大的好处，比如说敖影，一下子从元婴六重跳升到元婴八重！

　　苏云棠直接从筑基大圆满跳升到金丹第二重！

　　白冬儿也竟然从筑基后期跳升到金丹第一重，简直就像做梦一样！

　　秦笛觉得并不奇怪，因为一场大祭下来，越是低阶的弟子，晋升的层次有可能越显著。

　　等到甘霖落尽，秦笛惊喜的发现，自己竟然从元婴九重初期，直接跳过元婴大圆满，晋升到步虚第一重了！

　　这可是一件十分惊人的事！

　　这场云祈大会之后，整个云梦大泽，骤然之间多了十三位合道老祖！

　　秦笛听说这个消息之后，禁不住发出苦笑：“唉，这么一来，大道丹也卖不动了！一下子增加如此多的合道真君，云梦大泽的实力划分也变得不均衡了！”

　　他抬头看向龙王，却见龙王得意的伸了个懒腰，显然得到了极大的好处，有可能已经进入地仙后期了。

　　仙音门得到的好处也非常巨大，除他以外，几位步虚都凭空拔升了一大阶，师傅师央已经接近步虚中阶了。每个人都笑得合不拢嘴！

　　秦笛对着龙王拱手告别，带着众人往回走。

　　坐在通天舟上，他忍不住问施八宝：“师祖，您有什么收获没有？”

　　施八宝哈哈笑道：“有了那么多纯阳之力，我的寿命至少能延伸三万年！再加上各种延寿的法子，撑他个十万年没问题！”

　　方九符也频频点头，显然得到的好处跟施八宝类似。

　　大衍七十三长长的舒了口气：“不错，这次参加法会，真是受益不浅啊！从今以后，我也不用每天泥塑木雕了，还可以从洞天中走出来晒晒太阳。”

　　祝仙屛面带微笑，道：“小秦，老身的寿命延长了五千年，如果配合龙血石，还能活很久很久！”

　　秦笛闻言大喜：“那就好，那就好啊！有您在，金丹宗就有希望！”

　　祝仙屛摆了摆手：“老身已经为金丹宗尽力了。如今只想苟延残喘，多活几年而已。我还想看到你炼出八荒八合逆死还生丹呢！”

　　“师傅您放心，弟子一定会尽力的！实不相瞒，我的丹炉已经晋升到九阶灵宝了！这可是真正的好消息！”

　　祝仙屛点点头：“虽然如此，距离真正的八阶仙丹，还有一段不小的距离。你要将丹炉晋升到三阶仙器，才有一丝希望炼制成功。要想提高成功率，或许要晋升到五阶仙器。那就更加遥远了。”

　　秦笛笑道：“师傅，我从一阶灵宝开始，将小鼎逐渐提升，到今天已经走了很远，相信还能够继续走下去。您就耐心等着吧。”

　　祝仙屛看了周围的弟子一眼，说了句：“你这孩子，这么多红颜知己，福泽不浅呢！”然后就回到洞天中去了。虽然延寿了五千年，但是每一刻都依然很珍贵，她不敢留在外界，所以回去之后继续将龙血石覆盖在身上。

　　施八宝等人一下子延长了三万年的寿命，则可以大胆挥霍。所以从此之后经常走出洞天，在蝴蝶岛四处闲逛，有时候还顺便指点岛上的弟子修行。

　　苗云娟称其为前辈，范瑶等人只能叫他太师祖了。

　　经过云祈岛一行，蝴蝶岛的名声变得十分响亮。半仙角俨然成了修真者的圣地之一，跟祝融峰和龙岛一样，每个修士过来都恭恭敬敬。

　　山不在高，有仙则灵。蝴蝶岛有地仙老祖，所以每个人连说话都不敢高声了。

　　这一年，秦笛两百七十岁，已经是步虚初阶。这种进步的速度堪称人类修真史上的奇迹，就算是到了灵山脚下，也找不到进步这么快的修真者了！

　　好在知道他真实年龄的人，也就是蝴蝶岛上这些人。

　　既然是修真人，那就很难看出年龄，除非对方的境界远远在他之上，才能一眼看出他的底细，换作境界差不多的修真者，还以为他已经几千岁了呢。

　　因为境界提升太快，骤然晋升到步虚，单是适应境界，就需要花费好几年的时间。

　　要想理解步虚，首先要了解什么是“虚”。

　　根据说仙解字中的讲法，虎豹横行、了无人烟的地方叫虚，虚的本意是大山丘。虚，大丘也，昆仑丘谓之昆仑虚，大则空旷，引申为空虚。

　　所以这个虚字，一定跟大联系在一起。小则虚怀若谷，大则像星宿一般，虚为二十八星宿之一。

　　秦笛步虚第一重，放出来的步虚天象已经超越了一百八十丈，也就说在一里之上，比别的步虚真君一上来就大很多！

　　在这一里范围内，相当于他身体的内部，他的身体分开来就是五条巨龙，合起来也是一条青龙！一步迈出都有里许的距离！

　　接下来的修炼，乃是要将这个巨大的身躯进一步放大到千里、万里。

　　据说一万里便是天道极限，秦笛对此有所怀疑，想要挑战这个极限。

　　那么如何才能将步虚天象一步步增大呢？

　　对于普通人来说，只能从周围吸收各种灵气，不断壮大自身。对于秦笛来说，还可以将一块块的灵晶丢进巨龙嘴里，靠着吞噬灵晶进阶。当然更好的方法还是去参加各种祭天的活动，就像祝融峰和云祈岛一样，这都需要机缘。

　　祭天也不是随便就可以得到好处的。首先要保证你沟通的不是各路邪神，其次你要有合适的沟通方法。比如说祝融峰的祭天，那是有祝融氏的嫡系子孙，血脉沟通才能引起天界大神的响应；再比如这次的云祈法会，龙王作为云梦大泽的地主，沟通本地诞生的神仙，所以才引起云中君的眷顾。

　　秦笛虽然无法找到多次祭天的门路，但他有各种灵宝，比如小鼎和镇神塔，眼看就要晋升到仙阶了，等到进阶的时候，还可能有天花降临，带动自身修为的跳升。

　　他准备下次多带几个人过去，要不然一个人功力越来越高，有种曲高和寡、高处不胜寒的感觉。


第408章 苏仙岛

　　三个月后，苏守前来蝴蝶岛，邀请秦笛、范瑶和苏云棠同行，做客苏仙岛。

　　苏守此前登上云祈岛，在祭坛之下经受了洗礼，因而进阶为步虚真君。

　　虽然如此，他看向秦笛的目光依旧充满了尊敬，因为他看到蝴蝶岛拥有一位地仙，还有四位合道，这都是令人震惊的事实；另外，他还看见秦笛登上了祭坛。凡是能登上祭坛的修士，每一个都是天降机缘，身上带着上天的鸿运，令人不得不佩服。

　　按理说，只有合道以上的修士，才能登上祭坛；即便是步虚真君，能站上祭坛已经是特列，而这位秦真君当时还只是元婴修士，怎不令人羡慕和震惊呢？

　　于是，他一路坐着灵舟，说话的口吻都非常客气。

　　“秦真君，我们苏仙岛虽然是一个大型的岛屿，但是我们苏家的实力很弱，跟蝴蝶岛没法比。您这边是岛小大仙多，我们那儿天高皇帝远。苏家已经很多年没有合道老祖了，目前功力最高的，是我爷爷苏澈，这次他也登上了云祈岛，顺利进阶到步虚后期。”

　　秦笛听了有些诧异：“咦？苏家既然有步虚修士，你怎么还要参加擂台赛？”

　　苏守苦笑道：“每一个步虚中期只能携带两人。苏家如我一般卡在元婴巅峰的就有好几位，那些人实战厮杀的能力较弱，因而我把机会让出去了。”

　　秦笛听了更觉得奇怪了：“怎么会卡在元婴巅峰？莫非买不到步虚丹？”

　　苏守答道：“步虚丹只是一个方面，还有一个原因，是因为功法传承的问题。我们苏家的传承有些古怪，单靠口述效果很差，最好的方式得自于问仙枕，由先祖梦中传法，方能够一日千里进步飞速。可这样的机会并不多，只有极少数弟子能在梦中见到先祖。”

　　秦笛听得咋舌，心道：“那要是仙界的苏耽出了变故，苏家的传承难道就完蛋了吗？”

　　苏守似乎知道他在想什么，当下苦笑道：“这对苏家来说，也是一个很头疼的问题。曾有人在梦中询问先祖，想知道如何才能更好的沟通，结果先祖只说了一句话：你睡的不够深沉，如果心中无忧，睡死过去，就能见到本仙了！”

　　秦笛听了若有所思，过了一会儿，忽然笑道：“云棠，等会儿我炼制一炉‘昏睡丹’，能让你睡的深沉，你可以吃一颗试试。”

　　苏云棠还没来得及答话，就见苏守连连摆手：“不行，秦真君，昏睡丹没有效果，我们试过了！不过，我家先祖提到过‘盗梦丹’，可惜却没有留下丹方。”

　　秦笛沉吟好一阵，最后忽然呵呵笑道：“盗梦丹是九阶丹药，我这里恰好有丹方，但是需要一种云梦青苔做主药，只要能找到，别的都不愁了！”

　　苏守大喜：“真的？那简直太好了，我们苏仙岛盛产云梦青苔！还是先祖当年留下来的！”

　　秦笛笑道：“这倒是巧了！”

　　苏守面色显得有些奇怪，嘴张了张，想说什么话，却没有说出来。

　　秦笛道：“苏兄，你若是有什么忌讳，请早些告诉我们。”

　　苏守咬了咬牙，道：“也不算什么忌讳，只是事涉先祖，有些话不好开口。既然秦真君问起来，那我就随便说一句。我们苏家有一种说法，先祖的母亲还是少女时，在水边石头上洗衣服，忽然看见有一缕青苔碧绿柔滑非常可爱，在水面上荡漾，围着石头转了三圈，后来先祖的母亲就怀了孕，生下先祖。先祖自幼神异，修行神速，成为天界大仙。所以后来，我们苏家人对那种云梦青苔一直很尊重，您若是拿它炼丹，也要斋戒，不能轻之贱之。”

　　秦笛点头：“我明白了。有些草木带着仙灵之气，炼丹师需要沐浴更衣，带着诚心炼丹，才能够炼出上好的仙丹。”

　　说话之间，灵舟来到一个绿树掩映的岛屿前。

　　四人从空中落下，就有年轻弟子迎上来，叫道：“二爷爷，您回来了！”

　　苏守“嗯”了一声，转头对苏云棠道：“这是老三家的孙子，论辈分是你的堂兄。他功力就差远了，目前还只是筑基中期。”

　　苏云棠看了那人一眼，将其面目记下。

　　苏守带着三人沿着小路往前走，不久来到一处宽敞的宫殿前，看见两位步虚初阶的老者正坐在院子里说话，于是走上前去介绍：“大哥，三叔，我这次出去，找到了苏哲留在尘世的女儿！”

　　两人大喜：“那真是太好了！我们苏家人丁单薄，所幸又多了一位后人！”

　　苏守招呼苏云棠上前见礼：“这是你大爷爷，这是你三叔祖爷爷！”

　　“大爷爷好！叔祖爷爷好！”苏云棠依言一一行礼。

　　两位老者纷纷拿出礼物：“好孩子，你来的突然，我这里仓促之间，也没有准备什么好东西，只有一些小玩意。这是祖传的碧玉镯，还有一柄桃木剑，都有宁心辟邪的效果，你先拿去玩。”

　　苏云棠接过来，笑道：“谢谢大爷爷和三叔祖爷爷。”

　　苏守又介绍秦笛和范瑶：“这位是蝴蝶岛的主人秦琼秦真君，这位女修是他的弟子范真人。范真人乃是我孙女的师傅。”

　　两位老者听说“蝴蝶岛主”四个字，禁不住吃了一惊，当即迎上前来：“失敬失敬，没想到秦真君亲自过来，令我们苏仙岛蓬荜生辉！”

　　显然，这两人前些日子也登上了云祈岛，知道那时候发生的事，因而才感到十分震惊。

　　“真没想到，秦真君竟然收下苏家的孩子做徒孙，如此一来我们是一家人了！”

　　苏守笑着介绍：“秦真君收下云棠已有一百六十年。我这孙女早年命苦，幼年丧父，少年丧母，孤苦伶仃，若不是碰到范真人和秦真君，她早就没命了！所幸踏上了仙途，成就了金丹真人，这都是两位的大恩大德！”

　　听见这话，那两位老者更加吃惊：“这样说，还真是苏家的恩公了！快快！大摆宴席，为恩公接风洗尘！”

　　不久，大宴摆开来。

　　秦笛跟苏守一样，如今都是步虚初阶，因此谈笑自如，没有丝毫压力。

　　经过询问，知道两位老者一个叫苏望，乃是苏守的大哥；另一位叫做苏仓，是苏守的三叔。这两位正好原本都是元婴巅峰，正是因为苏守相让，才有机会登上云祈岛，因而能进阶步虚，所以都对苏守十分感激。

　　席间，两人问起苏云棠早年的事，听说孤苦伶仃流落在遥远的秦淮城，禁不住唏嘘不已。

　　“唉，若是早知道有孩子流落在尘世，我们苏家一早就派人前去寻找了！”

　　“可叹苏哲那孩子，功力没修炼到家，就一个人出去闯荡江湖，却没能安全返回。”

　　“二弟，苏哲的仇报了没有？”

　　“报了！我请人施展大法，找到了几个仇家，后来将他们满门抄斩，寸草不留。可叹杀再多人也换不回哲儿的性命。”

　　“苏哲当年出去的时候，还没有修成金丹吧？他怎么能跑那么远？”

　　“嗨，他受人追杀，慌不择路，只能驾驭灵舟，有多远跑多远，谁知道差点儿跑到死海里去了！”

　　“谁跟他有那么大的仇怨？竟然死追着不放？”

　　“归根结底，是哲儿口风不严，透露了问仙枕的事，所以引得别人觊觎，从后面紧追不放。那些人都被我清除了。”

　　苏仓闻言叹了口气：“问仙枕！唉，就连我们苏家弟子都难以沟通，别人得了去，又有什么用？”

　　苏望也跟着点头：“是啊，如今越发难以入梦，我都怀疑先祖是否去了别的天界？我听说，天有三十六重，若是隔得远，就会变得难以沟通。”

　　这时候，苏守忽然道：“大哥，三叔，秦真君说他能炼制盗梦丹，我们还是求他帮忙吧。”

　　两人听了立马神情一震：“秦真君，你若能炼制盗梦丹，那就是苏家更大的恩人了！我们三位刚刚进阶步虚，暂时还用不着盗梦丹，但是我家老祖积累深厚，或许不用两三百年，就有进阶合道的可能，若不能一梦沟通先祖，前途就有些可悲了。”

　　秦笛道：“好说，不过是一炉九阶灵丹，很容易就可以炼制出来。”

　　随后不久，便有人取来了云梦青苔。

　　秦笛开炉炼丹，两个时辰炼出一炉，半天之后，总共炼出两炉二十颗盗梦丹。

　　他拿出十颗交给苏守，引来一片感激之声。


第409章 一灵飞升见天仙

　　次日傍晚，苏云棠登上苏仙岛中央的小山之巅，在苏守的指导下，对着一座雕刻在山上的巨大石像礼拜，礼拜完了，从石像脚下挖出一块山石，做成玉枕的形状，再刻上她的名字，这就是苏家的问仙枕了。

　　距离石像不远，还有几间石头房子，乃是苏家最重要的问梦堂。

　　苏云棠被引入问梦堂，看看能不能第一次使用问仙枕，就能沟通先祖。

　　苏守见秦笛和范瑶就在问梦堂外站着，笑道：“两位贵客，要不要去山下殿中饮茶？云棠这一次沉睡，最少要三天才会醒，最多说不定要七八天。如果很快醒来，那就是入梦失败了。”

　　秦笛笑着答道：“苏兄，我观此地月白风清，有神像在前，庄严肃穆，想在这儿坐一会，不知可否？”

　　苏守笑道：“秦真君您请便。别说坐一会儿，就算入问梦堂休憩，也未尝不可。”他心道：“你没有问仙枕，也没有苏家的血统，进入问梦堂也没用，不可能沟通我家先祖，此举纯碎是浪费功夫。”

　　秦笛轻轻摇头：“不敢唐突破坏苏家的规矩，我师徒二人就在这附近石台上坐一会儿，等云棠醒来即可。”

　　“好，那您坐着。若需要茶水糕点，只要吩咐一声，就会有人送来。”

　　秦笛在巨大的石像周围踱步，走了一会儿，来到石像正前方目光所及的位置，找了个干净的大石，摸出一颗盗梦丹，对范瑶道：“瑶儿，你吞下这颗丹药，在这儿坐一会儿，看看有没有意外的收获。”

　　范瑶依言服下丹药，在石头上坐了下来，呼吸变得越来越深长，似乎很快进入了梦乡。

　　过了一个时辰之后，秦笛自己也在旁边坐下。他并没有服下盗梦丹，双眼似闭非闭，施展大衍七十三传授的泥塑木雕龟息大法，恍恍惚惚，元神似乎化作一根羽毛，飞上九霄，不知穿行几亿万里，来到一处古战场。

　　那是一座高耸入云的大山，周围云雾缭绕。山巅只剩下三四十名人族修士，周围都被魔族包围了。

　　不时有青面獠牙的恶魔从云彩里窜出来，叼住人族士兵飞走。

　　“大人，大人，鬼面峰守不住了！”

　　“叫什么叫？你没看大人正在拼死厮杀？他被魔王缠住了，我们现在只能自救！”

　　“伍长，这两个小女孩怎么办？最小的一个说是大人的后裔！”

　　“让她们躲到后面去！后面有一片石林，能暂时躲一会儿！”

　　“咦，怎么又来了一位人族年轻人，小子，你是什么人？打哪儿来的？”

　　秦笛一眼看到了苏云棠和范瑶，在一群身材高大魁梧足有三丈高的天兵护卫之下，仿佛两个五六岁的小女孩，而自己也显得那么渺小，于是笑道：“我是那两个小姑娘的师门长辈，也是过来拜见苏耽大人的。”

　　“啊？你们来这里做什么？难道不知道这里是鬼面崖，是天界征战最凶险的地方？我们眼看就守不住了！”

　　“苏耽大人呢？”

　　有人往远处一指：“喏，手持飞剑，足踏青萍飞毯的，就是大人了！”

　　秦笛放眼望去，就见远处一人足踏青色的飞毯，手持一柄飞剑，在云雾中翻江倒海，与两位身长千丈青面獠牙的恶魔厮杀在一起，剑风所过，将周围的云雾劈开一道道缝隙，下方的地面也留下一道道沟壑，兵器不时交击，传来震耳欲聋的响声。

　　看看近处，也有身着黑衣奇形怪状的魔鬼从四面杀过来，身材魁梧的天兵一个个迎了上去，有人大声叫道：“喂，小子你若是不想死，就赶紧带着两个小姑娘，逃到后面的石林里，到那里还能支撑一会儿。”

　　秦笛初来乍到，也不知道那些魔鬼的实力，于是急匆匆跑向范瑶：“快走，去后面石林躲一躲！”

　　范瑶叫道：“师傅，你怎么也来了？”

　　“我过来看看天界是什么样子，还以为花团锦簇，到处都是仙光，谁知道竟然这么恶劣，还不如蝴蝶岛安宁呢！”

　　苏云棠也叫起来：“师祖，太可怕了，我刚到一会儿，就有五个人被魔鬼叼走了！”

　　这时候，一个身材十丈，头上长着两只角的恶魔从旁边冲了过来，而这时候所有的士兵都已经冲出去迎战了，所以恶魔笔直额冲过来，无人阻挡。

　　秦笛张口吐出仙心月火，化作一道白光，向着恶魔飞去。

　　恶魔发出嘎嘎怪叫，看着仙火怡然不惧，还以为是什么好玩的东西。

　　然而仙火袭身之后，很快在它身上蔓延开来。

　　“咿咿呀呀……”恶魔发出难以理解的叫声，很快的又有几只奇形怪状的家伙冲过来，试图救护着火的恶魔，然而那束仙火竟然极难熄灭，不但没救出来，就连后面来的几只也被仙火上了身！

　　趁着这个功夫，秦笛护着两个女孩迅速跑到后面的石林之中。

　　所谓石林，就是一群凸起十余丈的尖石，每座尖石之间缝隙不大，有的只有两三尺，相比较恶魔那巨大的身躯来说，实在是太小了，因而躲在里面能暂时受到保护。

　　秦笛见仙火有效，干脆躲在石林中，取出弓箭，附上一朵又一朵的仙火，向着那些冲上峰顶的恶魔射去。

　　结果发现所有四阶以上的仙火都有明显的效果，凡是被仙火烧灼的恶魔都在火焰中挣扎，不到盏茶功夫就剩下骨灰了。其中最厉害的还是几朵五六阶的仙火，也包括了三阶的紫微天火。紫微天火看着等级不高，然而焚烧得极快，甚至比六阶的离尊神火还要迅速。

　　范瑶取出亡魂钟从旁相助，然而亡魂钟毕竟不是仙器，对付恶魔没大有效果。

　　秦笛取出仙火扇，施展出赤地千里和七月流火的心法，控制着几朵仙火到处乱窜，不久就将攻上山顶的百余名恶魔全部烧死，化为灰烬。

　　守卫山巅的天兵发出一阵欢呼！

　　“呜呜，我们又赢了一阵！”

　　“这一阵多亏了那新来的年轻人！”

　　“他是来找苏大人的，不知道是不是大人的后裔。”

　　“我看不太像，最先来的那个小姑娘才是大人的后代子孙。”

　　过了不久，又传来一阵更大声的尖叫：“大人胜了！鬼面崖暂时守住了，又能再撑一个月！”

　　这时候先前手持飞剑足踏青萍飞毯的天仙飞了回来，收了巨大的法象，恢复到身高九尺的普通人形象，回到山巅大声问道：“怎么样？还剩下多少人？”

　　有人迅速答道：“大人，总共还剩下三十五人，其中伤四十六人，死一百三十七人，可谓损失惨重。”

　　天仙细眉宽眼，面白有须，头上戴着高冠，四下里望了一眼，道：“所幸还没有死绝，而且完成了任务。这一年的镇守总算是结束了，孩儿们，再坚持三天，就有别人过来接替，你们就可以回去了？”

　　“大人您不回去？”

　　“唉，我的镇守任务还有八百年呢！”

　　“大人，这次能在最后关头守住鬼面崖，是因为有人相助，有一个女孩，自称是您的后裔找过来，同时跟过来的，还有她的师门长辈。”

　　天仙听了双目放光：“我的后裔？”他的目光望向石林的方向，眼见着一个小女孩从里面跑出来，心中莫名一阵悸动，知道这真是自己的后代子孙了，于是脸上露出开心的笑容：“好孩子，快过来，我就是你的先祖苏耽！”

　　苏云棠跑到近前跪倒行礼：“后辈子孙苏云棠见过先祖！”

　　苏耽伸手在她头上摸了一把，笑道：“真是好孩子！苏家好多年没人联系我，也不知道后来怎样了，我还以为苏家的血脉已然断绝了呢。”


第410章 一梦数年

　　苏云棠答道：“启禀先祖，苏家还有四位步虚修士，六七位元婴真君，几十位金丹真人。大家都想联系先祖您，但都没法子沟通。这次是我师祖炼制了盗梦丹，才能见到先祖您。后面那位女子是我师傅，男子是我师祖秦真君。”

　　苏耽的目光凝视着她，问道：“你练的不是苏氏心法？”

　　苏云棠面现悲色：“我自幼父母双亡，流落在外，直到最近机缘凑巧，才找到苏家认祖归宗。师傅师祖待我恩重如山，若没有他们，我早已化作尘土了。”

　　苏耽的目光望向秦笛，和颜悦色的道：“年轻人，你叫什么名字？多谢你救助我的后裔，而且还帮了本仙的忙，用仙火烧死百来只恶魔，救助了不少的天兵。你为天庭立功了！”

　　秦笛忙躬身道：“晚辈秦笛，协同弟子范瑶见过苏前辈！我们此刻正在苏仙岛做客，没想到石像前静坐，就能见到前辈！”

　　“喔？你能见到本仙，说明你们师徒仙根深厚，本来就是仙人的种子，早晚有一天能登临仙界。我那些后辈就不行了，即便再努力，最多只能到灵仙，就已经顶天了。只有面前这孩子仙根不俗，将来能成大器！多谢你将她带过来！”

　　秦笛道：“这也是机缘凑巧。云棠资质不错，修炼很努力，将来不可限量。前辈，您是要传她苏家的功法，还是由晚辈继续教导？”

　　苏耽眼中精光闪烁，道：“你继续教下去！与此同时，还要兼修本仙的功法。”

　　说着，他收回目光，望着跪在面前的苏云棠，道：“孩子，你闭上眼睛，凝神接收，我将地仙以前的功法都传授给你！”

　　苏云棠依言收摄心神。

　　苏耽只是在她的头顶轻轻一拍，不到两三个呼吸，很快就收了回去，道：“我将功法都已经压缩到你的脑海里，等你用到的时候，自自然然就会了。你按部就班的来，用不着提前打开修炼。”

　　“多谢先祖，我记住了。”

　　秦笛心道：“毕竟是九阶天仙，如此醍醐灌顶，比地仙老祖强多了，而且也没有三年之内必须消化完毕的要求，这就太方便了。”

　　苏耽取出一个亮银色的镯子，戴在苏云棠的手腕上，道：“好孩子，我这里有一件小玩意，送给你防身。”

　　苏云棠抚摸着手腕上亮闪闪的镯子，感觉大小正合适，还以为是一件装饰品，耳边忽然听见先祖传音：“这是件一阶的仙器，能够自动护主，好孩子，你戴上之后就不要摘下来，就算是你师傅要看，也别取下来！”

　　苏云棠心道：“我师傅和师祖都是心胸宽广光明磊落的大人物，怎么会抢我的东西？先祖想太多了！”

　　苏耽似乎能读出她心里的想法，只是微微一笑，转头对秦笛道：“年轻人，相逢就是缘，你救了本仙的后人，我赐你一件九阶的灵宝飞剑，如何？”

　　秦笛摇了摇头：“前辈，我这里不缺灵宝。您不用麻烦了。”

　　苏耽微微皱眉，淡淡的道：“九阶灵宝还不满足，年轻人，你想要什么？”

　　秦笛微微一笑：“晚辈身处下界，哪里用得着仙器？我只想过来看看，开开眼界就满足了。”

　　苏耽的神色变得好看了一些，道：“身为天仙，不能欠人因果。年轻人，你不要客气，说说看，想要什么？事先说好，仙器我可没有！目前天庭连年厮杀，仙器变得很是紧缺，即便是本仙，也要花极大的代价才能买到。”

　　秦笛笑道：“前辈您若有仙家典籍，或者仙界传说，不管有没有用，但请赐我几本。晚辈不胜感激之至。”

　　苏耽听了，探手摸出一个玉匣，道：“这是本仙历年收集的金书玉册，总共一千三百卷，都在这里了！你可以自己复制，能转录多少，就看你的造化。”

　　他心道：“这里收集的金书每一卷都极其复杂，以你步虚初期的功力，即便要复制一本，也要花一整天的时间。你小子能在这里逗留多久？”

　　秦笛闻言大喜，当即毫不客气将玉匣接了过去，先看目录，寻找有没有自己急切需要的内容。结果看完目录，他更加开心了。

　　原来苏耽乃是水木两系的修士，收集了很多的木系功法，其中竟然包括青龙诀从地仙直到天仙九阶的法门。这对秦笛来说就太重要了。因为地仙以前的功法他已经拥有，地仙以后的功法他却没有，如今能接续得上，简直是天赐良机！

　　于是，他别的东西也不看了，便将青龙诀取出来，开始快速录制到玉简中。

　　青龙诀从地仙到天仙的法诀总共有九卷，其中包括地仙三卷，灵仙三卷，再加上天仙三卷，而刻录一卷对于普通的步虚初阶修士来说就需要一整天。

　　秦笛不知道自己能在这里待几天，但他知道自己的神识已经超出了步虚巅峰，所以刻录的速度会比别人快很多。尽管如此，他还是不敢耽搁，抓住每一分每一秒将法诀转录到玉简中。

　　而另一侧，苏耽望着范瑶，和颜悦色的道：“小姑娘，你救了我的后代子孙，也不能让你白来一趟。本仙问你一句，你是想要一件九阶灵宝？还是让本仙传你一套移魂诀？”

　　范瑶欣喜地问道：“请问前辈，移魂诀有什么用？”

　　苏耽道：“我刚才在外面与两位魔王厮杀，曾经回过头来看了一眼，见你手里有一个仿制的亡魂钟，虽然到了五阶灵宝，但你的功力太低，而且神识修为不是太强，所以无法发挥出其中的威力。如果你掌握了移魂诀，就能将亡魂钟的威力增强十倍，而且能将亡魂钟吸取的魂魄转移出来，进入自己的魂海，增强你的魂魄，魂魄强则神识强，以后修炼别的法门也会容易很多。”

　　范瑶听得有些迟疑：“前辈，这不会是魔道功法吧？吞噬别人的魂魄，会不会留下后患？”

　　苏耽笑道：“你知道真正的九阶仙器亡魂钟掌握在谁的手里？”

　　范瑶摇了摇头：“晚辈不知，静听前辈教诲。”

　　苏耽道：“真正的亡魂钟掌握在厚土娘娘手里。厚土娘娘是什么人？所谓三清四御那几位大人物中的一位。厚土娘娘都不怕，你又害怕什么？”

　　范瑶眼前一亮：“既然如此，求前辈传我‘移魂诀’。”

　　苏耽走近秦笛，将玉匣拿了过来，从中翻检出一册金书，道：“移魂诀总共有上下两卷，我这里有的只是上卷，乃是由厚土宫传出来的。厚土娘娘想增强天仙修士的神魂修为，从而抵御魔门的侵袭，便十分慷慨的拿出了上卷的移魂诀。你只要掌握这半卷，就能很好的驾驭亡魂钟了！至于下卷嘛，等你将来自己成了天仙，再去厚土宫求告，说不定会有得到下卷的缘法。”他一面说着，一面神识一转，将金书的内容刻录下来，递给了范瑶。

　　范瑶连忙躬身：“多谢前辈，晚辈感激不尽。”

　　苏耽点点头：“趁着还有段时间，你也翻翻玉匣中的典籍，看看能否有所收获，本仙要去炼一炉仙丹，让云棠这孩子带回去。”

　　“前辈您去忙。”

　　苏耽转身去了石林后方的宫殿。至于玉匣中的典籍，都带着他的神识印记，因此也不怕别人偷走。

　　秦笛迅速的翻录青龙诀，一天翻录了三卷，三天不到就将九卷青龙诀全部刻录完毕，随后他又翻看目录，找到一卷“草木皆兵”，花了半天的功夫刻录下来。

　　然后，他继续翻看，刻录了一套六卷“庚金剑诀”，再加上六卷“厚土仙诀”，还有六卷“赤焰仙诀”。这些功法都是从地仙直指灵仙大成，但没有天仙以后的内容。因为苏耽乃是水木修士，所以没有用心收集其余功法后面的内容。

　　苏耽每隔一天回来看一眼，发现秦笛已经刻录了二十八卷金书，禁不住吃了一惊，但也没说什么，心道：“这已经过去九天了，你小子还能撑几天？”

　　这时候，苏云棠已经在第九天傍晚带着仙丹离开了。

　　第十一天中午，范瑶也在峰顶消失。

　　这两人离开的时间虽然只差了不到两天，但是在人间界的状态却不一样，一个在屋里躺着，一个在外面石头上坐着，所以范瑶的难度更高，资质要强悍的多。

　　第十二天，秦笛刻录完九卷“柔水仙诀”，竟然还没走！

　　这样一来，苏耽大大的吃了一惊！

　　“这小子仙根如此深厚，都已经十二天了，竟然还没有被仙界规则排斥出去，这真是见鬼了！”

　　秦笛也没想到自己能坚持这么久，可是这时候再一想，就知道其中的原因了，一则是因为自身仙根深厚，二则是因为小桃树躲在肚子里。小桃树已经是天仙一阶，完全能留在仙界独立生存，所以能帮他阻挡一部分仙界规则的排斥！

　　第十三天，秦笛开始刻录撒豆成兵。

　　第十四天，刻录《仙丹典》残卷。

　　苏耽虽然不是出自金丹宗，但也喜欢炼丹，不知道从哪里整来了一卷破破烂烂的《仙丹典》，尽管残缺了，但是落在秦笛手里，那就不一样了。

　　师傅祝仙屛传给秦笛的只有三四阶仙丹以下的内容，再高阶的东西她也不会，比如八荒八合逆死还生丹那种八阶仙丹，她也只是听说过名字而已，并不知道究竟该怎么炼制。

　　这卷残缺的《仙丹典》虽然没有八阶仙丹的内容，但是记录了一些五六阶仙丹的丹方，因而才被苏耽珍藏在玉匣中。

　　第十五天，秦笛找到三卷《妖修宝典》，他大体翻了翻，发现里面都是妖修进阶到地仙之后直到灵仙巅峰的修炼方式，特别是化形之后如何跟人类的肉体契合，减少天劫降临的频率和威力。想想家里还有凤儿、白虎，甚至就连敖影都可能拿来借鉴，于是又花了一天的时间，将其刻录下来！

　　这时候，苏耽来的更勤了，从一天一次过来查看，演变到一天三次，每一次过来都眼睛瞪得溜圆，心道：“看你小子还能坚持多久？按照仙界的法则，最多能坚持十八天！如果十八天不走，以后就别想回去了！”

　　第十八天，秦笛将该录制的东西都弄得差不多了，忽然觉得一阵精神恍惚，知道自己该到离去的时候了，于是整理好玉匣中的金书玉册，躬身对苏耽行礼：“多谢前辈，我这就回去了，临行之前，请教您一件事，为何苏家的后辈联系您老越来越难？”

　　苏耽答道：“因为仙界战乱纷纷，有些地方仙路断绝，隔断了通往人间的信息传输！”

　　秦笛又道：“我在苏仙岛见到几位苏家修士，都已经踏入步虚了，却愁没有后续的修炼功法，不知前辈您老怎么安排？”

　　苏耽扬起头道：“我已经将合道阶段的功法交给云棠那孩子带了回去。这次带回去的乃是金书玉简，虽然不如我亲手醍醐灌顶，但也不会绝了仙路。”

　　“那要是云棠想要地仙以后的苏家功法，她还能联系到前辈您吗？”

　　“云棠的仙根比别人深厚得多，本仙也会多关注她。放心吧，不会耽误她的修行。”

　　秦笛躬身告辞：“再次谢谢前辈，弟子感激不尽！”

　　苏耽摆了摆手：“去吧，你小子再不回去，肉身可能就腐朽了！”

　　秦笛吃了一惊：“啊？这怎么可能？”

　　“你难道没听说过？仙界一日，下界一年？”

　　秦笛闻言差点儿跳起来：“我在这里待了十八天，下界岂不是十八年？”

　　苏耽看着他慌乱的神色，终于笑了起来：“没有十八年，只是八年而已！”

　　“为何只是八年？”

　　“因为前面十天你身上带着下界的浊气，所以时间的流速跟下界一样。后面的八天浊气减少，仙气占据了上风，时间才能够加速。”

　　秦笛听得一愣一愣的，然而也已经顾不得了：“告辞！再不走真回不去了！”

　　他倒是不担心自己的肉身，因为他已经将枯木逢春的功夫修炼到极致，而且又服用过桑葚子，就算几千年不吃不喝也不会腐朽，他怕蝴蝶岛上的众人为自己担心。

　　八年不能苏醒，苗云娟、敖影等人不急疯了才怪。

　　一念灵识飘飘荡荡从天界下来，不久回到肉身之中。

　　睁眼一看，自己依旧坐在山石上，然而头顶却多了一个遮风挡雨的棚子。苗云娟就坐在旁边凝神观看一片玉简。

　　秦笛轻轻的咳嗽了一声：“咳咳，今儿是啥日子？”

　　苗云娟闻言，手里的玉简掉在地上，然后又迅速捡了起来，嫣然一笑道：“秦师弟，你醒了？”

　　“是啊，我在这里静坐几年了？”

　　“没几年，刚过去八年而已。”

　　“让你着急了吧？对不起，我也没想到天地之间会有这种不同。”

　　苗云娟递过来一杯灵茶，道：“我倒是不急。一则是因为范瑶醒过来就已经晚了一年，按照她的说法，才只是在天上待了十一天；二则大衍老祖曾经出来帮着算了算，说你洪福齐天，无灾无难，只要静静的等几年就好了。所以我们姊妹每人看护三个月，这次刚刚轮到我，你就醒了。”

　　秦笛心想：“这倒是好，家人多了，也不愁没人照顾。”

　　“走！既然醒了，我们回蝴蝶岛！”


第411章 珍贵传承

　　两人从小山上下来，恰好碰到苏守。

　　苏守惊异的看着秦笛，问道：“秦真君，您怎么一梦八年？这也太惊人了！”

　　秦笛笑了笑，道：“我只是陪你家先祖多待了八天而已。这可是天赐的机缘，多待一日就有意想不到的好处！”

　　苏守道：“多谢秦真君，云棠这孩子将修炼的功法带回来，整个苏仙岛，所有修真人都高兴坏了！尤其是我爷爷，非要将云棠留下来，要亲自指点她修行？”

　　秦笛微微皱眉：“你们要留她几年？”

　　苏守苦笑道：“说什么留几年！才过半年，爷爷就说：你走吧，爱去哪儿去哪儿！你对于家传功法的理解已经超过祖爷爷我了，我没什么可教你的！”

　　秦笛不禁哈哈大笑：“苏云棠受了苏耽老祖的醍醐灌顶，已经用不着别人指点修行了。当然，我这边还可以教他别的功法，苏耽老祖说了，两者不冲突，可以兼收并蓄。”

　　苏守躬身施礼：“那就多谢秦真君了！若没有你炼制的盗梦丹，我们苏家始终无法沟通先祖，渐渐的就会沦落衰败。如此大恩，一言难谢，容后报答。”

　　秦笛轻轻摇头：“这种话就不用说了，我从苏耽老祖那里抄录了一门别派的功法，收益极大，你若是有兴趣，也可以过来转录。”

　　“不了！在下资质不足，有本门功法就已经足够。如果再学别的，反而耽误修行。”

　　秦笛道：“苏云棠入我门下，你就不用担心了！我会看护好她，保她前途无量。”

　　双方告别之后，秦笛回到蝴蝶岛，立即便有许多人围了上来。

　　吴眉儿眼圈泛红，道：“秦哥哥，你终于醒了。简直把我担心死了！”

　　庄云清面色越发白嫩，似乎失去血色，道：“秦师弟，你醒来就好，不然我这边练剑都要走火入魔了。”

　　兰星裳上前来捏了捏秦笛的手臂，埋怨道：“你这孩子，怎么魂游天外，一去这么久？”

　　秦笛呵呵笑道：“这不是没有经验嘛，以后就知道了，可以提前留下信息。”

　　郭真君在他肩上拍了拍：“好小子，能够一灵飞天，而且去那么久，按照大衍祖师的说法，这是仙根深厚的表现，去的越久，代表你的仙根在天道碑上扎得越深！”

　　“哇，大衍师傅是这么说的？”

　　“是啊，我们这些人都愁死了，大衍祖师随口说了那么几句，被我记下来了，也不知道是什么意思。”

　　范瑶却道：“我就说嘛，师傅在天上待的好好的，怎么会出事呢？这不是回来了嘛！”

　　众人七嘴八舌，纷纷问个不停。

　　秦笛便将自己的经历大体说了说，告诉众人以后的修炼秘笈已经有了，从地仙到灵仙这一段都不用发愁。

　　有的弟子听了，禁不住道：“师祖，您考虑的太遥远了。”

　　秦笛笑道：“人无远虑，必有近忧。只有将前面的路铺通了，才能安心的修行。”

　　郭真君点头：“此言甚好！要想不断的往上攀登，就要找好路径。逢山开道，遇水搭桥，先将天堑填平，随后的修炼才没有障碍。”

　　苗云娟随口附和道：“师伯您说的是。秦笛的阿房宫中收藏了很多的典籍，从金丹到合道乃至于地仙，各种功法应有尽有，大伙儿有空的时候，都要过来翻一翻。我最近看了一些，感觉很有收获，不知不觉眼界就拓宽了。”

　　沈云怡道：“师姑，我已经看了三千册！果然越看越有趣。”

　　龙瑾儿叫道：“哇，师姐你看了那么多！我才看一千册，而且都没有看懂！”

　　沈云怡笑了笑：“我也只看懂一部分而已。”

　　不久，敖影和白冬儿得到消息，也都从玉琴岛传送回来。

　　敖影一下子抱住秦笛，叫道：“相公，你总算醒过来了！我父王说，你要是醒不过来，就把我许配别人！”

　　秦笛怒道：“这老头儿胆子不小！竟然敢调戏你家相公！”

　　敖影道：“我已经好几年没回龙岛了！不想见到我父王！因为我知道，他说的不是假话！这种事他真能做出来！”

　　秦笛心道：“妖族崇尚实力，人在人情在，人不在了，还不准人家改嫁？更何况敖影这还没嫁呢！甚至连订婚都没订，只是口头上私下里许婚而已，连个公证人都没有。”

　　随后的几天，蝴蝶岛天天摆设宴席，半仙角的买卖都跟着打折，说是蝴蝶岛主秦琼闭关参悟大道，有了不小的收获，至于具体有什么收获，却没有详细解释。

　　秦笛静坐在阿房宫中，将自己在仙界刻录回来的金书每样都复制了三份，一份摆在阿房宫藏书阁内，一份丢入山河社稷图中，还有一份拿给施八宝等人。

　　施八宝一面阅读玉简，一面感叹：“太可惜了，如果早见到这些典籍，我当年或许有机会进阶地仙。”

　　方九符也禁不住叹息：“晚了。如今只剩下残魂，没法修炼这些神功秘籍。”

　　秦笛问道：“师祖，灵山脚下的仙器宗和仙符宗，应该有很好的功法传承才对。您二位为何叹息？”

　　施八宝手摸山羊胡道：“传承的确没有断绝，但是日子久了，总归有些谬误。如果能得到这些典籍，就可以拿来对照，修炼将会变得容易许多。”

　　方九符轻哼道：“修真界很多人都有敝帚自珍的毛病，自己修炼到很高的境界，教导弟子的时候却总要留一手。如此一来，代代相传，功法传承就有了缺陷。幸亏四圣宗的祖师柳仙君还会关照我们，每隔一段时间，就可能在四宗联合法会上，传过来一本功法秘笈，如此才能保持四圣宗不会沦落。”

　　秦笛听了又诧异又觉得遗憾：“不是有藏书阁吗？怎么会有传承缺陷？”

　　方九符却道：“金书玉简只是一个方面，若没有师傅讲解，单靠自己揣摩，往往会走上岔道。这时候就需要多看几本典籍作为参照。所以说你带回来的这些玉简很有价值，可惜没有炼器制符的内容。”

　　秦笛笑道：“没办法。苏耽大仙不以炼器制符见长，所以没收集相关的典籍。要想找修真四艺更高深的内容，还要拜求本门老祖柳仙君才行。”

　　施八宝缓缓说道：“我们四圣宗，每隔千年有一场大型的法会，数万人一起祭天，设法沟通柳仙君，但是大多数时候，都没有得到回应。就像你说的苏仙岛的情况一样，或许因为天界纷乱，阻断了仙路，传输通道受阻，因而很难沟通柳仙君了。长此以往，只怕四圣宗也会逐渐衰落。”

　　秦笛却忍不住摇头苦笑：“即便不能沟通老祖，也不该成为衰落的理由。归根结底还是宗门管理有问题，没能激发各阶长老传道授业解惑的兴趣，更缺乏学习开拓创业的精神，所以才逐渐衰退，一代不如一代。”

　　他跟两位老祖聊了一阵子，然后去见地仙祝仙屛。

　　“师傅，我给您带来一卷《仙丹典》！虽然看起来残缺不全，但是内容还很丰富，如果抄写到普通纸上，最少有几千页！”

　　金书是比玉简更高等级的存储方式，它并不是简单的金箔制成，而是类似于白金大碟一样，容量极大，非普通书籍可比。当初他转录三卷金书就要花一整天，可见其中的内容极为丰富。要不然凭着他强悍的神识，翻录一册普通的书，只要几个呼吸就完成了，怎么会需要一整天呢？

　　祝仙屛闻言神情一震：“是吗？拿来让为师看看！”

　　秦笛便将刻录的玉简递了上去。

　　祝仙屛凝神阅读了两个时辰，才将玉简中的内容全部浏览了一遍，然后又低头揣摩了盏茶功夫，笑道：“这卷《仙丹典》可谓价值连城！即便对为师来说，也有极大的好处！”

　　秦笛也跟着开心：“师傅，您看中什么了？”

　　祝仙屛笑道：“我在其中找到了两个丹方，其中一个叫做‘无疆万寿膏’，据说乃是最强悍的延寿丹，吃一颗就能延寿两千载，即便为师这样吃了无数寿丹的人，吞服一颗也能延寿八百年！而且连服十颗都没有抗性！你知道这意味着什么吗？如果能炼制一炉，为师就能再延寿八千年了！”

　　秦笛自己翻录的这些材料，当然知道其中的内容，但也知道这种丹药很难炼制。

　　“师傅，这是五阶仙丹啊！不说材料难找，即便找到了，也要有仙阶的丹炉才能炼制。”

　　祝仙屛点点头：“虽然比较难，但是并非没有希望。这个丹方里说，要想炼制五阶仙丹，需要找到三种一阶仙材，还有一种二阶仙草做主药，云梦大泽虽然没有，但是灵山之上是有的。所以此事不急，等你上了灵山，再帮为师找来即可。”

　　“师傅，您先前说，要想炼制八阶仙丹，必须要有仙阶三品的丹炉。那么要想炼制五阶仙丹，是不是仙阶一品的丹炉就可以？”

　　“不错。这是最基本的条件！虽然成功率不高，但也可以尝试了。”

　　“师傅，您还发现了什么有兴趣的丹方？”

　　祝仙屛笑道：“为师找到了八荒八合逆死还生丹的简化版，名字唤作‘六逆还魂丹’！它虽然只是四阶仙丹，但是能一次补回六道魂魄！”

　　“哇，这么厉害的四阶仙丹？”秦笛想起先前弟子龙瑾儿用拾椂树桩收走了马虚麟弟子一道魂魄，而金丹宗拥有半仙阶“逆天还魂丹”的事。

　　祝仙屛解释道：“人有三魂七魄，总共十道魂魄。为师和施八宝等人都只剩下残魂，残魂的意思就是说残得不能再残，只剩下一道魂魄了！要想完全补足三魂七魄，必须服下八荒八合逆死还生丹，那可是八阶丹药！六逆还魂丹能补回六道残魂，这已经很可观了！如果服下这种丹药，为师就有了七道魂魄，虽然还差了三道无法补足，但为师功力高，可以克服困难继续修炼！只要功力进阶了，同样可以达到延寿的效果，你说这丹方是不是很有价值？”

　　秦笛开心地笑道：“当然很有价值！”

　　这时候，他心里却还在想马虚麟那两个弟子，才只是抽走了一道魂魄，就变成了半痴呆的样子，而施八宝和祝仙屛才剩下一道魂魄，却能够活得好好的。

　　同样的，他还想起了那三个被镇神塔吐出来的合道傀儡，他们不单被抽走了残魂，还被抽去神识，抹除了两岁以后的记忆，所以才像婴儿一样听话。

　　耳边继续传来祝仙屛说话的声音：“服下六逆还魂丹，为师的功力就可以恢复鼎盛时期的一半。所以这个丹药要想法炼制出来。好在只是四阶仙丹，你又有九阶灵宝丹炉，已经有炼制成功的可能。”

　　秦笛用神识一扫玉简，道：“师傅，这种丹药也需要两种仙草，再加上数十种九阶灵材，九阶灵材还好说，我这里凑一凑，基本上就有了。但是那两种仙草‘追魂藤’和‘魂萦草’都没有，或许可以找一找天宝阁。”

　　祝仙屛道：“为师的洞天之中已经有追魂藤了。你只要去天宝阁买一种魂萦草就可以了！”

　　秦笛闻言摩拳擦掌：“好！弟子这就去买！”

　　祝仙屛却道：“魂萦草出产于灵山第三峰北麓的断魂崖，希望灵山第三峰不要倒下那么快。”

　　秦笛一听就急了：“对啊！灵山第二峰两百年内随时可能倒下，接下来就是灵山第三峰，这事儿得抓紧才行。”

　　他告别师傅，出了洞天，摸出通天舟，飞到了珍宝岛。

　　进入天宝阁之后，他将自己的贵宾令牌摸了出来，当即受到热情对待。

　　一位衣冠整齐的中年修士笑着道：“在下是本地天宝阁的三阁主，请问秦真君，本店能为您做什么？”

　　秦笛沉声道：“我需要魂萦草！”

　　“魂萦草？这名字很少听到。您请稍待，让我们查一下珍宝名录。”

　　大约过了盏茶功夫，有人过来禀报：“本地缺货，灵山总店还有五株！”

　　中年修士笑问道：“秦真君，您如果想要的话，我可以将消息传过去，最多一个甲子，就能将魂萦草带来。这是一阶的仙草，价格昂贵，一株万斤元晶，您想要几株？”

　　秦笛道：“五株都要了！希望尽快拿到，越快越好！”毕竟是四阶仙丹，炼制的难度很大，即便有五株仙草，也不保证祝仙屛能炼出仙丹来。

　　随即，他按照规定交了押金，然后便离开了。


第412章 又见鬼见愁

　　回到蝴蝶岛，一个月后，阴鬼宗的大长老鬼见愁找上门来。

　　鬼见愁也参加了云祈大会，因而得到巨大的好处，一夕之间从合道初期进阶为合道中期了。

　　秦笛并不排斥这位名义上的师兄，因为鬼见愁虽然修的是阴鬼道，但是相貌姣好，目如朗星，唇红齿白，望之仿佛神仙中人，所以秦笛在阿房宫中请对方喝悟道茶，边喝边聊。

　　“师兄，你怎么有空到这儿来？”

　　鬼见愁“哈哈”笑道：“不满师弟你说，你给我的那一丝佛火，已经被我培养到天阶上品了！”

　　当时秦笛从仙心月火中抽出一丝，只是相当于天阶下品，如果被对方培养到天阶上品，也算是下了功夫。

　　“恭喜恭喜。不过天阶上品还是略微低了点儿，师兄还要继续努力。”

　　“已经很难得了！我将消息传到了灵山。师傅回信说，让你好好研习《鬼修宝典》，既然拜入她的名下，就已经牵了因果。等你到了灵山，再好好培养你！”

　　秦笛听了禁不住苦笑：“哎呀，我最近太忙，还没来得及修炼这门功夫。”

　　鬼见愁瞪他一眼：“哼，师弟你这蝴蝶岛上既有地仙，还有好几位合道真君，是不是看不起鬼修的法门？”

　　秦笛忙道：“哪里哪里，我对鬼修法门很重视！毕竟就像师兄你说的，天条法则中，一半属阴，一半属阳。我要追求大道，目标远大，就避不开一半的阴属性天道。这是我进步的阶梯，怎么可能抛在一边呢？我只是暂时没精力研习。不过现在有时间了，从明天开始，我正式开始修炼！”

　　鬼见愁微微一笑：“那就好！否则将来见了师傅，会让师傅郁闷生气。责备你不要紧，连带着师兄我也不落好！”

　　“放心吧。我只要开始修炼，就会大有进展！对了师兄，你若是想快速提升那一朵佛火，让它变成仙火，我可以帮你的忙！”

　　鬼见愁吃了一惊：“你能让天阶上品的佛火快速升级？”

　　秦笛点点头，道：“我有一种隐秘的法子，来源我也不清楚，但是跟某一派的嫡传心法类似，因此不能对外宣扬，否则可能被人追杀，甚至会不死不休。”

　　鬼见愁道：“我明白！我也不问你什么法子，只问你需要什么材料？求师弟帮我将佛火升级到仙品！”

　　秦笛神色郑重的道：“师兄你去搜集至少五百朵天地灵火，品种越多越好，等级越高越好，拿来交给我，再给我两个月的时间，就行了。”

　　“好，好！我这就去准备灵火！”

　　鬼见愁话未说完，掉头就走。

　　半个月之后，他又回到蝴蝶岛，找到秦笛，笑道：“灵火准备好了！总共五朵天阶上品，十三朵天阶中品，三十朵天阶下品，其余全是地阶火种，总共六百朵。”

　　秦笛点点头，道：“够了！师兄你先回去，两个月后再来！”

　　鬼见愁将各种天地灵火和精心培育的佛火取出来，眼巴巴的望着秦笛：“师弟，进阶失败不要紧，这朵佛火别弄坏了就行！”

　　秦笛哈哈笑道：“师兄说哪里话，这种事我已经做过多次，从未失败过！”

　　待鬼见愁走后，秦笛进入洞天中，将各种灵火放入祭坛，然后将自己的仙心月火又分出一丝，放入祭坛中，随即开始了火祭。

　　等到火祭进行到二十天之后，他才将鬼见愁提供的那一朵佛火放进去。

　　七七四十九天之后，他得到了两朵佛火，一朵仙阶一品，一朵仙阶二品，其实都是仙心月火的子孙，只是名字的叫法不同而已。

　　他将鬼见愁叫来，给了对方仙阶一品的佛火，因为这朵佛火放入祭坛较晚，所以最后出来只是一品的仙火。

　　虽然如此，这朵佛火经过鬼见愁多年的培养，带着他的气息。鬼见愁一接到佛火就有种血脉相连的感觉。

　　另一朵佛火，秦笛准备将来见到师傅鬼玉真君的时候，献上去作为见面礼。

　　秦笛也没想欺负鬼见愁，因为两朵火焰，一朵给师傅，一朵给师兄，总要将更好的一朵交给师傅，否则那未见面的师傅也未必开心。

　　鬼见愁可不知道这其中的变故，他作为阴鬼宗大长老，得到六百朵天地灵火并不算十分困难，但要想让佛火升级那就太困难了，如果没有秦笛这样特殊的法子，至少五百年都没法升到仙品。

　　因此之故，鬼见愁拿到仙品佛火非常开心！

　　“哈哈，哈哈！秦师弟，你竟然有这种逆天的手段，简直是奇迹！”

　　秦笛忙道：“鬼师兄，莫要对外声张！否则会给我惹来麻烦。”

　　鬼见愁眼中神光闪烁，停了片刻，道：“我明白你害怕什么了！嘿嘿，整个云梦大泽，只有一家宗门善于控火！而且据说，他们有不少高阶的火种，原来都是这么来的。”

　　秦笛微微皱眉：“师兄，你既然知道，就别说了。虽然我也不知道这法子是不是出自该宗，但总有瓜田李下之嫌。你是合道真君，打不过还可以逃走。我还有不少的弟子呢！万一对方找上门来，我很难说清楚。”

　　鬼见愁闻言收敛了笑容，道：“放心吧，师弟。我不会对外人说的。我虽然是鬼修，但属于鬼良人一脉。师傅鬼玉真君从小培养我，让我做一个善良的鬼修，我虽然做不到尽善，但不会出卖同门师弟，而且你帮我升级佛火，真真正正的帮了我大忙，我感谢还来不及，又怎会害你呢？”

　　“那就好！师兄有了这朵仙品的佛火，可以大大提升鬼修的威力！”

　　“是啊，我可以招一些巨鬼，施展出真正的千鬼夜行。”

　　鬼见愁离去之后，秦笛开始翻看《鬼修宝典》。

　　第一步，他需要在蝴蝶岛上制造一个阴泉。

　　他找了一个荒凉的角落，挖了个大坑，用白色的玉石堆砌，然后把黄泉鬼骨放了进去。

　　不久，有水渗出，漫过了黄泉鬼骨，三个月便成了阴泉。

　　秦笛用阴泉洗眼，不久开了鬼眼，睁眼一看，就能看见空中飞过的鬼魅。

　　然后，他找来低阶的养魂木，将其种植在灵脉丰富的地方，不断施展春风化雨，促进其生长。

　　他准备等这些养魂木晋升到一定程度之后，再施展木祭之法，将它们提升为灵仙阶的养魂木，此后就可以用来培养鬼仆了。

　　除此之外，他还从《鬼修宝典》中学到一些法门，将其使用到那一千只大鬼上，让它们组合成战阵，左冲右突，纵横驰骋，威力不断提升。

　　经过一段时间的修炼之后，秦笛惊喜的发现，就像仙经中所说的，善补阳者必于阴中求阳，他跳入阴泉之中，在里面浸泡一阵子，然后再用仙火煅烧自身，就像煅烧淬火仙器一样，竟然能快速提升自己的功力。通过这样的方法，他的肉身得到了极大的加强，而且阴魂阳神都变得越来越坚凝，其中的好处十分惊人。


第413章 鬼修灵宝

　　日月如梭，转眼又过去三十年。

　　秦笛进阶步虚之后，功力进境减缓下来，没法像以前那样动不动跳升了。毕竟境界越高，升级所需要积累的元能越多，这就像打游戏一样，初期一天升好几级，后期好几天都升不了一级，难度越来越大。

　　而且，秦笛要修炼的东西太多了。除了境界提升之外，还要兼顾修真四艺，加上仙音、修鬼，进一步培育紫微天火。另外，因为他已经弥补了土金水三系法象的不足，所以可以兼修其余各系的功法了。

　　于是乎，他每天都很忙碌，抽出时间来跟蒋云木学习土系法术，跟庄云清学习金系功法，跟吴眉儿学习水系法诀。好在他的功力已经很高了，一法通而百法通，学习这些新东西，也不是特别困难，只要明白了法理，很快就可以施展出来。

　　再有时间，他还要跟苗云娟交流木系功法，跟敖影切磋仙音和呼风唤雨，通过这种不断的交流，几个人的感情也在缓缓提升，就像老酒一样越来越醇厚。

　　所以经过三十年的磨炼之后，五系功法他基本上都已经掌握了，鬼修宝典也算是入了门。千鬼夜行的威力比以前提高了很多，单凭这一招不动用其余的法术，也可以对付步虚中阶的修士了。之所以会有这么大的威力，主要是因为那千只大鬼每一只都身躯巨大，非凡俗的鬼魅可比，可以算是低阶的鬼将了。

　　《修鬼宝典》中说，同样是鬼，也有不同的级别：最低等的是阴魂，柔弱无力，连一斤重的东西都无法抬起；其次是厉鬼，略微有些力气，能拿起菜刀劈几下；然后是鬼卒，能手持刀剑厮杀，一级鬼卒跟普通的人类差不多，最厉害的鬼卒相当于炼气大圆满；接着是鬼差，共有九级，一级比一级威力强，最厉害的鬼差相当于筑基大圆满；接下来是鬼将，相当于人类的金丹期，九级鬼将类似于金丹期圆满；再后面则是鬼宗，相当于人类的元婴期，其上还有鬼王、鬼仙、鬼帝……

　　秦笛这千只大鬼已经相当于四级鬼将，也就是金丹第四重，是他用仙心月火，从死海死气中凝聚出来的，因而每一只都很听话，如臂使指，不会掉头反噬，否则连他自己都受不了。试想，一千个金丹真人，组成一定的战阵，将修士团团围住，从头到脚都被抱住，张开血盆大口撕咬，实在是太恐怖了。

　　而且，这些大鬼还可以继续提高境界，提升的方法无外乎两种，一种是聚集在阴泉周围，通过吸取阴属性的能量慢慢提升，另外一种则是吞噬别的魂魄，或者通过合鬼之术，将几只大鬼融合在一起，从而大幅度进阶。

　　秦笛不急于合鬼。他毕竟不是鬼修，没有将其作为主要依靠。因而觉得暂时拥有这千只大鬼就已经够用了。

　　这些年中，他不时翻检自己拥有的一百五十个洞天，结果幸运的找到了三个鬼修留下的空间，其中有一些鬼修典籍和心得体会，还有三块灵仙阶的养魂木，一个二阶灵宝“封魂罐”，还有一个五阶灵宝“招魂幡”。

　　二阶灵宝封魂罐可以封印二十万鬼魅，但是此时的封魂罐中只封印了不到三千的鬼魂，而且因为多年缺乏供养，一个个非常虚弱，似乎一阵风就可以吹灭。

　　秦笛按照鬼修洞天主人的记载，向封魂罐中投入几块灵石，又倒入一碗阴泉水，就算是提供给养了。

　　这些经过封魂罐豢养的鬼魅，都可以作为千只大鬼吞噬的对象。

　　秦笛也曾经考察过，担心封印鬼魅会给自己带来不利，结果发现这些鬼魅都已经心智不全，没有一具完整的魂魄，简直跟死海中的灵魂碎片一般。以至于他忍不住想，是不是再去死海深处收集一些来，给千只大鬼准备充足的食粮。

　　五阶灵宝“招魂幡”是一件好东西，可以容纳许多听话的大鬼，就像战旗一样，向着前方一指，那些大鬼就可以冲出去作战，而且有了战旗的鼓舞，千鬼夜行的威力还可以大幅增强！

　　养魂木的作用就是养护鬼魂。大鬼吞噬融合别的鬼魂之后，可能会造成暂时的精神错乱，灵体各种各样的不适，这时候就可以进入养魂木中，慢慢的融合消化，过一段时间再出去，又变得生龙活虎。

　　有了这两件修鬼的灵宝，秦笛这个半吊子鬼修才算是名副其实，修鬼也变得有趣了。

　　鬼见愁每隔一两年，都会来蝴蝶岛做客，两人的关系日渐熟稔。

　　多次交流之后，秦笛觉得这人还不错，跟一般的鬼修不同，没有那么多害人的心思，不愧是鬼良人一脉的修士。

　　不管怎么说，鬼见愁终究是鬼修合道真君，所以秦笛也不时的向对方请教，借以提高自身的修为。

　　这一天，鬼见愁又来了。

　　秦笛领着他查看阴泉，问对方还有什么需要改进的地方。

　　鬼见愁见了阴泉，露出诧异的神色：“师弟，你从哪里得到的黄泉鬼骨？这么快就将阴泉弄好了？”

　　关于这一点，秦笛也没有隐瞒，直言道：“这是我从太阳湖的阴鬼宗抢过来的！当初随着四圣宗的古虚天老祖，冲进阴鬼宗的驻地，因而沾了点儿光。”

　　鬼见愁听了，也只是微微摇头，没有任何的叱责，道：“阴鬼宗的黄泉鬼骨都有定数，这块大陆之上总共只有三千六百块。其中又分成九等。你这阴泉的等级，跟我那儿差不多，应该都是五等了。”

　　秦笛听了忍不住问：“师兄，阴泉等级有什么说法？高等有什么好处？”

　　鬼见愁解释道：“阴泉等级是由黄泉鬼骨决定的。高等鬼骨能提供阴属性的灵能多，因而阴泉品质优良，修士进阶的速度就快。其实对于师弟你来说，高等、低等差不了许多，因为你只是一个人修炼，就算是九等的鬼骨，释放出来的阴泉也已经足够了。而我那儿有很多的修士，还有那么多弟子，却只有一块五等鬼骨。你可以想象，一般的鬼修是多么不容易。”

　　秦笛却想说：“我还有小桃树需要分享，同时还有很多的灵宝要用阴泉淬炼，所以够用是够用，但也不会太充裕。”

　　“师兄，你看看这阴泉，还有什么需要改进的地方？”

　　鬼见愁围着阴泉转了一圈，用手摸了摸泉边白色的玉石，道：“师弟，阴泉的底下也是这样石头吗？”

　　秦笛点头：“是啊？有什么不妥？”

　　鬼见愁摇头道：“你需要在池底放几块黑色的玄武石！否则日久天长，你这块黄泉鬼骨将会降到六等。”

　　“啊？怎么会这样？请师兄不吝赐教。”

　　“师弟，你应该知道，黄泉鬼骨内含的阴属性灵能是有限的，它能够生成阴泉，归根结底是要沟通地底的九泉，从那里吸收阴气，将其转化为阴泉。而这种白色的玉石对于阴气有一定的阻隔作用，所以你需要在池底放几块黑色的玄武石，促进阴气的穿透。”

　　秦笛闻言大喜，躬身施礼道：“多谢师兄提醒，等回头我就将其重新改造！”

　　鬼见愁又道：“还有一点，你如果在阴泉上方布置一道‘阴极阵’，将外界的阳气隔绝，还能进一步提升阴泉的效力。至于如何布置阴极阵，你师兄我也不会，我们的阴极阵是从天宝阁购买的。”

　　秦笛脑子里迅速转动，很快就找到了阴极阵的内容，禁不住哈哈笑道：“太好了！多谢师兄教诲，回头我就布置一个仙阶的阴极阵，将外面的阳气彻底隔绝！”

　　鬼见愁瞪他一眼，旋即笑道：“你既然能制造仙阶阴极阵，何不帮师兄我也炼制一个阵盘？算师兄我求你了。”

　　“好说！就是多花几天的功夫而已。”


第414章 取长补短

　　两个人坐在阴泉边上，聊了起来。

　　过了一会儿，秦笛忽然道：“师兄，我得了一件招魂幡，却没有相关的介绍，想跟师兄取点儿经。”

　　“喔，什么样的招魂幡？若是灵阶，使用的方法都差不多，简单几句话就能说完。若是灵宝，那可就太珍贵的了，用法也有区别，我只有看过之后才知道。”

　　秦笛便将招魂幡取了出来。这件招魂幡已经被他炼化了，所以也不怕鬼见愁索要。他身上灵宝很多，如果一件五阶灵宝就能看出此人的心性好坏，事情倒变得简单了。

　　鬼见愁接过招魂幡凝神查看了片刻，越看越觉得吃惊：“哎呦，师弟，你这竟然是一件五阶灵宝！这可不得了！这样的宝贝很罕见，只有合道巅峰的修士，或者地仙老祖才会拥有。”

　　秦笛笑了起来：“不会吧？我听说合道真君法力通天，哪个没有四五阶的灵宝呢？”

　　鬼见愁相貌不俗，剑眉竖起，瞪他一眼，道：“我就是合道真君，手里只有一件三阶初期的鬼骨剑！”

　　“咳咳，鬼骨剑？鬼哪来的骨头？”

　　“有一只鬼王附着在骨剑上，鬼王相当于人类的步虚期，骨剑得自于一根十二阶猛犸象的象牙，又经过阴泉水浸泡了千年，才能成为鬼王寄居的寓所。鬼王跟骨剑相合，才造就了三阶的灵宝鬼骨剑。”

　　秦笛眨了眨眼睛，道：“这样的骨剑，应该怎样进阶呢？不瞒师兄，我还是炼器大宗师，想跟你探讨一番，开阔自己的视野。”

　　鬼见愁有些吃惊：“你这么年轻，还是炼器大宗师？这怎么可能？真是吹牛不靠谱！”

　　秦笛耸耸肩：“我说真话，师兄竟然不信。”

　　鬼见愁摇摇头：“你要说自己是炼阵大宗师，我还有点儿相信，毕竟经过你手出去的仙阵，已经很多了。至于说炼器嘛，从来没见过你炼器，怎么可能是大宗师呢？别说大宗师，能炼制九阶的灵器，作为宗师就已经受人景仰了。”

　　秦笛微微一笑，道：“师兄，你那鬼骨剑为何不采用更高等级的材料？十二阶才相当于元婴后期，等级太低了！”

　　鬼见愁叹了口气：“我也是从底层一步步成长起来的，元婴后期才拜入师尊鬼玉真君门下，千年之后，师尊就早早离开西去灵山了。你也知道，我们阴鬼宗形势险恶，如果没有灵宝护身，我作为步虚修士也没法儿活得太久。而且，阴鬼宗还要跟周围的宗门争斗，弄不好就没命了。所以只要有灵宝护身就行，我还哪里管它品级高低呢？”

　　“那你怎么办？十二阶的骨架，限制了以后发展的空间。”

　　“实在不行，只能再造一件灵宝了。唉，想弄一件灵宝可不容易，哪像师弟你，家里有地仙老祖，随手拿出一件，就是五阶的灵宝，让人羡慕死了。”

　　秦笛笑了笑：“师兄，我这里有两个法子，你要不要听？”

　　鬼见愁双目凝视着他，神情变得郑重，道：“你说说看，究竟有什么法子？若是有效，师兄我一定想法报答！”

　　秦笛道：“第一种法子，叫做水火阴阳祭炼之法。”

　　鬼见愁听他说得似模似样，禁不住神情振奋：“师弟，你快说，何谓水火阴阳祭炼？”

　　“师兄你既有阴泉水，又有仙阶的佛火，可以用这两种水火交替淬炼，先浸在阴泉水中，然后拿出来用佛火煅烧，等到骨剑快受不了，再拿到阴泉水中浸泡，如果反复淬炼，能将骨剑中的杂质炼化。每隔几个月，还可以将骨剑埋在骨粉之中，让它自己吸取骨粉里有用的元素，弥补自身的不足。”

　　鬼见愁听得双目放光，迟疑片刻道：“佛火不会把骨剑烧坏吧？”

　　秦笛笑了笑：“你自己的灵宝，能不能扛得住，你自己不知道？如果实在受不了，器灵会叫出来的！再者说，你那仙火也是有灵性的，可以接受指令，控制火焰的威力，所以你就放心吧，不会烧坏宝贝！我是炼器大宗师，还会骗你不成？”

　　再一次听见“炼器大宗师”，鬼见愁倒是没有再嗤之以鼻，毕竟秦笛说出来的法子好像真的可行！

　　对于普通的合道真君来说，要想让手里的灵宝进阶，实在是没有太多的途径，常常需要温养在丹田中，经过千百年的努力，才能够晋升一阶。这样一来，灵宝的进阶常常撵不上自身的修为，限制了修士实力的发挥。

　　略微停顿之后，秦笛又道：“水火淬炼能让灵宝进阶的速度提升十倍！师兄是否满意？如果满意，我就用不着说第二种法子了！”

　　鬼见愁不知不觉脸上堆满了笑容：“满意！当然满意！不过，我还想听听，师弟第二种法子是什么？”

　　秦笛笑道：“第二种法子进阶更快，那就是灵宝宝禁，是一种仙阶提升法阵，用事先炼制好的仙阵法符，包裹在灵宝的外面，经过很短的磨合之后，宝禁将会附着在灵宝的表面，就像在灵宝上雕刻了法阵一样，从而促进灵宝的进阶。”

　　鬼见愁闻言大喜：“哪里能得到宝禁？”

　　“一阶的宝禁天宝阁或许可能买到，但是价格极其昂贵。”

　　“一阶就能让灵宝晋升一级？”

　　“不错！要想晋升两级，你还要再买二阶的宝禁。二阶宝禁相当于二阶仙阵，那就更加难以得到了。”秦笛没再说自己就是炼阵大宗师，因为炼制仙阶宝禁难度不小，比炼制一张仙符困难多了，往往要花费数月的功夫，才能制成一个，有这些功夫还不如拿来修炼，或者帮苗云娟等人晋升灵宝呢。

　　鬼见愁得到这些法门，欢喜的不得了，连声致谢之后离去了。

　　秦笛这边还要改造灵泉的池子，找来不少的玄武石，替换白色的玉石，然后炼制仙阶的阴极阵，布置在阴泉的外面。

　　等到改造完成，果然阴泉的灵性至少提升了一倍！

　　秦笛忍不住叹息：“人说修真离不开财侣法地，有同伴交流太重要了！夫子曾言：三人行必有我师，换到修真界也是一样的。”


第415章 梦幻鸟至

　　又过了一段日子，凤儿忽然从远处飞回来，用一根捆仙绳，拴住五六只花花绿绿的小鸟带回来，每一只都只有三四寸大小，身上色泽艳丽，跟金刚鹦鹉有些相似，但是比金刚鹦鹉小一些，嘴没有那么弯曲，每只脚都有五只脚趾。

　　“哥哥，哥哥，你要的梦幻鸟！我帮你‘请’回来了！”

　　秦笛哈哈大笑：“请的好！太好了，凤儿你辛苦了！”

　　凤儿得意地笑道：“的确很辛苦！为了请到她们，我花了数十年的功夫追寻她们的足迹，终于被我碰到了！我跟她们沟通很久，都没有什么效果，只好用捆仙绳绑了，然后带回来！”

　　几只鸟儿眼睛睁得溜圆，瞪眼瞧着凤儿和秦笛，一声都没有叫，委屈愤怒的心情却已经溢于言表。

　　凤儿看了看这些鸟儿，对秦笛道：“哥哥，你答应我的，要好好待这些鸟儿？不能把鸟蛋都偷走，对不对？”

　　秦笛点头，笑道：“对！我说过的话，当然算数，最多只拿走很少的一部分。”

　　他转头对着几只梦幻鸟，道：“你们也不要觉得委屈，能登上蝴蝶岛，算是你们的运气！我可以保你们安全，让你们生存繁衍，壮大族群！等到将来，我实力提升之后，或许能将你们带到灵界、仙界。到那时，你们身上的禁制有可能自动解除，还有化成人形的可能。”

　　几只鸟儿对他的说法不理不睬，似乎戒心很重，怎么说都不会相信。

　　秦笛也没指望一下子就能收其心，既然捉来了，就不可能再放回去。

　　他在岛上开辟了一块很大的区域，用仙阵将其包围起来，在里面移栽了各种的灵果、灵谷，希望梦幻鸟能喜欢这个地方，日久天长慢慢认同蝴蝶岛。

　　这些年来，他陆续收到了十来颗梦幻鸟蛋，全都炼制成大道丹，除了卖出去的之外，手里还积攒着二十多颗。前些日子，因为云祈大会上有不少的步虚巅峰进阶为合道老祖，因而引起大道丹的需求暂时降低了一些，但是修真人多如牛毛，步虚后期的修士源源不绝涌上来，这些人每个都希望拥有一颗大道丹。

　　因此之故，很多步虚修士经常聚集到半仙角，或者隔一段时间都会过来看看，不希望错过任何大道丹的信息。

　　苗云娟命人将这些修士的联系方式记录下来，等到仙品阁拍卖大道丹的时候，就会通知他们。

　　近年来，仙品阁每隔一年都要在五月端午的时候举行拍卖会，除了仙阵、仙符、灵宝之外，还有一颗大道丹作为压轴宝贝，因此每次拍卖会都招来很多人。

　　眼见着半仙角又显得很拥挤，秦笛只好再度挥起赶山鞭，将周围剩下的两三座小岛全部赶过来，让半仙角的面积再增加一倍。

　　为了提高拍卖会的安全，秦笛挖空心思设计建造了一个大型的拍卖厅，里面有很多的间隔，私密性极佳，而且竞价同样不需要出声，只要在令牌上输入数字就行了。最后提取物品的时候也是一对一进行，没有人知道是谁获得了大道丹。

　　除此之外，每到拍卖会这一天，三位合道傀儡都会带着面具出现在半仙角，地仙老祖祝仙屛偶尔也可能出现在蝴蝶岛，趁着天气良好，从洞天之中走出来，晒晒太阳，活动活动。如此一来，就算有心的人也不敢妄动了。

　　靠着一次次的拍卖会，秦笛积累了不少的灵晶，除了自己修炼之外，还要提供给蝴蝶岛上的所有人。好在身边除了红颜知己，就是他的弟子和师长，因此提供灵晶毫无二话。

　　郭真君出自金丹宗，本身就是炼丹宗师，因此不时炼制一些结金丹、立婴丹甚至于步虚丹，拿到仙品阁拍卖。兰星裳进阶元婴之后，也同样可以炼制各样的木丹，根本饿不着自己。

　　几个红颜知己各有分工，苗云娟负责仙品阁的管理；庄云清喜欢上了炼制各种各样的飞剑，经过秦笛的指点之后，已经能炼制七阶的灵剑了；吴眉儿则喜欢种植水系的灵草，同时开始琢磨水法炼丹。水法炼制的疗伤丹能够缓缓发挥效应，对于治疗一些病入膏肓的修士有奇效。

　　几个弟子也跟着秦笛学习修真四艺，沈云怡的兴趣集中于炼器，范瑶同时学习了炼阵和炼丹，龙瑾儿学了炼丹和制符，白冬儿也学了一门制符。

　　秦笛并不限制这些弟子往哪个方向发展，想学什么只要说一声，他就能做出指点，让她们先看哪几本书，然后开始一步步实践，有问题还可以随时请教。

　　秦笛每天都要抽出半个时辰，趁着休憩的时间指点弟子。

　　这一天，他正在教导白冬儿制符的法门，忽然感到身份令牌剧烈的震动。

　　拿出令牌一瞧，就见上面写着一行字：“金丹宗掌门提示，灵山第二峰倒塌！三天之后，大洪水将会抵达云梦大泽！”

　　秦笛大吃一惊：“这就倒塌了？比预想的提前了一百多年！”

　　他将众人叫过来，问大伙儿谁想回家，谁愿意留守蝴蝶岛？

　　结果绝大多数人都想回去看一看，不管怎么说，这些人虽然走入仙门，但在俗世或多或少还有一些亲人后辈，他们想回去帮忙救助。

　　只有庄云清站出来道：“我在俗世没什么亲人了，我可以留下来。”

　　龙瑾儿也道：“师傅，我愿意留守蝴蝶岛。”

　　郭真君想了想道：“我已经修炼近千年，尘缘断绝，也不用回去了。”

　　于是秦笛将三位合道傀儡留下来，请郭真君带领庄云清和龙瑾儿留守，将岛上和半仙角预设的仙阵全部开启，就可以阻挡洪水进入。

　　秦笛摸出通天舟，让剩下的人坐进去之后，便驾驭通天舟向南飞去，绕了个大圈折而向东，飞回死海边金丹宗所在的赤火岛。

　　时隔多年，金丹宗的掌门已经换成了宁云芝。她的修炼速度很快，此时已经到了元婴第四重，依旧比庄云清和苗云娟稍微领先一点。


第416章 鞭山救人

　　宁云芝得到消息之后，当即召集众人，通知通天河两岸的皇室，和各大主城所在的修仙殿，让百姓赶紧撤离。

　　这时候，越国皇室出身的兰星裳早已抵达国都宁城，大洪水的消息已经传递下去。

　　这次因为得到的消息比较早，估计还有七到十天的时间，大洪水才会抵达本地。因此之故，老百姓就有更多的时间做准备了！

　　于是乎，无数的人开始忙碌起来！家里拥有骏马的，立即骑上马，坐上马车，连夜逃往南方，因为南方远离通天河，地势比较高，只要逃出三五千里，就可以离开水势冲刷的范围了。

　　没有马的，也赶紧背着粮食、锅碗瓢盆，逃向附近的山上。

　　因为有了先人的讲述，知道大洪水一来就是两三年，所以很多大户人家未雨绸缪，都在半山腰建立了自己的府邸，早已经准备好了足够的粮食，因此这些人是不愁的。

　　但还有很多人没有想那么远，此时只能推着车，或者肩挑手提，逃往地势较高的地方。

　　面对这样铺天盖地的大洪水，秦笛就算到了步虚初期，放出步虚天象，也只能护住周围十余里的范围，所以他也无法救助众多的百姓。他所能做的，只能是飞到各处的城市，尽快的通知百姓，早点儿准备逃离。

　　因为有着七天以上的时间，凡是远离通天河的百姓是有希望逃到安全区域的。真正难以逃命的都是居住在通天河两岸地势较低之处的百姓。这附近连真正意义上的高山都很少。

　　秦笛眼见着很多人无处可逃，只好施展大法力，挥动赶山鞭，在每个城市周边造出一座山！

　　幸亏他已经是步虚修士，赶山鞭也已经进阶到五阶灵宝，所以挥动起来变得容易了许多。

　　尽管如此，他一连造出三百座大山之后，还是累得几乎喘不过气来！

　　他将赶山鞭交给宁云芝，让她召集人手继续在洪水没来之前继续造山，自己则回到了秦府，见到了父母。

　　此时的秦广灵已经成了金丹真人，母亲也已经筑基很久，此刻已经到了筑基中期。秦家成了越国仅次于皇室兰家的大家族，人口繁衍，越来越多，因为后花园中隐藏着几个洞天，所以秦家不断的将居住在外面的秦家人召回来，整个秦府所有人加起来，已经超过三千人了。

　　那一株仙杏树依旧挺拔矗立，因为足下有着大型灵脉的缘故，甚至在缓缓成长慢慢进阶。

　　秦笛重新布置了仙阵，将整个秦府牢牢护住，然后才坐下来休息，陪着父母说话。

　　此时的秦笛已经三百岁了，父母都是三百岁以上的老人，然而因为服用了桑葚酒的缘故，延寿五百载，再加上变成了修真人，所以并不显得老迈。

　　就算没有桑葚酒，筑基修士也能活五百年，金丹真人都有八百到一千年的寿命，所以对于此时的秦广灵来说，才只是相当于三十岁而已。

　　除此之外，秦笛还有一位嫡亲的五哥依旧健在，身为一甲进士，年过四旬才开始修炼，竟然也到了筑基大圆满，进阶金丹的希望很大。

　　秦笛觉得自己不能留在父母跟前尽孝，有必要将这位五哥的功力尽量提升起来。于是他拿出自己炼制的寿丹和结金丹，又拿出一件灵宝飞剑，做出一番细致的指导之后，让五哥进入洞天之中闭关结丹。

　　随后，他将秦府的后辈弟子召集起来，了解大家的修炼情况。

　　通过大致的交谈，他知道老爷子和三叔一直留在天星岛修炼，已经将秦府最优秀的弟子带过去七八位，留在秦府的上百人大都修炼未成，或者在越国身兼要职，不能轻易离去。

　　秦府虽然总计有三千人，但灵根七品以上的修士都在这儿了。如果灵根不佳，只是八品或者九品的话，也可以通过修炼延年益寿，但很难筑基踏上仙途。

　　这百余人按照辈分来说都比秦笛低很多，因此有的人称其为七叔祖，也有人称他太太太叔祖，毕竟三百年的时间不短，足够繁衍十多代了。

　　看着那些人崇敬的目光，秦笛心里感叹：“不知不觉，我也成了长辈高人，时光催人老，我虽然没老，但是光阴流逝，不断有后人出生，一代新人换旧人啊！”

　　秦笛并不想在这些人中挑几个带走，因为功力差别太大，外面的世界并不平静，若非资质绝佳的年轻人，很难从风雨之中厮杀出来。与其费尽心机培养，最终陨落在外面，还不如留在家里慢慢潜修。毕竟秦府之中的资源和修炼功法并不匮乏。

　　这次回来，他并没有仓促离开，而是在秦府待了整整三年！

　　他在后花园中隐藏了六个洞天，金木水火土每样各一个，只有木系洞天有两个。虽然秦府弟子大都属于木系，但是其余的资源也不能一点儿没有，否则就可能成为进阶的瓶颈。这些洞天也只能提供大部分修真资源，不足的部分还可以去金丹宗交换。

　　他还将金木水火土五系的功法每样都留下来，从炼气直到步虚初阶，全部包含在内，各种法诀，可谓应有尽有！特别是木系的青龙诀，包括枯木逢春，春风化雨等等，这一次也都留了下来。以前留下的是别派的木系功法，是他从洞天之中找到的，此次却将自身修炼的青龙诀留了下来，是因为他已经不需要顾忌金丹宗的反应了。

　　反正秦府弟子修到筑基之后，如果愿意的话，就可以进入金丹宗修行，所以也不需要考虑那么多。

　　三年之后，洪水退去，秦笛才离开秦府。

　　他先回到天星岛拜见三叔和老爷子，问他们愿不愿去蝴蝶岛。

　　老爷子却道：“再等等，我现在才是金丹第六重，等我到了元婴期，再跟你西去不迟，这期间还可以慢慢培育秦府的弟子。”

　　三叔秦广元已经到了金丹第七重，表达的意思跟老爷子是一样的，都是不急于离去，就算在蝴蝶岛追赶不上，将来也可以去灵山会面。

　　秦笛心里却在想：“灵山一座座倒塌，却不知道以后再去灵山有没有意义。”

　　随后，秦笛到了赤火岛，又一次见到宁云芝，叙述别后情形。

　　宁云芝笑道：“有一个好消息，郑星平进阶元婴了！”

　　秦笛闻言大喜：“好啊！这是啥时候的事？”

　　“他已经进阶元婴十几年了，前不久刚刚稳定了境界出关，听说你回来，正想找你呢！”

　　“喔，那我等会儿传音给他，约他见一面！”

　　“我看他的意思想跟你西去蝴蝶岛。”

　　“好啊！蝴蝶岛人不多，只要是熟识的人，都是欢迎的。宁师姐，你啥时候能卸掉掌门之位，跟我们一起去？”

　　宁云芝莞尔一笑，仿佛变成了昔年风姿绰约的少女，道：“再给我三百年。等我到了元婴巅峰，不走也该走了。”

　　秦笛眼前一亮：“师姐如今就已经元婴第四重了，哪里能用到三百年，我看再有一两百年，就能修炼到元婴巅峰。”

　　宁云芝眼望着他，笑道：“你以为每个人都跟你一样？连着跳升好几个台阶，这么短的时间，竟然进阶到步虚，简直是人间奇迹！前不久许真君传回消息，他在太阳湖修行，已经到了元婴巅峰，说是再有百年，就可能进阶步虚。”

　　秦笛笑道：“这也是好消息，希望许真君一切顺利。”

　　宁云芝介绍金丹宗目前的情况，这么多年过去，宗门内还有六位元婴，四十位金丹，五百多位筑基，炼气期弟子数万人，规模是当年的好几倍！

　　秦笛忍不住感叹：“变化太大了！我们年轻那会儿……”

　　宁云芝咯咯笑起来：“师弟现在也年轻着呢！”

　　“我们初入门时，宗门内只有一位元婴，五位金丹，筑基修士四五十，炼气弟子两三千人，这些年发展太快了！”

　　“这都是师弟你奉献洞天、牵引灵脉带来的变化。”

　　秦笛有种恍若隔世的感觉，沉默片刻道：“铁真君和黎真君怎样了？”

　　“还是老样子，虽然进阶元婴，将来的仙路却不好走。进阶步虚的可能性比较低。但是两位老祖很开心，依旧修炼不辍。先前的掌门李真人进阶元婴之后，干劲十足，每天苦修火法，将来或许还有进阶步虚的可能。”

　　秦笛取出一万斤元晶，道：“宁师姐，这些资源一半是给你的，一半请你转交给铁真君、黎真君和李真君。有了这些资源，修炼才能够加快。”

　　宁云芝笑吟吟的望着他：“师弟给我这么多元晶，是什么意思？”

　　秦笛道：“区区薄礼，不成敬意。宁师姐不辞辛苦，做了金丹宗的掌门，我总要有所表示。师姐收着吧，我在蝴蝶岛卖一颗大道丹，就能收回四万斤元晶。我倒是想多拿几万斤出来，怕你不肯收。”

　　宁云芝甜甜的一笑：“我为啥不收？师弟再拿两万斤出来，这些分给三位老祖，就显得不多了！”

　　秦笛心里跳了两下，笑道：“既然如此，我再拿出三万斤，相当于卖一颗大道丹的收入。师姐看着分配好了。”

　　宁云芝欣慰的道：“有了这些元晶，三位老祖或许都有了进阶步虚的希望！多谢秦师弟！”

　　“这是我应该做的！几位老祖都与我有恩，此恩不能不报。”

　　两个人说了一会儿话，秦笛便离开了掌门大殿，通过音圭召集众人，并且约郑星平见面。

　　郑星平很快出现了，开口就提出，想要跟秦笛西去蝴蝶岛。

　　“小秦啊，我能进阶元婴，可以说很侥幸，其中一半的原因是你提供的帮助。若没有你帮忙，我可能到金丹后期就止步了。我虽然做不了什么大事，但是跟你去蝴蝶岛之后，做个闲散的管家，还是可以的。”

　　秦笛笑道：“郑师叔，您可不要这么说！我当年一入金丹宗，最早接触的筑基修士就是您。您可是我的恩师啊！可惜三十年前有一场云祈法会，您没能参加，要不然，您的仙基就会跟着改变，别说进阶步虚，就算成为合道老祖，也是有希望的。”

　　郑星平听了神情大振，旋即叹了口气，道：“三十年前，我正在闭关晋级元婴呢！是我没那个福分，所以现在求上门来，跟你一起去蝴蝶岛！我已经隔断了尘缘，以后再不用回来了！”

　　“好！郑师叔请稍待，等到人齐了，我们就一起走。”

　　一个时辰之后，所有人都来了。

　　秦笛驾驭通天舟，绕了一圈，回到蝴蝶岛。


第417章 仙音洞悟道

　　三年过去，蝴蝶岛一切如旧，就连半仙角都在仙阵保护之下，因为人手不足，还没有撤除仙阵。

　　秦笛回来之后，一切回归正常，宣布今年的五月端午，将要拍出两颗大道丹！

　　消息传出去之后，人们从四面八方聚拢来，半仙角再度变得热闹起来。

　　一个月后，秦笛去仙音门拜见师傅师央老祖。

　　师央让他演奏了几首曲子，指点了一番之后，道：“你已经基本掌握了仙音谱上的曲子，但是水平参差不齐，有的强，有的弱，譬如夕阳箫鼓、雨霖铃，这些曲子威力极强，但是有的曲子才只是刚刚掌握而已，意境还差的很远。不过这也没有办法，即便是为师也只能掌握其中的一部分，若想全部达到极高的境界，还需要慢慢的揣摩。”

　　秦笛点头：“师傅您说的是，这需要生活的沉淀，才能提高乐曲的意境。”

　　师央接着又道：“除了慢慢沉淀之外，我们仙音门还有一些传承。你可以先去仙音桥、仙音洞体会一番，再过些日子，最后去仙音传承洞天。经过这三番洗礼，或许能弥补不少匮乏的意境。这些意境都很重要，你现在多掌握一道，将来就会多出一道法则，前景会变得光明很多。”

　　秦笛躬身道：“多谢师傅，弟子受教了。我这就去仙音桥和仙音洞体会一番。”

　　玉琴岛的西头，有一个仙音峰，峰顶有一块巨大的玉石，就是仙音石。

　　仙音石的下面有一个孔洞，约有丈许高，七八丈深，里面摆放着一些蒲团，那就是仙音洞了。

　　秦笛来到附近，就见仙音洞的外面有一位元婴修士守着，秦笛对这人不算熟悉，但知道其名为“罗翔”。

　　罗翔迎上来问道：“秦师叔，您也要进入仙音洞？”

　　秦笛笑道：“是啊，老祖让我来静坐悟道。”

　　“秦师叔，进一次仙音洞，要扣除两千本门积分，您同意吗？”

　　“没问题，我应该还有不少的积分才对。”

　　“是的，您老的积分太多了，怎么用也用不完。”

　　秦笛帮着宗门在各个岛屿上设置仙阵，每一座仙阵的设立，都得到很多很多的积分。

　　他探头看了一眼仙音洞，问道：“我还是第一次过来，这洞里看着寻常，有什么说法没有？”

　　罗翔答道：“仙音洞貌似平平无奇，但是它上面就是仙音石。仙音石是一块奇石，相传是本门的仙人老祖从天外抛下来的，因此又名飞来石。这块石头能够聆听仙音，将宇宙内外的仙音放大，过滤掉杂音，传入静坐之人的耳中。因此，在这里悟道可能会有极大的收获，也可能什么都得不到。”

　　秦笛静静的听着，一面听一面微微点头。

　　罗翔接着又道：“据说一万三千年前，本门的师音老祖在此悟道，静坐三月之后，忽然脑洞大开，一夕之间领悟了‘仙琼天音’，功力大进，直接从步虚初期跃升到步虚后期！不久她就奔赴灵山，现如今已经是灵界中人了。”

　　秦笛吃了一惊：“那也太厉害了！从步虚初期到后期，这可是极大的跨越！”

　　他来仙音洞悟道，自然希望能有所收获，却没想到有人的收获这么大，简直令人难以置信！

　　耳听罗翔又笑着道：“当然了，那只是特例。除了师音老祖之外，再没有第二人能做到。不过，只要进了仙音洞，差不多有一半的人会有收获，但是有人收获大，有人收获小。另外一半也可能自感不适早早的退出来，如果勉强硬撑，也有人晕倒在里面，导致功力下降。所以秦师叔您若是进去之后觉得不舒服，请早些退出来。”

　　秦笛笑道：“多谢指点，我明白了。”

　　“秦师叔，您看见洞里面那些蒲团了吗？据说越是位置靠里，越是风险比较大，但是如果能多坐几天，得到的好处也大。”

　　“好！我过去试试！如果得了好处，不会忘了你！”

　　罗翔大喜：“不敢当，这是应该的。秦师叔您请进。”

　　秦笛进了仙音洞，走到洞底最深处，在蒲团上盘膝坐下。

　　他先取出一壶悟道茶，心平气和的慢慢饮着，时候不大，脑子变得极度清晰，周围的一草一木都仿佛变得生动起来，这时候他开始闭上双目，静静的凝神倾听。

　　头顶上方，仙音石中，不断有仙音的片段传下来，只不过隔得太远，听得不是很清晰。

　　秦笛的静坐越来越深沉，耳中听到的仙音也越来越清晰。

　　只是顷刻之间，他就沉浸在仙音里，仿佛一个人处于孤苦的异地，寒秋夜里，一阵清冷的秋风吹得他直打寒颤，抬头望着天空中那轮明月，思念之情愈加浓烈。

　　飘落的叶子在风中打了几转，最后随风飘散各处。它们也曾经在一棵树上一起看日出日落，一起在微风中窃窃私语，而今却也免不了最终的分离，早已栖息在树上的乌鸦也被这阵刮的树枝作响落叶飘散的声音惊醒，难耐凋零凄凉之景，呱呱的叫了几声，可是在这秋寒夜里，更加重了他心头的悲凉思念之情。

　　秦笛明白，这是仙音谱中的一曲《秋风词》，秋风清，秋月明，落叶聚还散，寒鸦栖复惊。相思相见知何日？此时此夜难为情！入我相思门，知我相思苦。长相思兮长相忆，短相思兮无穷极。早知如此绊人心，何如当初莫相识。

　　秦笛自己也会弹奏这首曲子，但是从未领悟这么深的意境，此时处于仙音洞内，也不知道是从哪里飘来的琴音，竟然让他对于此曲的认识竟然一下子加深了很多，那感觉仿佛醍醐灌顶一般，让人许久都无法忘记。

　　脑子还没有清醒过来，很快的又有一首曲子传入耳中。

　　这是一首《幽兰》，曲词曰：习习谷风，以阴以雨。之子于归，远送于野。何彼苍天，不得其所。逍遥九州，无所定处。世人暗蔽，不知贤者。年纪逝迈，一身将老。

　　这首曲子也深深的打动了秦笛的心，被他镌刻在脑海深处。

　　秦笛越听越觉得诧异，感到头顶上方的仙音石就像一个大型的收音机，不停的播放各种各样的仙曲乐音。这些乐音不知道是从哪里来的，要么出自于仙界，仙界也有仙音门，仙人的演奏通过仙音石传输到凡间来；要么类似于留声机，将别处多年前的乐音记录下来，通过仙音石反复回荡，一遍又一遍的播放。

　　他也不知道究竟属于哪一种情况，只觉得每听到一首曲子，对于曲子意境的理解都变得加强了许多。先前他已经接受了师傅师央的醍醐灌顶，但是仙音之道博大精深，即便是师央老祖也只是合道真君而已，对于仙音的理解比起仙人来说还差得太远，还有很多需要提高的地方。

　　秦笛并不清楚仙音石中传出的乐音是不是出自于仙人的演奏，但觉得其中的大多数曲子的威力都比师傅的传授强悍得多，不说百倍千倍，十倍总是有的。

　　他在仙音洞中静静的坐着倾听，欣赏一段又一段曲子，每听一段都觉得收获不菲。但是与此同时，他也觉得倾听仙曲竟然耗费心神，连神识都跟着受损，正因为这个缘故，很多的修士都没法在仙音洞中待很久。

　　所幸秦笛功力很强，五脏之中的神灵很坚凝，神识已经超越了步虚，堪比合道真君了，而且还有悟道茶对神识的增强效果，所以才能坐在洞中，没有受到太大的影响。

　　日子一天天过去，罗翔一直守在外面，时间过去十天还不觉得奇怪，因为仙音门中有些人是能够在仙音洞中待够十几天的；时间过去二十天，他就觉得奇怪了，因为据他所知，能留在洞内超过二十天的，只有几位步虚中后期的老祖；时间过去一个月，他开始觉得十分的惊讶，将消息禀报给掌门师芦。

　　师芦得知消息之后也有点儿坐不住了，匆匆赶过来查看，然而见秦笛面色如常，也就放了心，叮嘱罗翔好好守在外面，不要放别的修士进入仙音洞，免得打扰秦笛的顿悟。

　　转眼时间又过去一个月，宗门内几位步虚真君都知道了，每个人都觉得非常的惊讶，不时的过来查看。这些人都在想：“难道小秦能像师音老祖一般，创造一个仙音门的奇迹？”

　　等到三个月后，秦笛还在洞中静坐，脑子里装满了无数的乐音片段。他虽然不吃东西，却每天都要喝一壶茶。

　　仙音门的功法很奇特，境界的提升跟仙音的领悟有关。因为仙音本身就自带着丰厚的灵能，只要能领悟仙音，就能从自然界中得到类似的灵能滋补。

　　这三个月里，秦笛虽然没有修炼任何的功法，却一直在聆听乐音，领悟了很多仙曲意境之后，仙音门中的灵气慢慢的聚拢过来，形成一团白色的云雾，将整个仙音石连同仙音洞包绕在里面！

　　仙音门所在的玉琴岛正处于仙灵脉的通道上，因此有着极为丰厚的灵能，但是这些灵能都深藏在地底，需要修士静下心来呼吸吐纳，才会进入体内，然而这一刻，秦笛的身周因为仙音的震动，竟然形成一个奇特的磁场，将地下和空中的仙灵气吸引过去！

　　见到仙音峰顶白雾缭绕的情景，就连师央老祖都惊动了！

　　很多的修真人聚拢来，靠近仙音石坐下，大口的吸取白色的雾气。

　　师央老祖也只是静静的看着，没有去阻止，因为雾气还在不断的从地底蒸腾上来，有种源源不绝的感觉。


第418章 灵潮狂飙

　　这时候，师芦走了过来，说道：“师傅，看起来秦师弟又要功力大进了！”

　　师央摇头苦笑：“这孩子，才修炼三百年，就能一次次跳升，也不知道根基是不是扎实，将来会不会留下隐患。”

　　师芦赞道：“秦师弟天资绝顶，再加上福泽深厚，肯定没事的！”

　　师央也跟着夸赞：“是啊，他不但掌握了仙音，还精通修真四艺，丹符器阵，样样精通，简直让人不可思议。”

　　“师弟背后站着地仙老祖，还有那么多的合道真君，可能从小就受到最全面的教育，所以才有今天的成就。”

　　师央没再说什么，只是静静的看着仙音洞，心里很是满意：“真没想到，我竟然收下如此佳徒，这也算是缘分啊！”

　　时间又过去一个月，雾气的规模越来越宏大，将整个仙音峰都包绕在里面了。附近立足的人每个都跟着受益，在这里修炼一天，顶得上平日一个月！因此之故，很多低阶的修士就像吹气泡一样，功力每隔一天晋升一阶，到最后师央老祖看不下去了，规定每个人最多只能晋升五阶就要撵回去，因为如此快速的进阶未必是什么好事！

　　就连高阶的修士也跟着得到很大的益处，收益最多的乃是负责守洞的罗翔，他竟然在四个月的时间内，功力从元婴第二重，进阶到元婴第四重了！他因此心花怒放，乐得合不拢嘴。

　　白冬儿和敖影都在其中，这两人得知消息之后，就一直守在外面，已经有两个多月了，每个人的功力都不知不觉的提升了一阶。

　　这种灵雾包绕仙音峰的景象让每个步虚修士都感到无比的惊讶，因为这已经不亚于一场小型的云祈大会了！

　　有些人甚至在想：“是否可以在仙音洞中举办一场‘仙音大祭’，说不定会有类似的效果！”

　　秦笛在仙音洞中待了五个半月，就从里面走了出来。他不是不能再待下去，心神还没有非常憔悴，还能再支撑一段时间，但他的功力已经尽力压抑也压制不住，已经从步虚初阶，连续跳升到步虚中期，也就是步虚第四重了！这虽然看起来不多，无法跟师音老祖媲美，可他并不想一下子跳升太多，因而让小桃树吸取了大部分灵能，将小桃树的实力推升到天仙一阶的后期。

　　秦笛知道，每一次功力跳升，随后都需要长久的磨合，否则就容易出事。这道理就像前世的大跃进，听起来一日千里，跑步进入理想社会，可是后来呢？还需要倒回头，一点点的疗伤。

　　他走出仙音洞，见到很多人围在外面，禁不住吃了一惊。

　　“咦？怎么这么多人？白冬儿，敖影，你们怎么在这儿？师傅，师姐，怎么也来了？”

　　敖影上前一步挽住他的胳膊，笑道：“相公，大伙儿都过来占你的光，你看呀，灵雾还没有散去呢！”

　　秦笛转头看了看，发现周围的白雾在一点点消散，但是深吸一口气，还可以明显的感受到雾气中极为丰沛的灵气，跟着哈哈笑起来：“能为仙音门带来好处，这也是我的心愿！我刚刚领悟了一些乐曲，趁着这个机会，给大家演奏一遍，如何？”

　　师央老祖赞道：“好！让我听听，你这些日子悟到了什么。”

　　周围的众人也纷纷求肯：“秦师兄，你且奏来，我们洗耳恭听！”

　　“秦师叔，您的仙音肯定惊天地泣鬼神！”

　　“秦师叔祖，能听到您的演奏，是我们的造化！”

　　秦笛伸出手来，道：“谁有低阶的瑶琴？借我一用！”

　　众人面面相觑，很多人不太明白：“为何要低阶瑶琴？别人演奏都想要高阶灵琴，甚至通天灵宝才好呢。”

　　也有人很快领悟过来：“师叔祖是怕伤着我们，所以才要用低阶的瑶琴演奏。”

　　有一个年轻的女弟子递过来一张琴，道：“太师叔祖，我这张琴连灵琴都不算，是弟子在凡俗世间买的，您看行不行？”

　　秦笛点头道：“行！此琴正好！”

　　他将琴接了过来，略微正了正音，便开始弹奏起来。

　　他现在对仙音的境界已经领悟到很深的地步，即便用普通的瑶琴，也能奏出感染力极强的乐音。同时他也不想伤到面前这些功力很低的年轻弟子，便将自身的功力尽量压低，开始演奏琴曲。

　　仙音谱上的曲子如泉水一样流出来！

　　欸乃，白雪，碧涧流泉，碧天秋思，沧海龙吟，苍梧引，长相思，楚歌，春晓吟，捣衣，大雅，风雷引，泛沧海，飞鸣吟，风云际会，古交行，孤芳吟，广汉游，关山月，极乐引，良宵引，南风畅，秋风词，樵歌，清虚吟，山居吟，水龙吟，天风环佩，乌夜啼，梧叶舞秋风，凤凰来仪，幽兰，渔歌，羽化登仙……

　　秦笛闭着眼睛演奏，将耳中听到的，雕刻在脑海深处的乐音，慢慢演奏出来。

　　乐音一起，周围的人就听得如痴如醉，炼气期弟子很快迷失了神智。

　　师芦袍袖一抖，将这些人卷到远处，封闭了他们的神识。

　　乐音响了十来个呼吸，筑基期修士也变得离乱了。同样被师芦封闭神识丢到远处。

　　一盏茶的功夫过后，金丹真人中也有部分人开始神智恍惚。

　　半炷香的时间过去了，所有金丹真人全部退下，剩下的都是元婴以上的修士。

　　秦笛继续压制自己的功力，为这些人展示仙音谱中的乐音。

　　周围数十人静静的听着，眼前浮现出一个又一个美丽的画卷，一个又一个勾人魂魄的意境，有的人听得迷失了，然后又很快清醒过来，接着又一次迷失，在半梦半醒之中，心神受到了洗礼，对于乐曲的理解变得加深了许多。

　　就连师芦、师伦、李漠都不由得感到震撼，每个人都侧耳凝神倾听，生怕听漏了一分一毫！

　　师央老祖也在认真倾听，只是开头的两三首曲子，她已经听出了其中的不同。她心里明白，仙音谱是从远古一代代传下来的，在一次次复制的过程中，或许会出现谬误的地方。她也不知道秦笛演奏的算不算原版，但却知道其中的威力比自己平日里的演奏强悍太多了！

　　她将这些不同的地方一一记录下来，准备回去之后揣摩比较，看看是不是都是对的。

　　秦笛将仙音谱一百零八首曲子全部演奏一遍，所有的元婴修士都没能听完一半，听到最后的只有几位步虚真君。

　　等到演奏完毕，在场的人都向他鞠躬：“感谢秦师弟，传我们仙音之道。听你一场演奏，能免我们两百年苦修！真是感激不尽啊！”

　　师芦也对秦笛行礼：“师弟，你为仙音门做出如此巨大的贡献，我作为掌门，也不知道该怎么感谢你了。”

　　秦笛微微一笑：“师姐，我听到这些仙曲，都得自于仙音洞。是仙音门培养了我，我做出一些反馈，还不是正当的嘛！”

　　众人连番致谢之后纷纷离去。

　　秦笛跟着师傅来到她修炼的宫殿，师姐师芦也在场。

　　师央又一次将先前记下的谬误之处跟秦笛核实，然后三个人慢慢揣摩比较，结果发现秦笛演奏的内容全都是正确的。

　　师芦禁不住赞叹：“师弟脑力惊人，耳力也令人震惊。通过仙音石能将每个音符听得清楚，还能将那么多曲调牢牢记在心里，一个都没有错，这简直就是奇迹了！”


第419章 巫咸国

　　秦笛笑着取出两坛悟道泉水，还有四十片悟道茶，道：“师傅，师姐，我能在仙音洞中坚持下来，靠的就是这两样东西。你们也可以分享试一试。”

　　师央看他一眼，道：“你这孩子，越来越大方了！四十片悟道茶，价值不低啊！”

　　秦笛“哈哈”笑道：“师傅，我正在培养悟道茶，因为年限还不是很久，所以产量还没有上来，不过孝敬您老还是不缺的。”

　　他在洞天之中培养的悟道茶和巫神茶都已经有一小片了。其中悟道茶有了二十多棵，巫神茶也有了六七棵。这两种神茶都能促进修炼，堪称珍宝。

　　师央也没有客气，分了一半给师芦：“徒儿，这是给你的！”

　　师芦十分开心：“多谢师傅，多谢师弟！等我有空了，就去传承洞天中的石像跟前静坐，有了这些悟道茶，相信肯定会有很大的收获！师弟，你啥时候去仙音桥和传承洞天？”

　　秦笛答道：“我要静修一段时间，近年来功力进展太快了，如果再度跳升，可能带来极大的隐患。”

　　师央点头：“不错！云梦大泽的南岸，有一个巫咸国，你不妨去那里定居，修身养性一个甲子，不要动用自身的功力，期满之后就可以气血平静，仙基稳固，没有后顾之忧了。”

　　秦笛道：“多谢师傅指点，等我准备妥当，就按您的吩咐出去静养。”

　　他回到蝴蝶岛，将自己进阶步虚中期的事说了出来，结果引来众人的一片震惊。

　　因为修为到了步虚，每前进一阶都可能需要数百年，甚至一两千年。如果能在八百年内，将功力从步虚初阶提升到中期，就已经是比较少见的了，正常情况下往往都要一千五百年之上。

　　步虚修士拥有一万年的寿命，只要在万年之内进阶合道，都算是不晚。像秦笛这般三百多岁进阶步虚中期的修真者，可以说是人间奇迹。

　　苗云娟惊讶的无以复加，望着秦笛说不出话来，摇头叹息道：“我这里拼命追赶，怎么也追不上师弟，差距越来越大，真让人没法活了！”

　　秦笛呵呵笑道：“师姐莫急，我只是先行一步，为你们前头探路！”

　　吴眉儿虽然觉得惊讶，却依旧笑着赞道：“秦哥哥，照这样修炼下去，再有两百年，你就能进阶合道了！”

　　秦笛摇头：“哪里能那么快！这种机会，是可遇不可求的。”

　　众人问究竟发生了什么事。

　　秦笛还没有开口，便由敖影叽叽喳喳的说了起来：“哎呀，几位姐姐都不是仙音门弟子，实在太可惜了！相公在仙音洞悟道，结果引来灵雾环绕仙音峰，每个人都跟着受益，我和冬儿还因此晋升了一阶呢！”

　　众人了解之后，都跟着羡慕不已。

　　秦笛便将自己准备去巫咸国静修的事说了出来。

　　大家都没有在意，因为几个红颜知己全都到了元婴期，一次闭关就可能持续二三十年，一个甲子并不算太长，而且还知道他要去什么地方，如果有事还可以随时过去看一眼。

　　只有敖影叫起来：“相公，你先前答应我的，如果去凡间悟道，一定要带着我！”

　　秦笛笑道：“你生的这样美丽，看一眼就知道不是凡人，有你陪在旁边，让我还怎么在俗世静修？”

　　敖影摇着他的手臂道：“我可以变丑一些嘛。相公，你不能抛下我！”

　　秦笛看向众女，其余三女浑不在意。

　　苗云娟道：“我要留在蝴蝶岛修炼，还要管理半仙角。一个甲子的功夫，够我将功力提升一两阶了！”

　　吴眉儿和庄云清也摆了摆手：“你们出去玩吧。别忘了一个甲子之后，按时返回就行。”

　　三女也都知道，敖影出生于龙族，但因为功力不足，并不能跟秦笛太过亲近，所以也并不担心这期间会发生什么事。

　　她们也都明白，秦笛如此快速的修炼，将来的路一定会走得很远。如果她们现在分心停下来，未来的日子就不好过了，差距会越来越大。

　　秦笛在蝴蝶岛巡视一圈，将照顾梦幻鸟的任务交给了凤儿，便带着身子缩成小猫一样的大白虎出发了。当然，身边陪着的还有一位怎么变都不算太丑的女孩敖影。

　　巫咸国并不大，方圆不足千里。

　　国很小，但是这里的人很富足，不用辛苦劳作都可以衣食无忧。之所以会这样，是因为国中有一座巫咸山，山中有一条咸水泉，煮一煮就是白花花的盐。这年头盐很精贵，所以有了盐就等于有了充足的财富。

　　这条咸水泉从山里流出来，化作一条小河，名之为巫咸河。

　　河边有不少的人家，就靠着汲取河水，煮盐换得了财富。

　　相传这个巫咸国乃是天巫“巫咸”自幼生长的地方，巫咸之后还有九大灵巫，分别是巫即、巫盼、巫彭、巫姑、巫真、巫礼、巫抵、巫谢、巫罗。这些大巫每人都统治巫咸国三千年，靠着占卜、熬药让巫咸国变成了人人向往的地方。

　　后来，大巫一个个离开本地，升到灵界、仙界去了，巫咸国再没有大巫坐镇，留下来的巫师法力越来越小，就成了一个个的小巫，只能装模作样的跳大神，却没有沟通天神的能力了。

　　巫咸国居民的日子也变得不如以前，而且不远处有一个大楚国，时刻想着吞并巫咸国，但因为忌惮天界大巫的名声，生怕他们从天上扔下来一块石头，就能把大楚国的国都砸成齑粉。

　　因此之故，大楚国采用了慢慢蚕食的策略，今天往前挪一丈，明天再往前进一尺，日久天长就能把巫咸国全部吞下去。

　　秦笛来到了巫咸国的都城，在巫咸河边买了个小房子住下来。

　　他每天不再修行，只是在城中穿行，走来走去的闲逛。一连逛了月余，就将巫咸国的情况了解的差不多了。

　　巫咸国的国王名叫巫溪，据说是巫咸第一百一十世孙，此时还掌握一些简单的巫术，只能算是小巫中的佼佼者。

　　除了国王巫溪之外，本地还有十几名巫师，水平虽然差，但都是巫咸国的王公大臣，肩负着管理、医治和祈祷的重任。如果这些人都死了，那巫咸国也没法存在了。

　　秦笛在城内闲逛完了，就回到自己居住的小房子，摸出个马扎坐在河边垂钓。

　　左边的邻居是一对青年夫妇，丈夫名叫巫岱，大约二十八九，乃是巫家远房子孙，也是一个快出师的巫师学徒，走过来笑道：“哈哈，巫咸河流淌的乃是咸水，怎么会有鱼呢？”

　　秦笛笑了笑：“我钓的不是鱼，而是浪。”

　　巫岱为之一呆：“钓浪？秦先生倒是别致。钓浪有什么说法吗？”

　　秦笛道：“归计未成头欲白，钓舟烟浪思无涯。我在这里垂钓，脑子里纷乱不已，几乎想到天外去了，所以靠着钓鱼静心，啥时候让心静下来，不随着波浪起伏，就算是钓到了！”

　　巫岱闻言还是发呆，过了片刻问道：“先生自何处来？”

　　秦笛微微一笑，答道：“我自来处来，到去处去，偷得浮生半日闲，如此而已。”

　　巫岱虽然听不太明白，但也知道这位邻居不是普通人了。于是，他经常过来闲聊。

　　秦笛每天傍晚，都要取出一个普普通通的瑶琴，不动用一丝一毫的功力，坐在院子里静静的弹奏。他也不敢弹奏仙音谱上的曲子，只是随心所欲，天马行空，耳边听见鸟鸣，就可以用琴音捕捉下来，将其弹奏出来。

　　巫岱听了他的演奏，禁不住惊叹不已：“原来先生是大琴师啊！您这样的人只该去繁华的大楚都城，怎么能来巫咸国这样的小地方呢？”

　　秦笛答道：“一花一世界，一叶一乾坤，纵然繁花似锦，在我心里，也是尘土而已。”

　　巫岱不知道说啥好了，便开始自言自语，道：“先生可能不晓得。相传我们巫咸国当年鼎盛的时候，也是有大乐师的。我们的巫术能发挥威力，其中一半的因素得之于乐音。自从九大灵巫飞天之后，我们的大乐师也一个个离开了。然后我们的巫术也变得越发不灵了！”

　　秦笛听了这番话，心里也觉得有些触动，因为巫术离不开祭祀，祭祀离不开舞蹈，舞蹈离不开乐音，这都是紧密相连的。

　　巫岱眼望着他，眼睛里闪烁着激动，道：“先生，我想把您引荐给国君，国君若知道您这样的大琴师来到这儿，一定会非常开心，待您为上宾！您与国君合作，说不定能让巫术重归辉煌。”

　　秦笛想了想，道：“不急，此事过几年再说。我来这儿就想清净一下，什么都不思，不想，每天晒晒太阳，钓浪钓风，顺手弹奏一曲，如此而已。”

　　巫岱张了张嘴，缓缓说道：“我知道先生是大琴师了。但想问一句，您是否懂得如何击鼓？若会击鼓，对我们巫家来说，就更加重要了。”

　　秦笛摇头：“不好意思，我从未学过击鼓。”

　　巫岱又道：“我师傅名叫巫鼓，他喜欢敲鼓，家里也有一面好鼓，是用夔牛皮做成的，鼓声很响亮。可惜他打鼓的水平有限，一直想找人拜师，可是都找不到。”

　　秦笛笑了笑：“可惜我不会打鼓呀。”

　　巫岱抓了抓头皮，道：“我师傅跟我说，他祖上传下来一张牛皮纸，材料跟制鼓的牛皮一样，上面有一些奇怪的符号，也不知道写的是什么。他爷爷说是击鼓的法门，但是时间过去太久，灵巫升天之后，到今天再没人能破解其中的机密，真是太可惜了！”

　　秦笛还没说话，就听见敖影从屋里跳了出来：“我会击鼓！你把牛皮拿来，兴许我能认得上面的符号！”

　　巫岱眼前一亮，但是望向敖影的目光中有些狐疑，见她只是一个容貌俏丽的小姑娘，心里就更加不信了。

　　敖影二话不说，忽然转身进屋，拿来一个直径三尺的大鼓，轻轻的敲了起来。

　　她虽然没有运功，但是鼓声依旧传出很远，仿佛能敲到人心里去，甚至连水面的波浪都跟着跳动！

　　巫岱听了，当即跳了起来，沿着巫咸河岸，迅速向着上游跑去。

　　秦笛这边还觉得奇怪：“敖影，你啥时候学的击鼓？”

　　敖影嘻嘻一笑，道：“仙音八法，我每样都学了一点，最后才决定专门修琴。在此之前，我花了十年的功夫学击鼓呢！”

　　秦笛竖起大拇指，赞道：“真是好样的，比我强！我只会弹琴，别的一窍不通，有空的时候你将仙音八法教一教我。”

　　“好呀，相公想学啥，我都能教你！若是我不会，还可以回仙音门进修！”


第420章 巫鼓

　　大约过了半个时辰，一个身材魁梧、年约五旬的巫师跟着巫岱走了过来，来到近前，对着秦笛和敖影躬身，道：“在下巫鼓，见过两位大乐师！”

　　秦笛忙道：“请坐！巫鼓师傅，这名字是谁给你取的？”

　　巫鼓的头发有些脱落，头顶秃了一半，闻言笑道：“巫鼓不是我本来的名字，它相当于一个官职。我们巫咸国每一代都有一位巫鼓，我虽然击鼓的水平很低，但比别人还略微强一些，因而才担当了这个职责。等我老了，就将这个名字传给子孙。不过很遗憾，我儿子夭折了，所以只能传给弟子！巫岱也是人选之一，但他还不会击鼓，要想做巫鼓，还要修习两三年！”

　　巫岱却道：“师傅您又不老，继续努力，老来还可能有子。”

　　巫鼓没有理睬他说的话，对着敖影躬身道：“我听巫岱说，您是击鼓大乐师，能不能收我为徒？我愿将所有家产全部献上，只求能学会击鼓！”

　　敖影看了他一眼，笑着答道：“收徒就算了！你把写字的牛皮拿出来，不管能不能看懂，我教你击鼓就是了。但我每个月只教你一天，前后不超过两年。能不能学会，就看你自己的造化了！”

　　巫鼓听了，“扑通”跪倒地上，大礼参拜，磕了三个头，叫道：“多谢师傅！你只要教我一天，就是我的师傅，不管您认不认！”说着，他从身上摸出一个带着香气的檀木盒子，打开来里面是卷着的牛皮纸。

　　敖影接过来，只瞄了一眼就傻了！

　　“相公，这活儿交给你了！”

　　秦笛接过来摊开，定睛观瞧，只见上面写的不是文字，而是一个个符号，这些符号像甲骨文，又像某种符文，他睁大眼睛辨认了好一会儿，也只能猜出很少的几个。而这张牛皮纸上至少有三四千字。

　　巫鼓满怀希冀的望着他，问道：“先生，您知道上面写的什么吗？”

　　秦笛坦然答道：“这是一种非常古老的字符，我一时也难以辨认，但是经过慢慢推测，还是可以解析出来的。能不能让我将这些符文拓印一份？”

　　巫鼓爽朗地笑道：“先生您也不用拓印了！我将牛皮纸放您这儿，过些天再来取。老实说，我留着它一点儿用处都没有，每天看着它，大眼瞪小眼，茶饭不思，都成心病了！再这么下去，我肯定得早死！要不是祖上传下来的东西，真想一把火把它给烧了！”

　　秦笛不能动用法力，连神识也不想用，因而取来笔墨，将那些符文描画下来，将牛皮纸还给对方。他知道巫鼓虽然嘴上这么说，但如果真要将牛皮纸留下来，这家伙可能更要寝食难安！

　　巫鼓接过牛皮纸小心收了起来，嘴里“嘿嘿”笑着道：“多谢秦先生，让您费心了。”

　　敖影既然答应了要教对方击鼓，当天就教了一个时辰，让巫鼓回去练习，一个月后再来。她毕竟出自仙音门，随便教一点内容，就够巫鼓练习很久。

　　巫鼓非常欢喜，拜谢之后离去了。

　　秦笛继续琢磨那些符文，然而花了好几天的功夫，也没法辨认出太多。他毕竟不是古文字专家，没学过这些东西，全靠猜测还是很难的。

　　于是乎，他进入洞天之中，求教施八宝等人。

　　施八宝作为炼器大宗师，对于这些符文了解的也不是很多。

　　方九符乃是制符大宗师，看了一眼便道：“这是一种很古老的巫仙蚀文，数十万年前，甚至百万年前就已经绝迹了。我因为研究符文，翻阅了仙符宗所有的典籍，看到过一些相关的内容，因而能辨认一小半的文字。”

　　秦笛闻言大喜：“多谢师祖，麻烦您将认识的字标出来。”

　　方九符凝神看着那些符文，最后标出了一千一百字，还有三百多字吃不准，也勉强记下来放在旁边。

　　秦笛拿着这些记录如获至宝，然后又去请教大衍七十三。

　　结果大衍七十三微微一笑，很快便将剩下所有的文字轻而易举的解开了！

　　秦笛见之震惊：“师傅，您可真厉害！怎么对这种文字那么熟悉？”

　　大衍七十三笑道：“我们大衍一脉，除了阵法就是占卜，占卜也是巫家行走世间的主要手段。所以说有的地方巫道不分家，巫中有道，道中有巫。正因为如此，我们大衍一脉也必须熟悉这种巫仙蚀文，据说到了天界，有些地方就靠巫仙蚀文来记事。”

　　“师傅，我想跟您学巫仙蚀文，求您老教我！”

　　大衍七十三递给他一片玉简，道：“这里面是我整理出来的蚀文，有跟我们常用文字的对照，你拿去琢磨几天就行了。”

　　“多谢师傅！”

　　秦笛开开心心走出洞天，将玉简交给敖影，请她把里面的内容一个字一个字的写在纸上。

　　而他自己则开始琢磨从牛皮纸上拓印下来的那些文字。

　　从头到尾阅读一遍之后，他发现这果然是一篇讲述关于鼓的文章，其中包括如何制鼓和击鼓。制鼓用的材料越好，最后得到的鼓威力越强。凡俗世间的鼓多数用的是牛皮。巫家用的鼓经常用鼍龙，也就是鳄鱼皮。仙家用的鼓，多采用夔牛皮。

　　云梦大泽中就有夔牛，又名雷兽，据说只有一条腿，苍灰色，出入水必有风雨，能发出雷鸣之声，并伴以日月般的光芒，它的吼声跟雷声一样震耳。如果用它的皮做鼓，用它的骨头作为鼓槌，就可以得到灵阶甚至通天灵宝级的大鼓。

　　文章讲完制鼓之后，后面还有几首古曲，一首《闻天鼓》是巫家祭祀用的，一首《震天鼓》是战时鼓舞士气擒拿敌手的，还有一首《暮天鼓》每天傍晚敲一敲，有辟邪驱鬼的作用。剩下几首也都跟巫族杀伐交战有关，同样可以作为仙家擒敌杀人的手段，如果有了好鼓，再学会这些战曲，就能声传五百里，让五百里内的敌人闻风丧胆。

　　关于鼓曲，仙音门内也有一些传承，如果跟巫家的鼓曲结合起来，内容就变得更加丰富了。

　　秦笛将翻译出来的内容写出来三分之二交给巫鼓，之所以折扣三分之一，是因为他现在是仙音门弟子，代表着仙音门的利益，应该将仙音相关的内容收藏起来，不让它传到别的宗门。巫咸国已经没有高手了，就算留下全部的曲目，这些人也没法完整演奏，搞不好还可能给他们带来灾难。

　　牛皮纸上的曲子不翻译出来还没事，一旦翻译好就成了祸端。与其给这些小巫惹祸，最终将鼓曲流传到别的宗门，还不如干脆只拿出三分之二，对于巫家的祭祀已经足够了。

　　巫鼓得到鼓曲之后非常激动，急匆匆跑了回去。

　　不久，巫咸国的国君巫溪带领手下十几个王公大臣，都来到秦笛居住的地方拜谢，送来不少的金银器皿牛羊瓜果。

　　秦笛毫不客气收了下来，因为房子很小，也没有请这些人进屋，就在院子里跟众人说话。

　　国君巫溪态度十分的恭敬：“老天赐福，让敝国来了两位大乐师！这是巫咸国的无上荣耀！小王亲身至此，是想请两位大乐师，至我的宫中饮宴！能找回鼓曲，乃是天大的幸事，应当大宴三日，举国同庆！”

　　秦笛婉言谢绝：“饮宴就算了。我只想隐居此地，安安静静的渡过余生。”

　　巫溪三请都没有请动，只好神色怏怏不乐的带着众人走回去。

　　自此之后，每到逢年过节，都有人将礼物送上门来，也没人敢打扰秦笛宁静的生活。

　　秦笛放开身心，闲居于巫咸河畔，经常坐在凉椅中，一面看书，一面看着河中来往的舟楫，将一担担白花花的盐运往他乡。

　　如此过去了五年，巫鼓学了闻天鼓，虽然还只是初学，并不能击出鼓音中的神髓，但是参加每年的祭祀，得到的好处越来越多。

　　按照他的说法，以前参加祭祀之后，任何的感觉都没有。而他学了闻天鼓后，第一年参加祭祀，就觉得身体强壮了不少，精神也比先前好了很多，整个人似乎变得年轻了一些。

　　第三年参加祭祀，他的外表都发生了改变，头顶稀疏的头发都变得浓密了，整个人好像年轻了五岁。

　　第五年参加祭祀后，他年过五旬的老妻竟然怀孕了！

　　这让他简直欣喜若狂，带来各样的礼品拜谢师傅和秦笛。

　　秦笛没收他的礼物，却对他说的巫咸国每年的祭祀动了心。

　　他心里明白：“这可能又是一场类似于云祈大会或者仙火大祭那样的祭奠，但是因为祭祀的规模不足，或者说主祭的巫师功力不够，辅助的乐音舞蹈水平太低，不能引起天界大巫足够的恻隐，所以才没能让参加祭祀的人发生非常惊人的变化。但这些条件都可以改变！最关键的是巫家的血脉没有断绝！”

　　他因为刚刚功力大进，所以暂时不想介入这种祭祀，于是便没有说出来，只是让敖影继续教导巫鼓击鼓之法。


第421章 灵巫大祭

　　与此同时，秦笛还放出风去，说可以教人弹琴。

　　结果第二天，便有一位名叫“巫琴”的人找上门来，匍匐在地，想要拜入他的门下。

　　秦笛让他起来，见他年纪很轻，只有十八九岁，面色白净，看起来文质彬彬，问道：“你是什么人？先说说自己的情况。”

　　巫琴躬身答道：“我是国君巫溪第三个儿子，因为去大楚国学了七年琴，所以回来之后就被父王安排做了巫琴。主要是因为我们巫咸国实在是没有弹琴的人才，没人弹琴就没法祭祀，所以才让我滥竽充数！”

　　秦笛眉毛一挑，笑道：“原来是王子殿下，失敬了！”

　　巫琴忙道：“不敢，不敢！秦先生，小子诚心想拜入您的门下，求您收下我！”

　　秦笛微微一笑：“你娶亲了没有？有没有子女？”

　　“小子一直在外面漂泊，因此尚未娶亲。”

　　秦笛上下打量着对方，道：“我看你身上有精气流动，气血充盈，是不是修炼了某种功法？”

　　巫琴躬身答道：“是的。小子我心忧巫咸国越来越弱，这样下去不是办法，便在大楚国学琴的时候，同时拜入一家习武堂，跟人学了几路拳法，还有一门不知名的内功心法。”

　　秦笛忽然摸出一个测灵盘，丢了过去，道：“将你的双手放上去，让我看看灵根资质。”

　　到了这时候，巫琴自然知道自己遇到传说中的修真人了，这可是千载难逢的大喜事，于是他神情振奋，将手放了上去。

　　“深吸一口气，然后憋住气，不要动！坚持的时间越长越好！”

　　巫琴依言而行，渐渐的测灵盘中有光发出，青赤黄白黑五色都有，而且向上窜起的高度一个样，可以说是齐头并进，前面上升的速度很快，等到升起七尺之后慢慢减缓下来，到最后眼见着他憋得满脸通红，很快就不行了，五道光线又忽然向上窜了一阶，到了八尺九寸！

　　秦笛吃了一惊：“二品五行混沌灵根！眼看就接近一品了！”

　　五行灵根又叫杂灵根，本来不是好事，但是如果五种灵根很均匀，那就变成好事了，因而又叫做混沌灵根，乃是五行宗最期待的资质。

　　秦笛手里有五玄秘境的主人广真君留下来的《五行宝典》，正好可以教导眼前这位年轻人。他原本想的只是招收一两个学徒，闲暇之时教一点儿琴技作为消遣，同时借此机会拉近自己跟巫咸国的关系，从而在若干年后可以更深的介入巫家大祭。可是忽然见到如此罕见的五行混沌灵根，他禁不住起了别样的心思。

　　沉吟片刻之后，他开口说道：“我先收你做记名弟子。从今以后，每隔十日，我教你半个时辰的琴曲。与此同时，你以前修炼的功法就不要练了，我再传你一套心法。”

　　巫琴大喜过望，跪倒地上使劲儿的磕头，然后跑回宫中准备拜师的礼物。

　　不久，国君巫溪又一次登门，带来大量的礼物。

　　秦笛择一良辰吉日，当着巫咸国多位王公大臣的面，收下巫琴作为记名弟子。

　　这些王公大臣虽然不知道秦笛是什么人，但却知道巫鼓一直在这里学习击鼓，每年祭祀得到的好处越来越多，都是因为鼓音越来越高亢，让人心潮澎湃，热血沸腾，所以居住在这间小屋内的两位大乐师那真是货真价实！

　　秦笛将《五行宝典》中炼气前期的心法传给巫琴，让他慢慢修炼，打好基础。

　　修真之道关键在于个人。同样的师傅，同样的教导，最后能不能成才，还要看弟子的心性。

　　秦笛并不知道巫琴的心性究竟怎么样，但从初次见面来看，感觉还可以，毕竟出身王室，对人彬彬有礼，又在外面经历了磨炼，不是嚣张跋扈之辈。所以收为记名弟子还是满意的。至于将来能走多远，秦笛也不晓得，只能顺其自然。

　　日子一天天过去，秦笛在巫咸国住腻了，就带着敖影，乘坐马车四处遨游。

　　如此一来，敖影就很开心了，陪伴在秦笛身边，有时候依偎在对方怀中，简直是人间极乐，令她心里都醉了。

　　她将柔软的娇躯匍匐在秦笛腿上，美眸凝视着他，娇声道：“相公，我宁愿这样的日子一直持续下去，我都不想回去修炼了！”

　　秦笛不觉想起了当年那首诗“宁羡鸳鸯不羡仙”，禁不住“呵呵”笑道：“人的寿命是有限的，只有继续修炼，才能让这样的日子持续更久。”

　　敖影探头在秦笛面上亲了一下，道：“相公，有你陪我这六十年，我此生就感到没有虚过！我要珍惜这段日子，等你回到蝴蝶岛，还有苗姐姐她们呢。”

　　秦笛没法再说下去了，想当初他也没有三妻四妾的想法，可是到了如今就变得贪婪起来，只想将美好的事物都聚拢在自己身边，否则就觉得心里有遗憾，达不到完满无缺的心境。

　　修真到了高层，最重要的就是心境，否则心魔扰动，很难再往前行。

　　好在这世界也没有“一男一女、一夫一妻、一生一世”的说法，讲的是‘合则聚、不合则散’，修仙讲究的就是自由，又何必强加限制给自己套上牢笼呢？

　　前世的他也是老老实实的好男人，可是最终的结果，连一份简简单单的婚姻都守不住，最后留下的只是心碎而已。所以转世重生之后，他心里已经没有那么多的束缚了。

　　老实说，如果单论爱情，如今的秦笛爱的是谁呢？他对这几个女子，每个都有一分情，但都爱的很浅，远没有达到刻骨铭心的地步。好在未来的日子还长，这只是刚开始而已。路遥知马力，日久见人心。或许十万年，百万年后，就能找到那分真挚的感情了。

　　时光如箭，日月如梭，转眼之间，又过去三十五年。秦笛来到巫咸国四十年了。

　　这期间，苗云娟过来看了一回，告诉他蝴蝶岛一切如常，很快就离去了。

　　临去之时，秦笛叮嘱她，再过二十年，等到九月初九那一天，别忘了将蝴蝶岛上所有人都带来，留下三位合道傀儡看家就行。

　　苗云娟也没问带那么多人过来做什么，只是点头答应：“放心吧，师弟，我记住你的吩咐了！”

　　自此之后，秦笛开始介入巫咸国每年的祭祀。

　　此时的巫琴已经进入练气巅峰，对于俗世的凡人来说，炼气巅峰的修士就是神仙了。

　　巫琴在巫咸国的地位越来越高，虽然没有做国王，但是就连继承了王位的大哥巫琅也要听他的话。

　　秦笛让巫琴在巫咸山的脚下建造一个两百丈高的祭坛。因为巫咸国的人口不多，所以这座祭坛整整花费十年的功夫才建成，其中一多半的巨石还是巫琴亲自开山劈石搬运过来的！若没有巫琴亲自出手，这座祭坛都不知道最终能不能建成！

　　老百姓对建造这么高的祭坛怨声载道！就连王公大臣都纷纷摇头：“太奢侈，太浪费了！耗费这么多的人力物力，究竟有什么用呢？”

　　国君巫琅知道自己管不了，所以只能龇龇牙，也不敢多说什么。

　　好在祭坛最终还是建成了，而且自从开始建造祭坛，大楚国就没有再前进一步！祭坛建成的那一天，大楚国的势力甚至还往后退了三十里！这对巫咸国来说，倒是意想不到的好事了。

　　随后几年，秦笛和敖影开始调教巫咸国原本负责祭祀的队伍，查考巫族留下的典籍，访问老一代的巫师，询问巫族古老的传说，重新设计祭祀的程序，编排新的舞蹈，演练各种乐曲。

　　这个过程整整持续了十年，直到秦笛在巫咸国待够了一个甲子，这一年的九月初九，蝴蝶岛上的修士都来了，不管是凤儿还是阿紫、白虎全都在场，就连定居在蝴蝶岛上的梦幻鸟，都选出一位作为代表，被胁迫来到了这里。

　　除此之外，施八宝，方九符，大衍七十三和祝仙屛也全都出现了。

　　随后，整个巫咸国，所有的居民，合计三万多人，全都聚集到祭坛的边上。

　　蝴蝶岛上的修士和巫咸国的王公大臣走上祭坛，巫琴开始宣布，巫咸国千年一次的大型祭祀正式开始！

　　负责主祭的就是巫琴，开始念诵祭文之前，让秦笛在肩膀上拍了一下，瞬间将功力拔升到相当于金丹真人的地步，开口之后声传数十里。

　　一篇花团锦簇的祭文念完，台上台下的众人同声祷告，现场的气氛十分庄严凝重，晴朗的天空出现五颜六色的云彩，有的像血一样鲜红，有的像青草一样嫩绿，五彩缤纷，在空中不停的晃动。

　　现场的人们见了这一幕，都禁不住呆住了。

　　随后是各样的巫族舞蹈，场面宏大，神情凝重，再加上乐音响了起来，钟鼓齐鸣，琴声悠扬，感动天地！

　　乐曲持续了盏茶功夫，天上忽然有五彩缤纷的天花坠落，仿佛雪花一样，飘飘扬扬从空中落下来！

　　再次见到天花降临，秦笛很开心，因为每一朵天花都能带来功力的提升！他并不想自己从中得到多少好处，只想让跟着自己的这些人能从中受益。而且更重要的是，这种天花能够弥补仙基的不足，譬如郑星平这般，受到天花洗礼之后，原本仙基不足的瓶颈就打开了，以后的道路会变得很通畅！这可是天大的造化啊！

　　而且这一次的天花色呈五彩，对于五行血脉的巫族来说都有好处，特别是负责主祭的巫琴，得到的好处就更多了！

　　一场祭祀从巳时开始，直到申时两刻结束，整整持续了三个半时辰，天花一直不断的落下来，有时稀疏有时密集，那感觉就像天上的仙人看了演出，开心之后开始打赏撒钱一般，看得开心了就多抛几个银币，觉得一般般就少抛几枚赏银。

　　等到祭祀结束，无数的百姓跪倒在祭坛前，巫族的王公大臣也都跪倒，感谢上天赐福，也感谢大乐师的帮助，让巫咸国重新找到了祭祀的法门，以后的日子就能够沟通祖先了！

　　直到这时，众人才明白为什么要建造这么高的祭坛。有些人心里懊悔，如果早知道是这样，哪怕再加两百丈高，也不会说那些不中听的话了。


第422章 修炼白骨宝典

　　经过这场大祭，祭坛下的百姓因为得到的天花很少，所以每个人都只是年轻了一二十岁，有病的变得身体健康，所有的阴霾一扫而空；祭坛上的王宫大臣得到的好处更多，国君巫琅作为巫琴的大哥，原本已经快七十岁了，可是此刻变成了二十岁的少年，以后说不定能像先祖灵巫那样，寿达三千年呢！

　　巫琴作为修真人，原本只是炼气巅峰，此时竟然一步登天，跳升到筑基第六重！

　　而蝴蝶岛上的来人每一位都将修为提升了两阶，秦笛一日之内从步虚第四重，来到步虚第六重，相当于一下子节省了数百年的积累。

　　而且，他身上携带的诸般灵宝也都跟着得到了不少好处，虽然不像云栖大会那时每样都提升了一两阶，但是落日弓从八阶晋升为九阶灵宝，而镇神塔和丹炉小鼎都说自己积累圆满，只要再做几年的准备，就有希望渡过仙劫，晋升为仙器。

　　至此，秦笛已经拥有四件九阶灵宝，分别是丹炉小鼎、镇神塔、山河社稷图和落日弓，两件八阶灵宝分别是青霄剑和太白寸芒，四件七阶灵宝则是龙木枪、捆仙绳、阿房宫和通天舟，除此之外还有几件六阶灵宝，譬如赶山鞭、砍山刀、山流水玉瓶。按理赶山鞭应该能晋升到七阶，可这家伙性子太懒，经常叫苦不迭，不像别的灵宝那样自动接受仙火阴泉的洗礼，一会儿跳入阴泉中，一会儿飞到仙火上，主动锤炼自己，所以日久天长之后，境界就变得落后了。

　　施八宝接受了天花洗练，笑得合不拢嘴，因为这场巫族大祭就跟当初的云祈大会一样，让他们的寿命又增加了数千年，就连地仙老祖祝仙屛的寿命都跟着增加，不像当年那样只能躲在龙血石中延寿了！

　　大祭之后，秦笛带领众人飞入空中，在百姓的敬拜之下飞走了。

　　巫琴也毫无二话跟着离去，从今以后他就是修真人了，再不会留恋尘世的一切。

　　修真不筑基，那还是凡人，一旦筑基了，便真正踏上了仙途，发生了质变。

　　回到蝴蝶岛后，敖影便开始了闭关，准备进阶步虚。她经受两次大祭洗礼之后，已经积累圆满。

　　庄云清已经到了元婴第七重巅峰，苗云娟则是元婴第七重初期，吴眉儿到了元婴第六重，蒋云木也到了元婴第三重。

　　而秦笛的几个弟子中，沈云怡到了元婴第四重，范瑶元婴第三重巅峰，龙瑾儿刚刚跳升一步，成为元婴真君，白冬儿则到了金丹第五重。

　　至于秦笛的两个师傅，郭真君到了元婴第九重，兰星裳元婴第六重。

　　众人之中，最开心的还是郑星平，因为他进阶元婴之后，功力始终难有大的进步，时间过去六十多年了，还困在元婴第一重。他原本以为自己的仙路十分渺茫，却没想到出去逛了一圈儿，才只是几个时辰的功夫，就让功力跳升到了元婴第三重！而且以前局限束缚自己的瓶颈似乎一下子打开了，浑身上下生机勃勃，仿佛刚刚筑基的那一会儿！

　　因此之故，他连着赞叹了几声，然后就将精力投入到半仙角的管理之中。他觉得自己也没法报答秦笛的恩赐，只能通过这种方式，让蝴蝶岛多赚点儿元晶，大家都跟着受益。

　　被逼参加大祭的那一只云梦鸟也变得老实了。因为她得到了很大的好处，不但从八阶晋升到九阶，而且隐隐觉得九阶的禁忌似乎有一点点的松动。如果单是功力进阶也倒罢了，可是禁忌变得松动，这却让她不得不感到震惊！

　　因为在这方世界中，对于云梦鸟来说始终有一种禁忌，那就是所有的云梦鸟最多只能晋升到九阶！从来没有一只鸟儿能达到十阶！可是一场大祭，竟然能让禁忌松动了一丝丝，这简直就是奇迹。因此之故，她看向秦笛和凤儿的目光里便没有了仇恨，多了一丝希冀。

　　六十多年过去，被圈禁起来的云梦鸟，总共下了十五颗鸟蛋，虽然莫名其妙的少了三颗，但是最终孵化出十二只小鸟，而且每一只小鸟都活得好好的，这么高的存活率已经让云梦鸟渐渐改变了态度。如果是在外界，十五颗鸟蛋最终能孵出五只小鸟已经算运气好了。其余的鸟蛋大多数都被别的鸟兽抢走，真正落在人类手中的极少。

　　这些年中，仙品阁也从外界收到了三颗梦幻鸟蛋。

　　秦笛将六颗鸟蛋全部炼成了大道丹，最终得到三十六颗，又够仙品阁不时的拿出来拍卖了。

　　除此之外，丹炉小鼎还自动炼制了一批结金丹和立婴丹，都被放到仙品阁中。这些基础的丹药也很重要，引来无数的中低级修真人，聚集在半仙角不愿离去。

　　这一天，秦笛飞到珍宝岛，去天宝阁询问自己订购的魂萦草是否到货，结果却被告知，只剩下四棵魂萦草了，当这边的订单抵达灵山时，那边已经先一步卖出去一棵。天宝阁愿意弥补这其中的差价。

　　秦笛也没有办法，只能支付灵晶之后，将这四棵仙阶魂萦草取了回来。

　　他将魂萦草交给祝仙屛，又拿出自己的丹炉小鼎。

　　“师傅，您用小鼎来炼丹！它已经到了九阶灵宝的巅峰，境界超过了你手里的丹炉。”

　　祝仙屛低声跟小鼎聊了一会儿，然后抬头对秦笛道：“六逆还魂丹乃是四阶仙丹，已经超出了为师炼丹的能力。因此之故，我想再等几年，待小鼎渡过仙劫之后，再拿它炼丹，炼丹的成功率将会提高很多。要不然，我就算浪费了这四棵仙草，也未必能炼制出丹药！”

　　听她这么说，秦笛只好将小鼎收了回来：“那好，我再催催小鼎，让它快点儿进阶。”

　　祝仙屛却笑着摇头：“你这孩子，难道不知道欲速则不达的道理？仙劫很难渡过，你可不能掉以轻心！不要催它，让它慢慢来，真正时机成熟，才能迎接仙劫！”

　　“我知道了，师傅！那您老只能慢慢等了。”

　　“为师的寿命延长了很多，现在一点儿都不急！”

　　自此之后，四位老祖出现在蝴蝶岛的时间增加了很多，众弟子接触多了，知道这是四圣宗的前辈老祖，一个个非常恭敬，就连郭真君在这些人面前也只能执弟子礼，因为郭真君才活了一千岁，而这些老祖都已经活了几十万年，简直就是前辈人瑞啊！

　　而施八宝等人当年都是各自宗门的太上长老，甚至还做过掌门，所以对待后辈弟子也都比较和蔼，开心的时候还愿意指点几句。每一句话都能让年轻人受益。

　　秦笛连续经过好几次大祭，虽然通过六十年的沉寂，将先前的拔升消化了，可是这一回再次跳升，又需要几十年的修养，所以对于元神修炼就不能太用心了。

　　他将主要的精力放在修真四艺和培养紫微天火上，剩下的时间则参悟《修鬼宝典》和《白骨宝典》。

　　《修鬼宝典》能让他增强魂魄。魂魄和神识是相对的。魂魄属阴，神识属阳，合在一起才能阴阳平衡。

　　修道的法门千百种，往往集中到一个侧面，就像犀利的枪头一样，从一个方面造成突破，然后带动别的方面跟上。正因为如此，火修士强调修火，木修士强调修木，土修士强调修土……但这些道法修炼的途径概括起来，还是炼精化气，炼气化神，炼神还虚，归根到底离不开一个“神”字。

　　这些修道人为了炼神，想出各种各样的法子，最决绝的甚至要斩断阴魂，追求纯阳！

　　可是呢？孤阴不生，孤阳不长，到最后大多数都陨落了。极少数人接近纯阳之后，还要把阴魂找回来。

　　而鬼修恰恰相反，鬼修的法门就从阴魂着手，将阴魂修到极高的地步，再把阳神找回来。

　　不论怎么修，条条大道通神仙，修为高深之后都是一样的。这道理就像爬山，不管你是南边缓坡走上来，还是从北边悬崖峭壁爬上来，只要到了山顶都能吹到一样的山风，看到一样的星星，并没有高低贵贱之分。

　　《白骨宝典》也一样，另辟蹊径，走上了另外一条道。

　　相传白骨门的祖师是一具白骨，经过风吹日晒，吸收日月精华，最后成了精，留下一本《白骨宝典》，教导人如何修炼骨骼，将全身的元力都汇聚到骨骼中，将骨骼修炼得极其坚硬，比通天灵宝还要强悍，最后甚至能将白骨练成仙器，通过这种方式进阶为天仙。

　　秦笛自身修炼了枯木逢春的功法，所以也不怕变成骨骼。于是他开始按照《白骨宝典》的法门开始尝试。

　　第一步，“白骨露野”！

　　要求将全身的血肉退去，仅剩下白骨一具，暴露在原野之上，经历风吹日晒，时间越长越好。

　　第二步，“白骨鬼火”！

　　需要在白骨之上自发生成一朵鬼火！鬼火慢慢的烧，将每一处骨骼都反复煅烧，时间越长越好。

　　第三步，“傲骨嶙嶙”！

　　这具白骨在原野上行走，走过千山万水，凛然不惧！走得越远越好！

　　第四步，“刻骨铭心”！

　　要在白骨上刻画符文，而且要自己动手，不能假手他人，总共要刻一千八百个符文，最后还要用自己的尾骨雕刻一个小小的心脏！

　　第五步，脱胎换骨！

　　用一系列的材料铸造肌体，从而达到起死人、肉白骨的效果。

　　第六步，冰肌玉骨！

　　这具重新诞生的肉体就像冰玉一样圣洁坚凝，刀砍斧剁也留不下一丝的损伤。

　　第七步，仙风道骨！至此，白骨门的功夫才算是小成！功力也踏入合道，再往上就是地仙了。

　　至于更后面的功法，就找不到了。这本《白骨宝典》只是初步的功法，后面要想再继续，就要去灵界、仙界寻找更深一步的典籍。

　　秦笛觉得这门功法很有意思，便跟苗云娟等人交代一声，自己躲在洞天中修炼起来。

　　他原本就练了“山颓木坏”的功夫，此时吸一口气，便将自己变成了白骨，然后就是白骨露野了。

　　这一步，他练了十年，然后心念一动，将仙心月火覆盖身体表面，作为一朵“鬼火”。他用“鬼火”反复煅烧身体各处的骨骼，又过了整整十年，才进入第三步“傲骨嶙嶙”。

　　白骨在洞天之中四处游走，也不知道走了多久，每走一天，骨骼都变得更加的坚固，所以他也不肯中途停下来，直到有一天，他觉得骨骼变得像通天灵宝一样坚韧，而且一连数月都没有更大的长进，这才停了下来，开始进入第四步“刻骨铭心”。

　　在骨骼上刻画符文，对别人来说很难，可是对他来说就容易了。

　　他只用了一个月，就在骨骼上刻了一千八百个符文，达到了最基本的要求。

　　然而他并没有停下来，而是继续雕刻，雕刻了整整十个月，总计一万八千个符文，将整个骨骼全部覆盖，没有一丝缝隙，这才停下来，进入第五步“脱胎换骨”。

　　所需要的材料事先已经准备好了，而且他还炼成了枯木逢春的心法，所以这一步对他来说也很容易。

　　但是接下来的第六步“冰肌玉骨”就不容易了，到了这一步，相当于进入了步虚阶，跟他现在的功力相当。

　　要想修炼冰肌玉骨，那不是朝夕之功，至少需要数百年，按照《白骨宝典》提供的法门呼吸吐纳，才能慢慢完成。

　　秦笛也不想一蹴而就，于是便从洞天中走了出来。


第423章 镇神塔仙劫

　　出来一问，没想到又过去一个甲子！

　　他禁不住叹了口气：“这真是洞中无甲子，寒尽不知年啊！”

　　他先将最小的弟子巫琴叫过来，考察指导了一番，因为越是年轻的弟子，越需要更加细致的指导，至于沈云怡和范瑶，那都是元婴真君了，百年指导一次都没问题。

　　随后众人聚拢过来，不断有好消息传出。

　　敖影已经是步虚真君了，郭真君也开始漫长的闭关，准备进阶步虚，其余众人每个都提升了一阶以上。

　　六十年的时间说长不长，说短也不短，足够元婴修士往前进一阶。如果连一阶都无法提升，那就是遇到了瓶颈，前路可能将要断绝了。

　　这时候，秦笛已经有四百三十一岁，功力依旧是步虚中期巅峰，差一点进入步虚后期。

　　此后不久，镇神塔传来好消息，说自己积累完满，可以尝试去渡仙劫了。

　　镇神塔原本就是仙器，只不过因为当年受到严重的损伤，才将等级一路下跌至灵宝二阶，这么多年来，经过秦笛的温养培育，终于修复了内部的伤痕，领先丹炉小鼎达到通灵法宝的大圆满状态。

　　而小鼎却说自己至少还需要一个甲子，才敢去尝试渡劫。

　　于是秦笛盘算了一番，又做了数月的准备之后，带着苗云娟、庄云清和吴眉儿三人，乘坐通天舟往南方飞去。

　　吴眉儿坐在舟中，问道：“秦哥哥，我们要去哪儿？”

　　秦笛微笑道：“要去找一个无人的旷野。仙器渡劫动静太大，搞不好会引来地仙老祖，可不是闹着玩的。”

　　三人都清楚，若是招来地仙老祖，那就太凶险了。

　　苗云娟也禁不住皱眉，问道：“师弟，你这是想去南荒吗？”

　　“对，南荒人很少，数十万里廖无人烟，但也不能保证安全。这次一定要做足万全的准备才行。”

　　通天舟一路往南，飞了不到一个时辰就进入南荒了。地面上高大的树木渐渐消失，剩下的都是低矮的杂草。

　　飞着飞着，秦笛看见地面上有一片小型的绿色盆地，树木生长的很是茂盛，于是他赶紧将飞舟降下来，在盆地中查看了一会儿，发现地下有一条中型木灵脉。

　　“秦哥哥，你准备在这儿渡劫？这才是南荒的周边啊，为啥不继续往前？”

　　“我要在这儿布置一个仙阶的远距离传送阵，一次传送上千万里！”

　　“师弟你能制作仙阶传送阵了？”

　　“嗯，我勉强制作了几个阵盘，才只是初级的仙阶传送阵，距离不超过一千八百万里。”

　　“哇哦，那已经很远了！从云梦大泽到死海能有多远？”

　　“一亿两千多万里。”

　　就连庄云清闻言也吃了一惊：“真有那么远？”

　　吴眉儿更是惊讶的睁大了眼睛：“真没想到，竟然有那么远！”

　　秦笛一面说着话，一面布置传送阵，随后又在传送阵的外面布置了一道仙阶一品的隐匿阵，将整个山谷都笼罩起来，让人找不到传送阵的存在。

　　随后，他又驾驭通天舟继续往南飞了很久，深入南荒的腹地，下面全是光秃秃的红土地，简直寸草不生，不久他找到了以前给凤凰琴渡劫时选择的那片绿洲，才再度降落下来。

　　这一次他为了防备万一会有地仙老祖到来，便将自己辛苦制作出来的二阶仙品防御阵取了出来。这已经是他作为阵法大宗师目前来说的最高水平了！为了炼制二阶仙阵，他花了整整四个月的时间，在大衍七十三的指导下，呕心沥血才将其炼制出来。

　　按理说，一阶仙阵能困住合道，二阶仙阵能困住地仙，三四阶束缚灵仙，五六阶对付天仙，七八阶能捉住祖仙，九阶仙阵据说连金仙都能对付。所以有了这个二阶仙阵，理论上就可以对付地仙老祖了。

　　但是这并不绝对安全，因为有极少数地仙老祖手里藏着意想不到的杀手锏，或许能把大阵攻破。

　　布置好仙阵之后，秦笛又开始调配药剂，将几种灵草榨成汁，小心翼翼的涂抹在镇神塔的表面，然后跟镇神塔沟通，教它渡过仙劫之后如何通告天下。

　　因为镇神塔是秦笛自己的法宝，所以沟通起来很方便，只要说一遍就行，用不着像当初对待凤凰琴一样反复的重复很多遍。

　　等到一切准备就绪，镇神塔放出九阶灵宝的威势，将身躯放大到数千丈，很快引来了天劫。原本万里无云的晴空忽然变得阴云密布，同时雷声隐隐，随时就可能落下来。

　　秦笛急忙率领三女退出百里之外，躲在远处静静的瞧着！

　　天空中阴云越来越厚，仿佛一堵墙随时可以砸下来。

　　然后就听见“咣”的一声惊天动地的响声！水桶粗的雷电击打在镇神塔上！

　　秦笛心想：“幸亏只是一个宝塔，不像凤凰琴会发出琴音，声传数十万里，将远处的合道真君吸引过来。如今单单只是这雷劫，也就是声传千里而已，再远处就听不到了，如此一来也就安全多了。”

　　天雷一道道劈下来，四九重劫，连续三十六道。

　　这些雷劫也不是一口气劈到底，而是每隔九重停一会儿，让渡劫的灵宝喘口气，间隔时间不超过一刻钟。

　　眼见着已经劈到了三十四道，秦笛心中欢喜，以为这次要悄没声息的渡过去，再没有人过来打扰了，谁知道小桃树忽然传来预警：“不好！有一位地仙老祖从远处赶过来了！”

　　秦笛心中一震：“该死！这位地仙是从哪里来的？偌大的南荒，我只占了小小的千里之地，犹如沧海之一粟，怎么会有地仙恰好从这儿经过？这不是见鬼了吗？”

　　时候不大，一位目露精光、衣衫华丽的少年人飞了过来，站在大阵之外嘎嘎笑道：“哈哈，我守了三个多甲子，竟然给我等到了！”

　　苗云娟三人定睛一看，看不出这人功力深浅，知道来人深不可测，禁不住担心起来。

　　秦笛走上前去，隔着大阵问道：“这位前辈，请问您老贵姓？来此有何指教？”

　　少年人扬头笑道：“老夫地仙风无羁，乃是小巫山阴风教的老祖。许多年前，老夫有两个师侄失踪了，我动用百般法术，最后找到了这一带，所以我在东方八百万里外找了个极小的绿洲蜗居，同时在此处埋下了一枚传音符，只要有什么响动，我那边就能知道。哈哈，老夫也没想到，费了两百年的功夫，不但等来了仇人，还碰到仙器渡劫的好事！仙器！仙器！哈哈，这可是老天赐给我的宝贝！”

　　苗云娟和吴眉儿听了，吓得脸都白了：“怎么办？这可是地仙老祖啊！外面的仙阵能挡住吗？”

　　庄云清握紧了剑柄，心道：“大不了血拼到底，唯死而已！”

　　秦笛皱眉，心道这事儿无法调和了，口里淡淡的道：“我劝前辈，还是早早离去的好！若是等我仙器渡劫完毕，你想走都可能走不成了！”

　　风无羁看上去就像十五六岁的少年，说话声音高亢：“哈哈，休要吓唬老夫！仙器渡劫之后，都有一个衰弱期，时间有长有短，少则盏茶功夫，多则两三个时辰，威力再强，也难以发挥出来。那就是老夫的机会！”

　　秦笛冷哼道：“那你就在这儿守着吧，别怪我言之不预！”

　　风无羁用高亢的声音叫道：“小子，你弄这劳什子大阵有什么鸟用？你也不想想，什么样的大阵能挡住我这样的地仙老祖？哼哼，如果识相的话，赶紧自己将大阵撤掉，我也不杀你，但也不能将你放了，就把你圈养到小巫山阴风洞，直到你寿终为止！”

　　秦笛也不理他，转身就走。

　　风无羁又在后面大叫：“喂喂，你小子听见没有？老夫见你年纪轻轻，就能折腾出仙器，显然是个人才，所以才不忍心杀你！老夫问你，我那两个合道师侄，后来到哪里去了？”他一面叫嚷，一面转头四顾，心道：“这小子也不知道是哪门哪派的弟子，怎么会跑到这儿来渡劫？他上次能捉住我两个师侄，不知道是什么缘故？这小子的背后，会不会有合道后期或者地仙老祖坐镇呢？”

　　秦笛一句话也不回答，只是转头去看镇神塔渡劫。

　　苗云娟从一个小修士到了今天的元婴大修士，也算是经历了风雨，所以在开始的震惊之后，很快就变得安静下来，一样转头去看雷劫劈落。

　　吴眉儿想起秦笛先前的准备，还有那超远距离传送阵，于是面色也渐渐变得好看了一点。

　　庄云清依旧手握飞剑，面上露出坚韧的神色。

　　风无羁见了，禁不住大怒，张嘴吐出一道风刃，化作一柄巨大的旋风刀，长有数十丈，向着面前的阵膜落下，心道：“老夫修炼旋风刃数万年，所到之处无坚不摧，管你什么大阵，那也是风过必破，如刀切豆腐一般！”

　　风刃落在阵膜上，阵膜迅速往里凹陷，仿佛弱不禁风毫不受力，然而风刃过后，阵膜却完好无损！


第424章 地仙风无羁

　　风无羁吃了一惊，禁不住叫起来：“小子，你这是什么等级的大阵？即便是一阶仙阵，在老夫的风刃面前，也会留下一个小小的缺口，最多支撑小半个时辰，也就被破了！你这难道是二阶仙阵不成？”

　　秦笛轻哼道：“不假！风老祖，你我无冤无仇，我劝你还是早早离去！有这二阶仙阵在，你是没办法攻破的！此时不走，等我宝塔渡劫完毕，你想走就走不了了！”

　　风无羁乃是地仙老祖，也不可能被他一句话吓走，当即嘎嘎笑道：“你小子功力太浅，纵然有仙器在身，也难发挥出其中的威力。你一个步虚中阶的小子，知道什么是仙元之力吗？没有仙元之力，又怎能操控仙器呢？哈哈，你这小子，太好笑了！死到临头，还敢威胁老夫！”

　　他一面说着，一面继续吐出风刃，想要将大阵破开。

　　他心里明白，虽然自己是第一个来到跟前的，但如果不提前一步将仙器拿到手，等到仙器渡劫之后，向全世界宣告的时候，就会引来别的地仙老祖，在很多人争抢之下，自己也未必能得到仙器。

　　可是那二阶仙阵，就是不一样，如果没有特殊的宝物，以他地仙老祖的实力，是没办法破解的。他在外面施展出百般法术，一个个都能催山倒海，威势惊人，然而却无法击破那一层薄薄的阵膜。

　　秦笛在里面也没有闲着，让苗云娟和吴眉儿时刻看护阵盘，不停的将元晶丢在阵盘上，为防护大阵提供能量。

　　如果是一阶仙阵，还可以使用极品灵石功能，但是到了二阶仙阵，极品灵石提供的能量就有些不够了，尤其是面对地仙老祖的攻击，极品灵石的消耗太快，所以不得不换用元晶。元晶是比灵石更高级的储能方式，但还不是最高阶，其上还有仙石、仙晶，如果是六阶以上的仙阵，就要用到仙石了，九阶仙阵则要用仙晶才能支撑。

　　仙阵不是设置好就完事，如果没有足够的能量供应，再好的大阵也是无源之水，无本之木，支撑不了多久。

　　风无羁就是看明白这一点，所以才坚持不懈的攻击，他心想：“我虽然无法攻破大阵，但你有那么多元晶吗？等你元晶耗尽，还不是叫天天不应叫地地不灵，最终仍要落入我的手中？”所以，他不怕捉不住秦笛，就怕仙器宣告天下之后，引来的地仙太多，最终拿不到仙器而已。

　　三十六道天劫之后，便是三天三夜的风火大劫。

　　风火大劫的范围局限在镇神塔周遭，所以这时候，秦笛就可以走到近前，跟镇神塔通过神识交流了。

　　“阿塔，你觉得怎么样？”

　　“没问题，主人。我这是第二次渡劫，这样的大劫我以前经历过一次，所以给我造成的伤害很小！我估计，等我渡劫结束之后，所谓的衰弱期只有短短的几十个呼吸，到时候我帮你捉住这妖人！”

　　“好！阿塔加油，我相信你能成功！”

　　苗云娟等人都静静的看着，虽然隔着镇神塔还有一段距离，但是看到风火大劫近在眼前，对她们都有一定的好处。这种风火大劫洗炼的不只是肉身，它还能洗炼神魂，即便是站在百里之外观望，也能让神魂跟着镇神塔体会同样的感觉。只不过距离越近，感觉越强烈而已。

　　趁着镇神塔还在渡劫，秦笛的神识在阿房宫中搜索，寻找仙元之力的内容，结果只找到很少的一部分。

　　所谓仙元之力，乃是地仙以上的修士修炼出来的元力。这就像从元晶到仙石，同样都是能量体，但是境界有高低之分。如果是地仙初阶，身上的仙元之力很少，此后随着境界提升，仙元之力逐渐增加；如果是九阶地仙，身上的功力基本上都转化为仙元之力了；如果全部转化完成，那就不是地仙，而变成了灵仙。

　　秦笛身上不是没有仙元之力，他先前数次接受的天花降临都属于仙元之力，正是因为有那些仙元之力的存在，才让他的功力连连跳升，而且没有一丝杂质。

　　了解这些知识之后，秦笛便放了心，准备等镇神塔渡劫之后，看看能不能将风无羁捉住。

　　风无羁虽然是地仙老祖，但也招架不住仙器的攻击。如果说一阶通天灵宝相当于步虚，三阶灵宝相当于合道，六阶灵宝相当于地仙级别，九阶灵宝相当于灵仙，那么说仙器就等于天仙了，天仙比地仙高出两个大境界，可以说有天壤之别。

　　再者说地仙听起来吓人，但也只比步虚修士高出两阶。想当初秦笛筑基的时候就能够越两阶斩杀元婴，如今手持仙器也可以跟地仙斗一斗。就算斗不过，也可以通过传送阵逃走。所以秦笛并不害怕。

　　三天时间很快过去，守在外面的地仙风无羁眼见着宝塔上方的风火大劫威力逐渐降下来，再过一会儿就是仙器公告天下的时候了，禁不住叹了一口气：“唉，有可能没戏了！如果天下的修真人都得到消息，很快就会抵达这里，也不知道会来多少人。”

　　又过了片刻，风无羁忽然心中一动：“我如果守在这里的话，里面那小子没法逃走，必然迎来很多的地仙老祖；我如果让开通道，放他逃回去，而我跟在后面，看他逃到哪里！只要离开本地，我还有机会得到仙器。”

　　想到这里，风无羁哈哈大笑三声，掉头飞走了！

　　秦笛见了这一幕，禁不住吃了一惊：“咦，这老家伙怎么跑了？奇怪！都已经守了这么久，最后关头他却离开了！”

　　他想不明白发生了什么事，禁不住摇了摇头：“算了，走就走吧，我秦某人一向与人为善，你不来犯我，我也不懒得捉你。”

　　正在这时，镇神塔渡劫完毕，开始公告天下：“一阶仙器镇神塔，诞生于西极大陆神峰谷！”

　　灵山的西边还有一个西极大陆，至于这个神峰谷，也的确存在不假，都是秦笛从众多的修仙杂记中找到的，此时正好拿出来用用。

　　这声宣告直接送到了所有高阶修真人的心里，就像老天在他们耳边说话，所以每个合道以上的修士都被惊动了，霎时间无数的合道真君和地仙老祖从四面八方飞起来，乘坐各种各样的飞行灵器，向着神峰谷飞去。

　　有些人知道距离太远，等到赶到地方，仙器早被人抢走了，所以只能叹一口气，留在家里没有动。

　　也有人感到心中诧异：“仙器极为罕见，以往数万年才会诞生一件，可这才过去两三个甲子，就接连出现两件，这是怎么回事？难道说灵山倾倒，绝天地通之后，这方世界的灵气增加，仙器也跟着增多了？”

　　在众人心中躁动，被仙器诞生的消息搅动之际，秦笛这边眼见着雪白的天花从天上降下来，赶紧招呼三女上前，迎接天花降落。

　　这些天花都是来自上天的奖励，奖励仙器历尽风霜终于进阶成功，每一朵天花都包含着很多的仙元之力，落在身上就能直接进入体内，大幅提高修士的修为。

　　吴眉儿笑得嘴都合不拢：“多谢秦哥哥！”

　　庄云清雪白的脸上洋溢着兴奋的神色，嘴上虽然没有说话，心里却感到无比的幸福。

　　苗云娟看了两人一眼，口中却道：“秦师弟，下次别忘了带敖影妹妹，否则她会不开心。”

　　秦笛微微一笑，道：“敖影已经是步虚初期，等你们的功力追上去，下次就可以一起出门了。”

　　既然有四个红颜知己跟着自己，他也不想让彼此之间的功力差别太大，所以能帮苗云娟一把，还是尽量帮忙。至于几个弟子，个人都有各自的福气，也不需要他连续强行拔升。

　　天花纷纷扬扬，不停的从空中落下，一直持续了半个时辰。

　　这时候，风无羁从远处悄悄折回来，躲在三万里外的云层后面，悄悄的看着，心里既羡慕又愤恨：“该死！混蛋！这些天花都应该是我的！哼哼，既然得不到天花，就把仙器抢过来，再把这些人打死，丢入阴风洞，看看能否将仙元之力炼化出来！”

　　先前，他对仙器公告改变地址既觉得诧异也感到兴奋，也不知道那小子是怎么让仙器改变公告诞生地的，就以为这下子周围只有自己一位地仙老祖，肯定要将仙器抢过来了。

　　他之所以没有再度来到仙阵跟前，是因为没办法打破仙阵，与其无奈的守在外面，还不如等这些人自己从仙阵中走出来。

　　秦笛老早就知道风无羁没走远，因为小桃树的预警已经达到三百万里，这其中有什么大人物到来，都躲不过她的感知。

　　等到天花乱坠结束之后，众人的功力都至少提升了一阶。

　　庄云清已经到了元婴第九重初期，苗云娟则是元婴第八重巅峰，吴眉儿到了元婴第七重。秦笛自己也从步虚第六重巅峰，跨入步虚第七重，也就是进入步虚后期了。

　　虽然只是跨过一重，但是从步虚中期到后期有一个门槛，作为普通的修士并不容易渡过，如今秦笛轻轻松松就跨过去，还有什么不满意呢？

　　三女都很开心，围着秦笛又说又笑。

　　“秦哥哥，那位地仙老祖还真是识趣，知道破不开仙阵，便自己跑掉了。”

　　秦笛轻哼一声：“那老家伙没走！正在三万里外等着呢。只要我们这边将仙阵撤除，他立马就会追上来！”

　　“哎呀，那怎么办？这仙阵要不要撤除？还是说直接通过传送阵离开？”

　　秦笛道：“这是我辛苦四个月才炼制出来的仙阵，不能就这样留给别人。”

　　“可是仙阵一撤，对方追上来怎么办？”

　　“如果追上来，就让我试试镇神塔的威力！”


第425章 仙器发威

　　秦笛一面说着话，一面开始收拾阵盘，同时让三女进入通天舟中。等到他这边将仙阵撤除的时候，通天舟已经悬浮在空中了。

　　远处隔空传来一声长啸：“哈哈，小子，哪里走！老夫等你很久了！”

　　秦笛催动通天舟从空中划过，他心里明白，这可是地仙老祖，如果让对方接近万里之内，都有很大的凶险。

　　通天舟已经到了七阶灵宝的巅峰，飞行速度很快，比地仙老祖快得多。但它在秦笛的指挥之下，也没有发力疾飞，只是远远的吊着这位地仙老祖。

　　风无羁在后面紧追不舍，一面追一面嘎嘎狂笑：“小子，你要是识相的话，就干脆别跑了！你就算跑到天边，也会被我追上！如果现在停下来，我可以给你留个全尸，若再往前跑，哼哼……碎尸万段，永世不得超生！”

　　苗云娟心里紧张，不知道对方能不能追上。

　　吴眉儿的脸色不知不觉又有些发白，心里略有些后悔，不知道秦笛早先为啥不通过传送阵离开，却要选择被对方狂追，这太冒险了！

　　秦笛驾驭着通天舟，一路往东飞去，直奔死海的方向。

　　风无羁追了半天没有追上，但也没有被落下多远，双方之间的距离还是三万里上下。这么远的距离，他作为地仙老祖也不能将对方伸手拿过来，就算是威力最大的旋风刃，到了三万里外也没有力道了，没法给对方造成重伤。

　　然而要想让他放弃，那显然是不可能的。

　　追上了就有仙器！别忘了那可是仙器啊！有了仙器就能够纵横这方世界！

　　而且按照仙经上的说法，每一件仙器都能护着主人飞升，至少能增加五成的成功率！

　　就是因为这个原因，才引起无数的修真人趋之若鹜，只要听说有仙器出世，无论多远都想赶过去看看。

　　秦笛带着风无羁渐渐接近死海。

　　苗云娟看见眼前的黑雾，心里更加忐忑了，她知道秦笛拥有进入死海的手段，却不知道能不能兼顾船上所有的人。

　　风无羁在后面哈哈大笑，不断的隔空传音，将声音送到四人的耳边：“小子，你如果往别的方向跑，还能多跑一会儿，可你竟然想进入死海，难道说来到这儿就能将我甩开？别做梦了！找死也没有这种死法！”

　　秦笛听而不闻，驾驭通天舟向着死海深处飞去。

　　这事儿对他来说，已经是轻车熟路了。

　　眼前的黑雾越来越浓厚，视野变得越来越窄。

　　他放出一千只大鬼，围绕在通天舟边，同时将紫微天火取了出来。

　　如今的紫微天火还是三阶仙火，但是放出光芒，可以将整个通天舟护住。

　　与此同时，他还将封魂罐取了出来，置于通天舟的前方。

　　无数的阴魂碎片仿佛黑色的雨露，不断的被收入封魂罐中。

　　看到紫微天火笼罩下，所有的阴魂碎片都避开了，三女悬着的心总算是放了下来。

　　后面追着的风无羁一直盯着前方，见到这一幕也觉得心中诧异：“该死！原来这小子乃是阴鬼宗的修士！要不然怎么会千鬼夜行的心法？”

　　他知道阴鬼宗有些控制阴魂的法门，说不定能抵达死海深处，但却不肯放弃！

　　“哼！老夫是地仙老祖，难道还赶不上你一个小小的步虚修士？老夫偏偏不信邪，就算是赶到传说中的三生岛，也要把你追上！”

　　风无羁也没去过三生岛，不知道死海深处死气的厉害，不清楚有多少地仙死在里头，真正能登上三生岛的，也不过百来人而已！

　　通天舟一路往前行驶，渐渐的越来越深入死海，不知不觉已经跨过了八个大岛组成的岛链。

　　秦笛担心将对方彻底甩掉，便将通天舟的速度降了下来。

　　这时候，风无羁的神识已经大大受限，不足先前的十分之一了，但还能察觉通天舟的存在，所以依旧紧追不舍。

　　又飞了一会儿，通天舟的速度越来越慢，似乎眼看就快飞不动了。

　　风无羁心中狂喜，加速追了上来。两者之间的距离不足八千里了。

　　又飞了盏茶功夫，周围的黑雾变得极其浓厚，仿佛墨汁浇在身上，让人又痛又痒。

　　风无羁变得心中焦躁：“他娘的！怎么还没停下来？就连老夫都快受不了了，这小子还能往前飞？见鬼！真是见鬼！”

　　秦笛察觉对方的速度越来越慢，便将通天舟进一步减速。

　　两者之间的距离越来越近，渐渐的已经不足五千里了。

　　可是这时候，风无羁的功力也跟着大大受限！他试着放出一道旋风刃，然而却如石沉大海，放出去的范围竟然只有一千里！

　　秦笛见了，便干脆停了下来，放对方靠过来！

　　风无羁眼见飞舟不动了，心里松了口气：“谢天谢地，总算是停住了，如果再往前跑，老夫只能放弃了！”

　　两者之间的距离渐渐接近两千里内。

　　秦笛忽然取出了凤凰琴！

　　自从得到了凤凰仙琴，他还从来没有使用过，不知道它的威力究竟有多么大！

　　按理说，这时候的凤凰琴已经被他炼化，所以其威力可大可小，既可以显示为仙器，也可以冒充通灵法宝。可这毕竟是一件仙器，他又没机会试验，所以不清楚其中的威力，无法将其控制在一定范围之内。

　　平日里，他一直不敢使用，就是怕一旦使用了，说不定会将周围数百万里之内的修士杀死，那可就是极大的罪孽了。

　　如今有了拿出来试验的机会，而且对象还是地仙老祖，这可是太难得了。

　　他觉得经过尝试之后，或许能更好的掌控凤凰琴，以后也可以拿出来常用。要不然，手里拿着仙器，却一直不能使用，岂不是跟没有仙器一个样？

　　秦笛将凤凰琴平置于身前，叮叮淙淙的演奏起来。

　　因为仙器通灵，弹奏之前就已经沟通好，不会对身边的人造成损伤，所以苗云娟等人只觉得好听而已，并没有察觉其中的恐怖。

　　琴音响起，乃是一首《风云际会》，风云四起，势不可挡，如激起千层浪，拨起大江潮，席卷风云，声恸心惊。

　　风无羁的心里仿佛有大锤不停的敲打，一瞬间心跳都停了，面色一下变得苍白！

　　“不好！这小子不但有新近诞生的仙器宝塔，还是凤凰仙琴的主人！怎么办？怎么办？”

　　他心里一阵犹豫，是冒死冲上去将对方捉住呢？还是就这么退走？

　　然而就这么一犹豫的功夫，无数的阴魂碎片仿佛受到仙琴的指挥，铺天盖地向他冲了过来！

　　他拼死撑起地仙气场，想要将死气挡在外面，可是这时候他才发觉，自己的形势竟然变得十分不妙！

　　那就像潜水到了深海，功力再高，也有承受不住压力的时候！

　　原本的他就已经接近自己的极限，如今周围的阴魂碎片威力骤然增加了好多倍，他再也无法承受了！

　　而且那仙琴的威力极其强大，每一声响起，都像击打在心底深处，又像能将泥丸宫搅乱，让神识受到很大的打击。时间才只是过去十来个呼吸，他觉得自己竟然没办法控制自己的身体了！

　　风无羁为之大惊，拼命控制全身，再也没有夺取仙器的想法，只能掉头就跑！

　　秦笛一面弹奏仙音，一面将仙器镇神塔放了出去！

　　镇神塔变成仙器，已经发生了脱胎换骨的变化，展开身躯就有三千里高大，而且来去如飞，再不是当初慢吞吞的样子，飞在空中急速旋转，黑黝黝的塔底仿佛海底深渊，又像一个无底洞，向着对方罩了过去！

　　风无羁吓得亡魂皆冒，恨不得多生出一条腿，能够快点儿跑掉。

　　这时候秦笛琴音一变，成了雨霖铃，声音变得婉转哀怨，但却加强了勾人魂魄的效果。

　　结果才听了一小段，风无羁连挣扎逃走的心思也淡了，不到半盏茶功夫，整个人彻底迷失在仙琴乐音中。

　　镇神塔当头罩下，二话不说，十分轻松的将对方收了进去！

　　三女见了，禁不住目瞪口呆！

　　苗云娟心里狐疑，问道：“师弟，仙器的威力这么厉害？一个地仙老祖，就这么被你收进去了？”

　　秦笛双手一摊：“喏，你也看见了，已经进入塔中，等阿塔把他吐出来，就变成痴呆了！”

　　庄云清原本坐的笔直的身子不由得放松下来：“师弟有如此手段，也不用修炼别的功夫了！”

　　秦笛却道：“为了这两件仙器，我也费了不少功夫呢。再者，你也看见了，我因为功力太浅，只能远距离施法，如果让对方来到近前，我就抵挡不住了！”

　　吴眉儿问道：“秦哥哥，我按照你教的法子，不断的水火祭炼，又加上两次大祭之后，我的灵宝飞剑也晋升为四阶灵宝了，却没想到你手里的灵宝竟然这么快成了仙器！”

　　秦笛便将自己从三生岛得到的高阶灵宝拿出来，让三女每人挑了一件。

　　“你们三位都已经到了元婴后期，可以再选一件灵宝，温养在紫府丹田之内，日后会有很大的好处。”


第426章 延寿万载

　　三女看见众多的灵宝摆在面前，一时之间几乎看花了眼，过了好大一会儿，才各自选出自己喜欢的灵宝法器。

　　庄云清修的是剑仙，所以直接选了一把高达八阶的灵宝飞剑，开开心心的收了起来。

　　苗云娟选了一盏灯，乃是七阶灵宝，唤作“七星灯”，这灯不但具有极强的防护效果，能减少各种伤害，令阴毒、邪魅难以近身，还能够给人续命，照一次就能续命三年；对于木修士来说，还有促进灵植生长的效果。所以她一见就喜欢上了，口里还埋怨着：“师弟有这些好东西，却不肯早些拿出来！”

　　秦笛呵呵笑道：“我只是忙于修炼，忘了取出来而已。这些灵宝等级太高，如果拿出来早了，师姐也没法炼化。”

　　吴眉儿选了一颗“上清珠”，挂在脖子上，既有防护作用，又能够预知吉凶，能辨认来人的心性，知道是好人还是坏人，是否心怀叵测，上清珠都会有反应。

　　这期间，镇神塔一直在空中不停的旋转的，一个时辰之后才慢慢停了下来，传音问道：“主人，我已经将这家伙两岁之后的记忆彻底抹掉了，但因为他是地仙，所以每隔一万年，就可能自动恢复神智，你看该怎么处理？”

　　秦笛微微皱眉，道：“如果是这样的，那可就比较凶险，你有什么更好的方法没有？”

　　“主人，我的肚子里有一个很大的空间，可以将他困在里面，不死，不老，不生，不灭，你啥时候想要用他，只要心念一动，就可以将他放出来。”

　　秦笛道：“既然如此，你也不用吐出来了，就将他收在塔内，等以后再说。”

　　通天舟从死海之内往外走，不久来到生岛的附近。看到扶桑树，秦笛心中一动，便领三女登岛一行，每人吃一颗桑葚子，然后在八卦边上静坐。

　　不久，三女都延寿一万年，可谓皆大欢喜。

　　随后继续往外飞，途中碰到一个小岛。

　　秦笛又将通天舟停下来，带着三人去挖洞天石。

　　岛上完整的洞天只有六七个，但是残损不堪的洞天却很多，大多数都已经坍塌了，不能称其为洞天，不但灵脉耗尽，就连里面的灵金都变得腐朽了，但是洞天石却完好无损。

　　四人合力，开开心心的在岛上挖掘了好几天，总共挖出三百多块洞天石，最后秦笛想跟她们平分，但是三女每个人只留下五十块，剩下的都给了秦笛。如此一来，秦笛手里的洞天石差不多有一千块了。

　　一路西行，经过天星岛的时候，秦笛停下来查看。结果发现老爷子和三叔都已经进阶元婴了。问两人愿不愿一同西去，两人商量一番之后便答应了，但是还不能立即走，需要通知秦府，然后再走。

　　两三天后，在老爷子的劝说之下，秦笛的父亲秦广灵和母亲秦王氏终于走出了秦府，来到天星岛定居，同来的还有秦笛的五哥秦钟。

　　这时候的秦广灵已经到了金丹第八重，母亲也到了筑基大圆满。

　　这一刻，母亲秦王氏终于看到秦笛身边的三位女子，瞬间眼前一亮，变得很开心。

　　“好啊，小七，你多年不动心，一动心就带回三个女孩！”

　　秦笛“嘿嘿”笑道：“母亲，总共四位！还有一位在蝴蝶岛修炼，没有跟过来。”

　　秦王氏越发欢喜：“太好了，从此以后，我也就放心了。”

　　秦笛望着母亲略显苍老的面庞，心想：“她已经接近五百岁了，才只是筑基大圆满，这样可不行，我这一次西去，不知道啥时候能再回来，也不知道她老人家会不会修仙受阻。说不定这次分离便是永别！”

　　他仔细琢磨了一番，最后干脆带着家人又去了死海生岛一趟，将父母、五哥、三叔和老爷子，五个人的寿命全部延长到一万年！

　　等到众人看到死海中奇诡妖异的景象，三叔和老爷子眼界大开，兴奋不已，父亲秦广灵也跟着神情振奋，然而母亲秦王氏却越发心里不安。

　　最终从死海里出来的时候，五个人都变得十分年轻，然而心态却有所不同，跟着西去的依旧只有三叔和老爷子，秦王氏宁愿留在天星岛，不想现在就走，理由是这里离家近，想家了还能回去看看。

　　秦笛也不去催她，因为秦王氏的修炼就是一步步被逼上来的，如今有了一万年的寿命，再过几千年，她跟秦府的感情只会变得越来越淡，最后闲的无聊，终归要一步步修行下去。

　　众人回到蝴蝶岛之后，日子又空闲下来。

　　秦笛取出当初得自树心中的那一根仙箭，想试试看能不能将其炼化。

　　炼化的过程就是用神识一点一点的沟通仙箭器灵。

　　他花了一个月的功夫去尝试，然而仙箭内部始终如一片死水，没有丝毫的反应。

　　秦笛并不灰心，准备从此以后，经常把仙箭拿出来抚摸，日子长了或许能将其唤醒。

　　时光匆匆，转眼又是三十年过去。

　　这期间，云梦大泽波云诡谲，各派之间厮杀不断，然而有几个地方还是安如磐石，其中包括龙王所在的龙岛，祝融九所在的祝融峰，天宝阁所在珍宝岛，还有就是秦笛居住的蝴蝶岛了。

　　蝴蝶岛虽然不大，但是有高人在啊！

　　有人曾经见到，某一天，蝴蝶岛上，竟然同时出现了六位合道真君，再加上两位地仙老祖！

　　消息传出去后，再没有人敢惹蝴蝶岛的麻烦，因为它实力太强大了！整个云梦大泽，所有的合道真君加起来，也就是二十多个而已，地仙老祖也只有两位，而作为一个独立的宗门来说，能拥有两位合道就算是大宗门了。

　　这些年里，蒋云木一直在神箭门磨炼，有一天竟然带回来一张夔牛皮！

　　“秦哥，我碰到一头十四阶的夔牛，相当于人类的步虚初阶，我连射三箭，才将其射死！听说你想要夔牛皮制鼓，就把它带回来了！”

　　秦笛摸索着光滑柔顺的夔牛皮，笑道：“好啊！虽然等级有点儿低，但若是以其制鼓，还是有可能制成低阶的通天灵宝，阿木兄弟辛苦了！”

　　“不辛苦！等我功力再提高一些，就去猎杀更高等级的夔牛！可惜本地的夔牛不是太多，等级也受限于十六七阶，再高等的就没有了。按照我师傅的说法，那些相当于人类合道后期的夔牛也都去灵山了！”

　　秦笛笑了笑：“可以理解，妖兽跟人类一样，修炼境界的高低都要受到周围环境的制约，人往高处走，水往低处流，妖兽也要追求可以进步的空间嘛。”

　　随后，秦笛用这张夔牛皮制作了两面大鼓，但是最后的结果竟然不一样，一面是一阶灵宝，而另一件乃是二阶灵宝！

　　秦笛看着大鼓觉得奇怪，同样的材料怎么会有不同的结果呢？

　　他拿着这个问题去请教施八宝，却听到这样的解释：“虽然都是夔牛皮，但是其中一面鼓用的是夔牛腹部的皮，另外一面鼓用的是背部的皮，坚韧的程度不一样！”

　　秦笛想了想，确实是这样，也就算了。

　　他将二阶灵宝大鼓给了敖影，一阶灵宝大鼓给了白冬儿，自己一个也没有留下，因为他想要等级更高的大鼓，一二阶的灵宝等级太低，从头培养太麻烦。

　　秦笛去天宝阁求购夔牛皮，结果被告知：“对不起，夔牛极难猎杀，夔牛皮很罕见，我们本地的店铺已经很多年没有收购到高阶的夔牛皮了。但是总店有一张高达二十阶的夔牛皮！价格极其昂贵，需要十万斤元晶！”

　　秦笛想了想，二十阶相当于地仙前期，用这样的夔牛皮制鼓，最多也就能制出五六阶的通天灵宝，对自己来说并没有太大的用处，于是便放弃了。

　　毕竟，他手里拥有的灵宝太多，而且有两件仙器，碰到危险都可以凭借仙器轻松解决，并不需要一件大鼓装门面。

　　虽然如此，修炼击鼓之术还是要进行的。

　　这些年里，秦笛修炼的东西更多了，不提继续研修修真四艺，飞上高空采集紫气壮大紫微天火，继续《鬼修宝典》和《白骨宝典》上提到的法门，单说仙音八法，他都要从头学起。他也没想样样精通，但是基本的要求还是要达到的。作为一个大乐师，将琴音修到了极致，却不会一点儿吹笛、击鼓，那也说不过去。

　　所以这些年他过得很充实，忙忙碌碌，功力在一点点提高。


第427章 悟道仙音桥

　　这一天，秦笛来到玉琴岛，准备去见识一下仙音门第二大悟道之所“仙音桥”。

　　仙音峰顶，仙音石的后面，有一个不大的水潭，潭底有七眼神泉，又名七潭印月。水潭上方，贴着水面有一个小桥，弯弯曲曲，有九曲十八弯之势，那就是仙音桥了。

　　相传有前辈仙音门“潭音老祖”在桥上悟道，一夕之间功力大进，从步虚后期跃升合道，同时领悟了数曲仙音，最终通过灵山天柱攀爬到了灵界，如今已经是仙界中人了。

　　秦笛登上仙音峰，绕过仙音石和仙音洞，再往后就到仙音桥了，抬头一望，忽然发现有一人守在外面，这人乃是先前守护仙音洞的罗翔。

　　罗翔当年受了莫大的好处，因而一直念念不忘，看见秦笛到来，当即满心欢喜，迎了上来：“秦师叔，您来了！”

　　秦笛觉得略有些诧异，问道：“这都多少年了？你还在这边驻守？没到外面走一走？”

　　罗翔呵呵笑道：“秦师叔，您或许有所不知，看护仙音洞、仙音桥，这可是美差啊！想当年我受到您老的恩惠，三个月内功力从元婴二重跳升到元婴四重，如今百余年过去，您再看看，我已经是元婴六重了！若是在别处修炼，哪里会这么迅速呢？”

　　秦笛望他一眼，道：“你后来又从何人那里得到了好处？”

　　罗翔笑了笑：“除了师叔您那次沟通地底仙灵气，造成极大的轰动之外，后面的人闭关悟道，带来的动静都很小，但是我可以清晰的察觉，每次有人悟道，这周围的灵气都会出现变化，不管变化大小，都能给旁边的人带来好处，所以看见您老过来，我这心里就太开心了！哈哈，祝愿秦师叔再度沟通仙灵气，功力大进，我也跟着沾光。”

　　秦笛看了看不远处浮出水面的小桥，问道：“你先说说，这仙音桥有什么说法？”

　　罗翔答道：“仙音桥九曲十八弯，每一处都能听见不一样的泉水乐音，特别是最里面的那一弯小桥，恰好居于仙音七潭的中间，听到的最清晰最复杂，师叔您可以去那里多坐一会儿。”

　　“多谢，那我就过去试试。”

　　“师叔您也要小心，这里的乐音都能损伤神识，开始的时候要慢慢走，如果前面不适应，一下子到了最深处的小桥，受到的伤害就更大了！”

　　“嗯，我晓得了。”

　　秦笛迈步走上了小桥，就听见泉水叮咚之音传入耳中。刚开始听，就觉得泉水声有些单调，说是乐音有些勉强，说不是乐音，其中又蕴含着什么，让人留恋往返不忍离去。

　　他驻足在第一段小桥上，侧耳聆听了半天，才将所有的曲调听清楚，然而到最后他也不知道这首乐曲的名字，只觉得听完浑身舒畅，有种受益匪浅的感觉。

　　随后，秦笛往前走了几步，传入耳中的乐音又跟着变了。继续往前走，乐音跟着再变。因为周围有七眼泉，每迈出一步，他跟七泉的距离都有不同，因而听到的乐音也不一样。

　　秦笛十分缓慢的往前走，每迈出一步，都要驻足侧耳倾听好久。

　　仙音十八弯，总共也只有三百六十步，秦笛走到最深处，竟然花了一个多月的时间，外面看着的罗翔也不觉得有什么不对，因为很多人没走到最后就叫着头疼，然后早早的退出来了；也有人快步走到最深处，然后没待几个时辰，同样抱头鼠窜往外跑。只有像秦笛这般慢慢进去，适应了每一步，才能够在最深处多待一段时间。

　　相传，前辈仙人“潭音老祖”在仙音桥最深处静坐了四个月，才终于领悟大道。罗翔也不知道秦笛能在那儿待多久，只希望他待的越久越好，说不定还能再一次的勾动地底灵气，给仙音门的人带来极大的好处。

　　秦笛看见仙音桥的最深处摆着几个蒲团，于是便在蒲团上坐了下来。

　　这时候，七眼神泉发出的声音同时响在耳边，组成一曲又一曲复杂的乐音，秦笛闭起双目静静的听着。三天之后，他开始取出悟道茶，一面饮茶，一面倾听。

　　半个月后，他的身周再度生起一团灵雾！灵雾的范围越来越大，不到一个月，就已经笼罩了整个仙音峰顶！

　　于是乎很多人涌过来，靠的最近的除了罗翔之外，就是敖影、白冬儿和巫琴了！巫琴也早已拜入仙音门了。这三人老早就得到秦笛的提醒，因而先一步等在了外面。

　　师央老祖和掌门师芦都被惊动了，两个人也飞起身形落在仙音峰顶。

　　白色的灵雾源源不绝涌上来，每吸一口气都能让身上的灵气增加一分。

　　师央作为合道初期的修士，觉得这样规模的灵雾还不足以促进自己大幅度的提升，于是稍作停留便离开了。师芦作为步虚初期却觉得这样的灵雾对自己刚刚好，因而留在峰顶不舍得离开。

　　日子一天天过去，灵雾越来越浓厚，师央就觉得自身的功力也在不断的提高中。她抬头往前看了一眼，心道：“我这里距离仙音桥足有两三百步，站在这儿都能够得到极大的好处，秦师弟待在最中心，经过这一次顿悟，岂不是像潭音老祖一样，一日之间进阶合道？”

　　想到这里，她禁不住摇头：“师弟进阶得太快了！简直让人不可思议！他才进入仙音门四个甲子，怎么能一下子进入合道呢？能达到这种地步的，只有一种可能，那就是他原本就是仙人，只有仙人转世才能够一飞冲天，而不需要一天天慢慢的积累。”

　　很快三个月过去了，师芦的功力不知不觉提升了一阶，她感到十分开心。看看周围的众人，每个人的脸上都带着微笑。

　　有些人甚至对天祷告：“求老天保佑，让秦师叔在仙音桥多顿悟几天！”

　　“多谢秦师叔祖，每次顿悟都给我们带来莫大的好处。”

　　师芦定睛一瞧，发现有些弟子先前积累不够，此时骤然吸取大量的灵气，已经变得心浮气躁，仙基不稳，再吸收下去可能会导致走火入魔，不由得吃了一惊，赶紧袍袖一卷，将那些人扔下山去！其中就包括了巫琴，这家伙连升四级，竟然从筑基第三重一下子跳升筑基第七重了！

　　“够了！你们这些人啊，不知道过犹不及的道理！都回去闭关打坐，将仙基打扎实再出来。”

　　有些人还觉得委屈，然而有掌门人出手，他们也不敢再飞上峰顶。

　　又过了半个月，白冬儿连升三阶，已经到了金丹第八重，她也不敢再待下去了，于是纵身跳下峰顶。

　　等到第四个月的时候，秦笛还没有出来，站在峰顶的只剩下步虚修士，别人都不敢在附近立足了。师央老祖也重新回到了峰顶，静静的站着一句话都没有说，显然这时候的灵气已经能让她心动了。

　　一直到了六个月零十天，秦笛才起身走了出来。

　　守在外面的人都以为他肯定要进阶合道了，可是定睛一瞧却发现，秦笛并没有踏入合道，只是从步虚第六重跳升到步虚第九重巅峰。

　　秦笛不是不能跃升合道，而是觉得跨越太大并不是好事，他的步虚天象还没有扩大到极致，也没有做足进阶合道的准备。因此到后来，大量的灵气都被小桃树吸收了，直接将小桃树的境界推升到天仙一阶的巅峰，或许用不了太久就能晋升天仙二阶了。

　　众人一下子围上来，纷纷问他有什么收获。

　　敖影的功力跳升两重，已经到了步虚第三重，因而兴奋的捉住秦笛的手臂，问道：“相公，你静坐这么久，又领悟到什么仙音？”

　　秦笛答道：“我领悟了十八首曲子，分别是‘霭云’、‘秋韵’、‘清溪’、‘流泉’、‘怀古’、‘抱月’……合在一起统称为‘空山琴音碧涧流泉’，这些曲子最大的好处就是疗伤！不但能治愈外伤，还能疗心伤、情伤、神伤，甚至能重塑仙基！”

　　听见这话，众人立马叫了起来：“秦师弟，能不能弹奏一曲，让我们聆听仙音？”

　　师央老祖也道：“小秦啊，好多弟子都因为吸收灵气太过，正在山下闭关疗伤呢，你若是掌握了治愈系的仙音，正好可以演奏一番，帮他们稳定仙基。”

　　于是秦笛便答应下来。这一次，他没有再用低阶的瑶琴，而是直接将凤凰仙琴取了出来。

　　此时的凤凰仙琴变得十分古朴，能够心随意转，自身藏拙，所以别人也认不出它是一张二阶仙琴。

　　琴音响起，师央老祖就觉得心中一动，似乎被琴音触动了心灵深处，许多年前的往事竟然如做梦一般，一件件在脑中浮想。很多东西她以为老早就已经忘记了，然而很多痛苦很多心酸并没有彻底忘却，而且被她压抑在心底深处，随着琴音起伏竟然起了波动。

　　不光是师央一个人，凤凰琴如果全力激发，能够声传三百六十万里，此时收敛了神威，也能覆盖整个玉琴岛。


第428章 百年光阴

　　玉琴岛上两三万修士都被琴音迷住了，就觉得心中激荡，有的人痛哭流涕，有的人欲哭无泪，有些人觉得心里十分的难受，眼中显出迷惘之色。

　　一时间，仙音峰顶的几位步虚都有种想要逃走的冲动，然而看见师央老祖还端端正正的坐着，掌门师芦也只是面色严峻，没有任何的行动，再想想秦笛自从加入仙音门，已经给仙音门带来莫大的好处，他也不可能伤害门中弟子，于是便安静下来，静静的聆听仙音。

　　秦笛宁神定志，将十八首曲子依次演奏。

　　等到三首曲子奏完，山下所有的修士都变得开心起来，有一种拨云见日的感觉，仿佛将所有的不开心都已经挪走了。

　　等到六首曲子奏完，峰顶的几位步虚修士也禁不住露出舒心的微笑：“嗯，这些仙曲还真有疗伤的效果，先前我藏得很深的心魔都已经出现了，但是很快又被仙音压下去，此时心魔已经变小了很多。”

　　“我的元神空间有一丝裂痕，平日里都没有发现，也被仙音显示出来，而且随着仙音的延续，裂痕也在渐渐愈合！”

　　等到秦笛演奏完第九首曲子，那些因为吸收了过多灵气而不得不进入深度闭关的弟子一个个走了出来，因为听完曲子之后，他们浮躁的心情已经平稳下来，仙基也变得更加坚固了。

　　等到演奏完第十二首曲子，师央老祖紧闭的双目才慢慢睁开，紧蹙的眉头也变得舒展了，波浪起伏的内心变得平静下来，前尘往事一件件消解，仿佛化作粉尘，簌簌落地，心里再没有一丝的障碍。

　　等到演奏完第十八首曲子，秦笛惊喜的发现，自己因为骤然功力跳升引起的诸般不适，竟然一下子完全消失了！

　　这应该算是很大的奇迹！想想前一次仙音洞悟道之后，他不得不躲到巫咸国，一丝功力都不敢动用，整整休息了一个甲子！而今有了凤凰琴演奏的空山琴音碧涧流泉，竟然将所有的不适一下子抹平，这就等于节省了一个甲子的时间啊！

　　琴音刚停，就听见面前的几位步虚修士纷纷致谢。

　　李漠近前一步躬身施礼：“多谢秦师弟，听你这十八首曲子，让我多年修炼留下的仙基裂痕弥补了九成！剩下的已经不足为虑了！这简直就是奇迹啊！”

　　师伦忍不住赞道：“不瞒师弟，多年以来我一直受到心魔的困扰，这些年变得越来越厉害，不知道哪天就要走火入魔，正因为如此，我在经历云祈大会的时候，别人都跳升一阶，而我却压抑自己不敢进阶！到现在还是步虚前期！如今听了这段琴音，我的心魔几乎被全部抹杀。哈哈，我也可以进阶步虚中期了！”

　　掌门师芦也跟着夸赞：“师弟领悟的这些琴音，可以说是填补了仙音门的空白。而且也只有你这样的琴艺，才能发挥如此显著的效果。我看你这张瑶琴也非比等闲，或许已经超越七阶宝琴了吧？”

　　秦笛只是“嘿嘿”笑了两声，道：“肯定是宝琴！要不然，单凭这几首曲子，不会让师姐惊讶。”

　　师央老祖也说了一句话：“好孩子，多谢你了！为师也受了你的好处，将来的仙路变得平坦了许多。”

　　秦笛笑了笑：“师傅，我能领悟这些仙曲，都是得益于本门的传承。我现在怀疑，本地是不是仙音门的发源地啊？要不然哪来这么珍贵的传承呢？”

　　师央答道：“为师也不敢说本地就是仙音门唯一的发源地，但是肯定是几个重要的发源地之一。你只要跟别的宗门比一比就知道了。别的不说，你看金丹宗，连仙阶丹药的传承都没有，高阶的传承都在灵山本宗呢！而我们仙音门大多数的传承都在，只是限于弟子功力不足，没办法演奏出来而已。而且正因为如此，传承渐渐就断了，只有等到像你这样杰出的弟子，才能将传承重新找回来。为师很开心，能够收你入门，乃是为师的骄傲！”

　　秦笛笑道：“这是弟子应该做的。回头我将这十八首曲子刻录到玉简中，给师傅您拿过来。”

　　师央点点头：“听你演奏一遍，为师也记下了一多半。不过，你能够刻录下来，那就更好了！”

　　秦笛带着敖影、白冬儿和巫琴回到蝴蝶岛，立马又引起一帮弟子的羡慕。

　　龙瑾儿禁不住叫道：“哎呀呀，早知道是这样，我也拜入仙音门了！没想到进入仙音门会有这么多的好处！”

　　范瑶却笑着道：“都是因为师傅的缘故。若没有师傅创造奇迹，又怎么会有这么多好处呢？”

　　沈云怡也只是微微一笑：“我们才修炼三四百年，就已经成了元婴修士，几乎比别人快了一倍，对于这一点，我已经很知足。”

　　此时的沈云怡已经到了元婴第五重，范瑶也到了元婴第四重，相对于云梦大泽众多的修真人来说，已经算是高阶修士了。

　　平均算来，一个普通的修士，要想进阶元婴，往往需要六七百年的修炼，要想抵达元婴中期，至少要一千年，而她们至今才修炼四百年，如果放到宗门中，每一个都是天之骄子。

　　秦笛将众人召集在一起，大声宣告：“告诉大家一个好消息，从今以后，每个人都可以在光阴祭坛上修炼了！”

　　此言一出，引起众人一片震动，因为此前秦笛一直要求大家尽量少用光阴祭坛。

　　范瑶睁大眼睛，问道：“师傅，这是真的吗？”

　　秦笛点头：“当然是真的！但是有个前提，每隔三月，都必须听我演奏空山琴音碧涧流泉！”

　　苗云娟也不知道那是什么乐音，静静的望着秦笛，等他解释。

　　秦笛便将学到了新的治疗系乐音说了出来，引起大家一片欢呼。

　　随后，秦笛又花了大半年的时间，在蝴蝶岛修建了三处光阴祭坛，每一处都能将修炼的速度提升五倍。

　　苗云娟、吴眉儿因此十分开心，再不怕被秦笛甩得越来越远了。

　　“秦哥哥，你可不能使用光阴祭坛啊，要不然我们还是追不上！”

　　秦笛哈哈笑道：“我已经到了步虚第九重，再准备一些日子，随时可以进阶合道，哪里还用得着祭坛呢？”

　　有了祭坛，蝴蝶岛上所有人都跟着沾光，其中包括老爷子和三叔，更包括郭真君。兰星裳和郑天平。

　　别人见惯了祭坛，还能够心平气和，郑天平却是感慨万千，心道：“幸亏跟着来了，要不然，哪有这样快速提升的机会？有了加速五倍的祭坛，别说是我，就算铁真君、李真君、黎真君都来，也不怕进不了步虚啊！”

　　沈云怡、范瑶和龙瑾儿平日里一直听从师傅的吩咐，从来不肯使用光阴祭坛，如今师傅改了口，于是便登上祭坛修炼，很快迷上了那种进步飞速的感觉。

　　这些人原本就资质不凡，以后更可以一飞冲天。

　　十年之后，庄云清率先达到元婴大圆满，开始深度闭关，力争炼神还虚，踏入步虚期！

　　这次闭关整整持续了二十年，等到顺利出关的时候，已经是步虚初阶了。

　　随后不久，苗云娟也开始闭关，转眼过去十八年，蝴蝶岛上又多了一位步虚修士。

　　此后，步虚修士如同雨后春笋，从秦笛领悟空山琴音碧涧流泉算起，短短的一百年内，庄云清、苗云娟、吴眉儿、沈云怡、范瑶、郭真君、兰星裳和五色神雀凤儿，全部进阶为步虚修士，其余众人也都到了元婴巅峰或者元婴后期，其中还包括阿紫和白虎。只有巫琴因为入门晚，还在金丹期徘徊。

　　秦笛自己则一直拖着没有进阶合道，不是他不想进阶，而是时候不到，还没有积累完善。他的步虚天象一个劲的长高，已经突破了传说中的天地法则一万里，达到两万里、三万里、四万里……五万里还没到尽头！

　　只要步虚天象不停止增长，秦笛就不想进阶合道。

　　就这样过了许多年，直到最后，步虚天象增高到十万八千里，此后再不能增加一分！秦笛知道终于到了应该进阶的时候！再也拖不下去了！恰好此时赶上丹炉小鼎同样积累完善，想要去渡仙阶，于是他一个人驾驭着通天舟，向着北方飞去。


第429章 进阶合道

　　通天河的北岸一样有着很多的凡人国度，居住着数不清的百姓。

　　继续往北，下面的城市越来越少，绿色的农田也不见了，代之以苍黑色的树木。

　　渐渐的，天空飘起漫天的雪花，地上的白雪覆盖了大地。

　　通天舟一直往前飞，也不知道飞了多远。秦笛找了个冰雪覆盖的山巅，布置了二阶仙阵和超远距离传送阵，然后就开始让小鼎渡劫。

　　小鼎几乎跟镇神塔同时抵达九阶灵宝，但它比后者渡仙劫晚了两个甲子，因此积累十分雄厚，轻轻松松的渡过了仙劫。

　　这一次渡劫选择的位置也很好，竟然没有一个人过来打扰！

　　等到仙劫结束，天花乱坠，秦笛吸取了大量的仙元之后，十分自然的开始进阶。

　　他的步虚天象十万八千里，体内的紫府空间展开来也有三万六千里，但是经过不断的演化收缩，向里填充大量的残料，虚幻的空间变成实地，形成一个真实的洞天世界，这个洞天世界呈圆形，类似于直径两千里的一个球体，下面一半是陆地，上面一半是天空。

　　这个空间已经很大了，比一般的洞天大好多倍。普通的洞天说是方圆数千里，其实指的是面积，不过几千或者几万个平方里。

　　如果仔细计算，秦笛的洞天直径两千里，半径一千里，这么一个圆形的面积，大约是三百多万平方里，等于七十八万平方公里，相当于前世中国地图上一个青海省那么大。

　　这幸亏是在修真世界，若是换到别处，简直让人打破脑袋也无法相信。

　　为了将这个洞天演化出来，秦笛动用了差不多三十个洞天的材料，总计一百八十条大型灵脉，数不清的金木水火土五系资源，所以最后形成的洞天乃是五行俱全，不再是木火双系的洞天了。

　　洞天之内灵气丰富，但是暂时还是光秃秃的，没有一丝生命气息。

　　秦笛还动用九十九块洞天石，形成自己的合道之心，并且沟通了隐身于宇宙深处的天道碑！

　　沟通天道碑的那一刻，秦笛看见洞天石的上方出现了一行字：“恭喜修士秦笛，您已进阶合道，目前排名一亿零七百万！”

　　只有这么简简单单的一行字，也不知道是功力排行、财富排行，还是积分排行。

　　秦笛想起来，当初师央老祖刚进阶的时候，显示的数字乃是一亿八千三百万，禁不住很是开心：“我刚刚踏入合道，就比师父当年领先了很多，这显然是好事啊！”

　　过了一会儿，他又看见通天石中吐出一枚玉简！

　　他将玉简捡起来，神识一扫，脑子里顿时增加了很多的知识。

　　却原来，先前洞天石上显示的乃是综合实力的排名，它包括了所有合道以上的修士，哪怕是灵仙、天仙、金仙道祖，都在里面还有排名！但这个排名并不向所有人公开，只有修真人自己，和能看到天道碑的大罗金仙，才知道究竟是谁排在了顶端。

　　除此之外，就像师央老祖当年提到的一样，洞天石的功能比较复杂，既能像身份令牌一样，完成信息交流的传输，也能够进行物质传输。但是这种传输需要修真人提供灵能。

　　秦笛一面琢磨玉简上的说法，一面抚摸洞天石，在上面轻轻敲击。

　　很快，洞天石化成了一个屏幕，上面显示出密密麻麻的信息，那感觉就像电脑一样，还是神识触发电脑，只要心念一动，想看的内容就可以跳出来。

　　秦笛庆幸自己幸亏用了九十九块洞天石，要不然屏幕太小，看也看不清楚！

　　他随便浏览了一会儿，发现上面的内容太丰富了！不但有求购、售卖，教授神功秘籍，还有招呼人合作探险，哪里哪里发生了什么奇闻怪事，简直应有尽有！

　　不久，他看到有人求购洞天石，说是一块洞天石可以换十块仙石。

　　他心想：“我手里的洞天石还不少呢，却没见过仙石是啥样子，不妨拿一块洞天石试试！”

　　他摸出一块洞天石，又在求购洞天石的信息上点按了一下，上面就出现一行字，请将洞天石放在屏幕上方。

　　时候不大，洞天石渐渐消失了。屏幕上出现七颗亮晶晶的石头，每一颗都像鸡蛋般圆滑，颜色确是青白色，带着耀眼的光泽。

　　与此同时，屏幕上还显示一行字：“物品交换，距离三十仙年以下，自动扣除三块仙石！”

　　秦笛想起先前得到的玉简上的说法，心里便了然了。

　　所谓仙年，是指地仙一重天瞬移一年所能移动的平均距离，玉简上也没说那究竟有多少亿里，反正是一个很大的数字。

　　通过洞天石交换的通用货币乃是仙石，传输费用取决于距离远近，差不多十个仙年的距离就要折损一块仙石。但是为了保护修真者的秘密，不让对方找上门来，所以三十个仙年以下，一律都是三块仙石。

　　秦笛觉得这费用还不算太高，完全可以承受。

　　他手里握着仙石，一面驾驭通天舟往回飞，一面尝试能不能吸收仙石中的能量。

　　结果发现，仙石中的能量就像天花中蕴含的仙元之力一样，很容易被吸收，一颗仙石大概能让他增加十年的功力。这个数字已经很可观了，以至于他都想再去死海多挖几颗洞天石回来。

　　不管怎样，秦笛觉得能进阶合道，通过洞天石沟通天道碑，跟别的修真人远距离交流，就等于眼前打开了一扇窗户，让未来的修炼变得更加有趣了。他准备在接下来的日子里，慢慢的揣摩洞天石的新功能，更多的了解外面的修真世界。

　　这一年，秦笛五百六十岁，成为合道真君，居于修仙排行榜一亿零七百万。

　　回到蝴蝶岛，立即引起一片欢腾。

　　秦笛在半仙角广邀好友，大宴七日，只要是熟识的人，不管出自哪个门派，都欢迎参加大宴。

　　在这七日中，仙品阁每天都有一场拍卖会，连续拍出七颗大道丹，震惊了整个云梦大泽！有人禁不住怀疑，仙品阁怎么会有那么多大道丹？难道说找到了很多的梦幻鸟蛋？他们却不知道，梦幻鸟在蝴蝶岛上的族群越来越大，已经发展到接近四十只了，只不过大多是幼鸟，还没到产卵的年限。

　　大宴的最后一日，秦笛取出凤凰琴，演奏了十八首“空山琴音碧涧流泉”，声音覆盖了整个半仙角，让所有的人如沐春风，从中得到极大的益处，因此之故，他的假名“秦琼”变得声名远播，整个云梦大泽几乎无人不知无人不晓。


第430章 故人西来

　　大宴过后，秦笛进入洞天之中，将已经进阶为仙器的小鼎交给师傅地仙祝仙屛。

　　经过整整三个月的细心准备之后，祝仙屛开炉炼丹，连续炼制三炉仙丹，经历三个九九八十一天，结果也只得到三颗“六逆回魂丹”。

　　四品仙丹的炼制十分艰难，秦笛一直在旁边瞧着，禁不住为师傅捏把汗，因为只有四棵魂萦仙草，此前已经使用了三棵，还剩下最后一棵了！如果最后一炉丹药出现变故，那么施八宝、方九符、大衍七十三和祝仙屛中，就会有一个人得不到六逆回魂丹！

　　好在祝仙屛修仙数十万年，不知道炼制了多少次丹药，也算是久经考验的炼丹仙师了，所以在紧要关头毫不犹豫，休息十天之后又炼制了第四炉仙丹。等到九九八十一天之后，丹炉里飞出两颗仙丹，“吱吱”叫着想要逃走！

　　祝仙屛哈哈大笑，十分满意的抓住了仙丹，收进特制的紫玉瓶中，道：“幸不辱命！总共炼出五颗，为师只需要一颗，剩下的都拿走！”

　　秦笛看见仙丹就更加开心了，赶紧抓住了玉瓶，笑道：“恭喜师傅，有了仙丹，您就能恢复一半的功力了，对吗？”

　　祝仙屛点头，满脸都是笑容：“不错！吞下仙丹，我便能补回六道魂魄，三魂七魄总共是十道，加上为师身上这一道，七魄的部分就算是完善了，还差的乃是三魂。我的功力至少能恢复一半，而且能继续修炼了！”

　　“恭喜师傅，贺喜师傅！”

　　“辛苦小秦你了，为师也没想到，在死海深处硬撑了数十万年，三魂六魄相继分离，大部分被死海吞噬之后，直到今天还有机会弥补！因此为师不得不对你说声谢谢！你这孩子，简直就是上天赐下的奇迹啊！”

　　“嘿嘿，师傅，这仙丹是您自己炼制的，我可没帮上什么忙！”

　　“要不是你找来《仙丹典》，为师也不知道‘六逆回魂丹’。要没有仙器丹炉，以为师现今的功力，还炼不出四阶的丹药。”

　　“这都是机缘凑巧，是老天的赏赐，师傅您不要再说了。”

　　祝仙屛望着他道：“在此之前，你只能炼制一品的仙丹，二品仙丹很是勉强，但是现在不一样了，你不但进阶合道，而且拥有仙器丹炉，所以炼制二品仙丹已经不在话下，甚至可以开始尝试炼制三品仙丹。不过，云梦大泽缺乏仙草，为师建议你离开本地，早日奔赴灵山。”

　　秦笛想了想，道：“多谢师傅提醒。再给我一两个甲子的时间，等我的境界稳定下来，同时做好充足的准备，就可以继续西行了。”

　　随后，秦笛告别祝仙屛，将仙丹分发给施八宝、方九符和大衍七十三。

　　这三人拿到仙丹喜出望外，虽然都是合道老祖，修仙十几万年，但也禁不住双目放光，手足颤抖，一连问了好几声：“这是四阶的仙丹？这仙丹真能补回六道魂魄？”

　　直到秦笛说出这是地仙祝仙屛亲手炼制的，这三人才攥紧玉瓶开心的笑起来。

　　“哈哈，这下日子好过多了！”

　　“是啊，一道魂魄实在是太虚弱，如果有七道魂魄的话，我也能多出去走走！”

　　“以前我常说自己是死人，有了七道魂魄，就算是半生半死了！我又想回灵山再看一眼！秦笛，你都进阶合道了，准备啥时候去灵山？”

　　秦笛只好将先前的话再说一遍：“百年之内！等我准备好了就出发！”

　　对于三位合道老祖来说，一百年不过是白驹过隙，所以闻言也没有多说什么。

　　吞下仙丹之后，四位老祖出现在蝴蝶岛众人面前的日子变得多起来，因此众弟子也都得到更多的请教机会，修真四艺的水平都在不断提高。

　　秦笛则躲在阿房宫中，仔细研究合道之后的变化，想看看能不能获得更多的仙石。结果研究好几个月，却发现自己掌握的资源很有限，根本没法跟别人竞争。

　　他毕竟是初入合道，仅有的资源不外乎洞天石和储备在洞天内的物资，然而对于地仙以上的修真者来说，这都不算是珍贵的东西。截至目前为止，他只能炼制一二阶的仙丹、仙阵，这些东西也无法卖出大价钱；仙人需要的仙草、仙材、仙器、仙灵脉，这些东西他一样都没有！

　　即便想拿低阶材料跟仙人交换，他也比不上天宝阁那样的大势力！凡是他能搜集到的东西，天宝阁基本上都能找到。

　　整个云梦大泽，二三十位合道老祖，每一位都是各大宗门的长老，这些人拥有强大的势力，只要附近出现什么仙材，就可能被他们率先抢去。

　　所以秦笛研究良久，也没找到更好的交换材料。

　　洞天石乃是好东西，他不舍得拿出来。仙器和高阶灵宝更加珍贵，绝不可能拿来交换。他现在能跟人交换的，不过是一二阶的仙丹、仙阵而已。

　　然而即便是仙丹，也受到炼丹材料的限制，往往需要珍稀的灵草，每一样都价值不菲，限于云梦大泽周围的环境，很难找到真正的仙草，所以想炼制仙丹并不容易。

　　而仙阵和仙符就不一样，炼制仙阵、仙符主要依靠的乃是神识，神识并不是用了就没了，而是越用越强，就像人的脑子，越开发越强悍。仙阵和仙符制作出来之后，并不需要立即充能，就可以拿出去交换，这给秦笛省了很多事。

　　于是自此之后，他就在修炼空闲的时间，不断的炼制仙阵、仙符，积累到一定数量，便拿去换成仙石。

　　时光匆匆，转瞬过去二十年。

　　这一天，秦笛正在阴泉边上修炼《修鬼宝典》，忽然察觉瀚海舟从远处飞了过来！

　　他心里一跳：“这是宁云芝来了！这么多年过去，她终于还是赶过来了！”

　　秦笛急匆匆打开仙阵，将瀚海舟引导过来。

　　等到瀚海舟落下，从里面走出来的，除了明眸皓齿皎若秋月的宁云芝之外，还有几位老者，赫然乃是铁真君、黎真君、李真君，还有多年未见的许真君！

　　此时的宁云芝已经到了元婴巅峰，许真君已经进阶步虚了，但是其余三位还都是元婴中期而已！

　　等到众人相见之后，眼见着秦笛进阶合道，苗云娟等人都已经进阶步虚，就连郑天平都到了元婴后期，铁真君等人当即便是一阵感叹唏嘘！既欣喜，又觉得难以置信！

　　多年不见，铁真君依旧是那副须发皆白貌如婴儿的形象，只不过这婴儿的面色略微显得有一丝苍老。先前做过掌门的李真君也有了显著的变化，面上赤红的颜色变得略微有些暗淡，似乎火修功夫更加高深，已经到了返璞归真的地步。水修黎真君脸上的黑色也变得没那么明显了，五行之间渐趋于磨合，这也是很正常的。

　　许真君一直在太阳湖修行，近年来功力大有进境，难得突破元婴进阶步虚。

　　再度见到这些老人，秦笛的心里也觉得感慨不已。

　　想当年，他才进入仙苗庄不久，吸取第一口紫气的时候，就见到金丹李真人，那时候李真人也就是四五百岁，如今已经有一千岁，而铁真君大概有一千三百岁，黎真君也差不多是这个岁数，许真君大概有两千岁的样子。

　　按照一般的统计，金丹真人大约能活八百到一千岁；元婴初期能活一千八百岁，元婴中期两千三百岁，元婴后期两千八百岁，元婴巅峰或许能活到三千岁，所以一千三百岁还不算太老，只能算是壮年而已，但是按照这个速度修炼下去，能不能临死之前进阶步虚，却是很难说。

　　许真君作为步虚真君，前面的道路已经打开了，理论上可以活一万岁。

　　蝴蝶岛上的人除了敖影和巫琴之外，全都是赤火岛金丹宗走出来的，因而见到几位老人都觉得十分开心。

　　秦笛摆开大宴，连续三天接风洗尘，之后用心演奏了“空山琴音碧涧流泉”，将乐音局限在仙阵之内，连续演奏了十八首曲子。

　　刚开始的时候，许真君等人还觉得有些奇怪，不知道多年不见，秦笛这小子怎么喜欢捣鼓瑶琴了，然而听完两三首曲子之后，他们就觉得身上渐渐出现了变化，再听两首曲子，他们都开始收摄心神，全神贯注的倾听，肌肉骨骼都跟着微微颤抖。

　　等到十八首曲子演奏完毕之后，铁真君首先长叹一声：“唉！我们在赤火岛耽误太久，要是早一天走出来就好了！听完这些琴音，我的仙基完善了八九成，以前种种的不协调，也变得调和起来！如此一来，再有一个甲子，我就有希望进阶元婴后期了！”

　　李真君也忍不住赞道：“真是怪哉！听完这些曲子，我的婴火一下子变得服服帖帖！比我连续闭关三十年都管用！”

　　宁云芝只是微微一笑，道：“秦师弟，你这琴音已经出神入化，让人有脱胎换骨之感，多谢你这番演奏，让我仙基稳固，元婴更加完善，差不多可以深度闭关，尝试进阶步虚了！”

　　秦笛忙道：“恭喜师姐，我这里有至宝级的步虚丹，早给你准备好了！”

　　“多谢师弟！”


第431章 仙音传承洞天

　　随后，苗云娟领着几位老人来到光阴祭坛的边上，介绍如何使用祭坛。

　　众人一听，全都为之大惊，甚至忍不住捶胸顿足。

　　“咳咳，我说你们这些人怎么修炼如此之快！一个个就像吹气泡一样，‘呼呼呼’的往上跳升！原来是因为有这种加速修炼的祭坛啊！”

　　“唉，早知如此，我爬也爬到云梦大泽来！”

　　“往日蹉跎岁月，真是太可惜了！”

　　铁真君叫道：“秦小子，有这种好东西，你却不告诉我们！哼哼……”

　　范瑶解释道：“师叔祖，您错怪我师傅了！这些祭坛才建成一百多年，先前师傅一直不让我们使用，生怕用多了，会走火入魔。自从师傅学会了疗伤的琴音，才让我们使用祭坛，所以您来的正是时候！”

　　李真君往自己的大腿上一拍，道：“唉！还是来晚了！你们看，秦笛都已经进阶合道，用不了几年，就要西去灵山！他要是一走，没有仙琴调理，我们这些人还是不能过多的使用祭坛啊！”

　　郭真君望着秦笛，问道：“小秦，你准备何时西行？即便西行，这片蝴蝶岛也应该有人看护。为师沾了你的光，提前千年进阶步虚，所以愿意留下来，帮你驻守八百年。”

　　秦笛摆了摆手，笑道：“不急，师傅，我还有些事没有完成。等我准备好了，再商量让谁留下，或者干脆不需要留人驻守，大伙儿一起走也行。”

　　苗云娟笑道：“就是嘛，这座蝴蝶岛乃是秦师弟空手打造起来的，如果要走也很方便，撤掉大阵，抽走灵脉，就可以上路。只要有秦师弟在，走到哪里，都能再造一个蝴蝶岛。”

　　李真君一屁股坐在祭坛上，一面体会浓郁的灵气在体内快速流动的感觉，一面嘿嘿笑道：“有了这些祭坛，我哪儿都不想去了！我愿意留下来，不进阶步虚，我才不去灵山呢！我猜现如今的灵山，肯定是一片混乱！你想啊，一连倒塌了两座天柱，各大宗门的占地缩小，肯定会发生剧烈的冲突，与其这时候西去灵山，还不如躲在蝴蝶岛，安安稳稳的修行！”

　　秦笛赞道：“李师叔您说的没错，这个时候，灵山之上应该比较凶险。不过虽然如此，我还是想过去看看，不能因为凶险，就错过机会。等我看明白了，再带大伙儿过去。”

　　吴眉儿却道：“不行，秦哥哥不能一个人去！一定要带上我们！”

　　苗云娟虽然没说话，却睁大眼睛瞧着他，意思是说：“你想把我甩在这里？那可不行！”

　　秦笛忙道：“好！好！我等大伙儿一个甲子，凡是能进阶步虚的，就跟我西去灵山；若不能进阶步虚，先留在这儿修炼！”

　　听见这个话，已经到了元婴巅峰的沈云怡和范瑶都无异议，龙瑾儿努力一下也有进阶的可能，但是白冬儿就有不小的差距，巫琴的差距就更大了，这两人禁不住有些担心。

　　秦笛也不多说。三天之后，他再度来到玉琴岛，拜见师傅师央。

　　师央见他进阶合道，开心的夸赞了几句，然后道：“仙音门三大传承，你已经去了两处，还剩下最后一处，也是最核心的传承洞天，里面有几位祖师的雕像，你去那里静坐悟道！要记住不可贪多！只要能领悟一曲，就可以出来了。”

　　秦笛诧异地问道：“师傅，为何不可贪多？若想多得一曲，究竟有什么危害？”

　　师央望着他，神色郑重地说道：“这是本门规矩，代代相传，不可违背！为师知道你神识极强，但是几位祖师都是天界大仙，师旷祖师更是贵为金仙，你如果能领悟一曲，便是极大的造化了！如果还不满足，就可能晕倒在洞天中出不来，就算被人拖出来，也会功力大减，仙基受损严重。为师告诉你，三万年来，晕倒在传承洞天中的合道真君，已经有五六位，我可不想你也折损在里边！”

　　秦笛忙躬身道：“弟子记住了，只要领悟一首曲子，就赶紧出来！”稍停片刻，他又问道：“请问师傅，出来之后，需要隔多久，才能再进去呢？”

　　师央摇头：“没有机会了！一个人，一生之中，只能进入洞天一次。”

　　秦笛吃了一惊：“啊？为啥会有这样的要求？如此一来，会不会导致传承断绝？”

　　师央却道：“你只要领悟一首曲子，就可以借此沟通祖师，等你的修为到了足够高深的地步，还会在睡梦中得到进多的传承。”

　　秦笛长舒一口气：“喔，原来是这样啊。那我就放心了。多谢师傅指点，弟子去了！”

　　传承洞天位于仙音峰的山腰，在一片翠绿的竹林中，有一条石阶小路。从仙音石往下，沿着小路斜斜向下，大约三百步之后，就到了目的地。

　　站在远处望去，洞天的外表很别致，看上去好似一个巨大的金钟，在阳光下泛着金属的光泽。

　　守护传承的是一个元婴后期的女修，身材丰裕，神色和善，看到秦笛到来赶忙上前行礼：“秦师叔，您要进洞天悟道？”

　　秦笛知道这人乃是师芦的弟子，名字叫做“师笏”，按辈分的确是自己的师侄，于是笑道：“师笏，你在这里守护多久了？”

　　师笏答道：“启禀师叔，弟子在这儿守了四十年，再有二十年就算完成任务了。”

　　“最近有人进入洞天吗？”

　　“没有。上一次还是十年以前，卢坤师叔曾经进去一趟，结果两手空空走出来。”

　　秦笛记得卢坤乃是一位步虚中期的修士，平常一直在外地游历，所以他对这人并不是很熟悉。

　　“师笏，你知道进入洞天的人，有几成几率获得传承？”

　　“秦师叔，我曾经查考过以前的记录，所有进入洞天的前辈修士中，大约有三成得到传承。但这三成修士中，有人收获极大，有人收获很小，后来的成就更有天壤之别。”

　　“喔？何谓收获大？何谓收获小？为何会有这种区别？”

　　师笏丰腴的面庞堆满了笑容，答道：“洞天之中有十几座雕像，都是本门前辈祖师，但在这些人中，有的是一阶天仙，有的是五阶天仙，有的是七阶天仙，有的是九阶天仙，甚至还有大罗金仙。等级越高，雕像的面目越清晰，在这样的雕像面前，越难得到传承，可是一旦获得了传承，那就是令人惊羡的大成就！而且，即便是面对同一座雕像，有的人能领悟惊天动地的仙曲，有的人只能领悟一小段辅助性仙曲，其中的差别太大了！”

　　秦笛眼前一亮，笑问道：“你可知道，如何才能领悟惊天动地的仙曲？”

　　师笏苦笑道：“师叔，我也不晓得。但是根据前人的记载，首先要心诚，其次要心静，再次要看仙音功底。这就像入门拜师一样，如果前辈祖师喜欢你，就会赐下厉害的仙曲；如果不喜欢，石像就没有反应。”

　　秦笛闻言大喜，探手摸出一个玉瓶，笑道：“师笏，多谢你的讲解！师叔也没有准备什么好东西，这里有两颗丹药送给你，希望你早日进阶步虚！”

　　师笏连连摆手：“师叔，不用了！您上次在仙音桥悟道，沟通地底仙灵气，已经让我沾了好大的光！还没有感谢您呢！”

　　秦笛将玉瓶往她手里一塞：“拿着吧，师叔既然说出口，又怎能收回去呢？”

　　“多谢师叔！我给您打开洞天门户，您请进。”

　　师笏说着，在一块凸起的部位轻轻拍打了一下，金钟上很快出现一个洞口。

　　秦笛迈步走入洞口，进了传承洞天。

　　师笏在外面打开玉瓶，只看了一眼，就赶紧重新盖上，满心欢喜地叫道：“竟然是无瑕级的步虚丹！多谢师叔！弟子感激不尽！”

　　秦笛在洞天中放眼四顾，发现里面的空间并不大，方圆不过两三百里，周遭一片草地，中央矗立着十几座宫殿，这些宫殿大都保存完好，气势宏伟金碧辉煌，但也有两三座显得破败，不知道是何缘故。

　　他在周围看了一圈，发现绿油油的草地一目了然，没有什么需要参悟的东西。

　　于是他来到那一群宫殿前，挨个儿进去察看。

　　他先从破败的宫殿开始，进去一看，发现里面的雕像竟然碎裂了！

　　看到碎裂的雕像，他禁不住皱眉，心道：“这是人为损坏的吗？还是说这位前辈祖师已经在仙界陨落了？想来应该是陨落了！这些雕像相当于前辈祖师的影子，或者是一具分身，如果真身陨落，分身也没法存世太久。”

　　秦笛将每个宫殿都看了一圈，结果发现有三座宫殿特别宏伟，里面的雕像也格外清晰，这三位前辈祖师分别是师永、师旷和师涓。其中师旷的雕像最清晰，看上去仿佛真人一样，飘飘欲仙，栩栩如生，而且随时都可以开口说话。

　　秦笛心里最崇拜的乃是师旷，因此也不去考虑别人，当下收敛心神，对着雕像恭恭敬敬的拜了三拜，然后跪坐在雕像跟前的蒲团上，静静的坐着，一动不动。


第432章 一曲仙音沧海桑田

　　秦笛的心里一尘不染，时间仿佛过了一瞬，又仿佛过了千年万年。

　　冥冥渺渺之中，一点灵光渐渐脱离肉体，飘飘荡荡飞上天去。

　　那点灵光仿佛还在这世间，又仿佛跨过千山万水，超越千万个时空。

　　渐渐的，他感到自己来到一座高山之巅，看见一个身着宽袍大袖、峨冠博带、须发银白的老者，相貌清奇，仙风道骨，闭着眼睛坐在山巅弹琴，老者的身前是浩瀚无边的大海，波浪翻滚，云蒸霞蔚。

　　秦笛来到近前，耳中似乎听见老者的传音：“小子，你给我好好听着，若能领悟这一首‘沧海桑田’，就可以拜入老夫门下，做我的记名弟子！”

　　霎时间，秦笛心中剧震，又惊又喜，那一点儿灵光差点儿被震散！

　　他赶紧宁神定志，全神贯注于老者的双手上。

　　老者身前有一张闪着霞光的仙琴，也不知道是哪个级别，反正比秦笛手里二阶的凤凰仙琴等级高很多。

　　老者鹤发童颜，双目闭合，一双手搭在琴弦上，叮叮淙淙演奏起来。

　　时候不大，翻滚的波涛变得宁静，浩瀚的大海中升起一座山峦，山峦逐渐抬高，连带着海水向远处流淌，渐渐的海底的地面逐渐抬高，大海逐渐缩小，慢慢变成了湖泊，海里的鱼上了岸，在岸上跳来跳去，有的静静的死去，有的演化为四脚的爬虫，接着陆地上生长出野草绿树，然后又有原始的人类繁衍，茹毛饮血，开垦荒地，种植桑麻……

　　秦笛静静的看着，眼见老者只是演奏了一首曲子，就将眼前浩瀚无边的大海变成了肥沃的农田，看似经历了千万年，然而凝神一想，又仿佛只是盏茶功夫，这真是翻天覆地的变化啊！

　　秦笛看得目眩神驰，几乎要心神失守。

　　他从未想过，一曲仙音竟然能有这样如此巨大的威力！

　　他心里震颤：“这就是大罗金仙！仙音门的祖师师旷！只有他老人家，才能演绎出这样天翻地覆的传奇！”

　　老者一曲奏完，在旁边的石头上拍了拍，道：“好了，小伙子，取出你的琴来，将这首曲子演奏一遍，只要能奏出百分之一的韵味，就能拜入老夫门下！”

　　秦笛颤抖着双手取出凤凰琴，在石头上坐下来，静静的沉思了片刻，然后双手发力，开始演奏。

　　老者虽然闭着眼睛，却似乎能看到一切变化，不但能清晰的看到凤凰琴，还能看到琴弦的跳跃，看到秦笛的双手，也能看到秦笛的心里去。

　　秦笛神识虽然强，但是比起天仙来还差的很远。好在他的记忆力经过小桃树的加强，因而能勉强记得师旷演奏时所用的指法和音调，所以一首曲子演奏下来，似乎能有两三分味道。

　　老者手捋银白的胡须，一面听音一面微微点头：“嗯，不错，刚刚进阶合道，功力如此浅薄，就能将这首‘沧海桑田’模拟出一小半，可以算是难能可贵！”

　　等到秦笛演奏完了，老者随口点拨了几句，然后让他再奏一遍！

　　秦笛先后演奏了五遍，才让老者大体满意。

　　“孩子，磕头吧！老夫师旷，自今日起，收你为亲传弟子，列入为师门下，第三十九徒！”

　　秦笛心里更加欢喜，同时也感到惊讶，没想到师旷竟然收了那么多徒弟，当下连忙磕头行礼：“弟子秦笛，拜见师傅！”

　　师旷待他叩头九次之后，才让他起来：“为师也不教你别的，只传你这一首‘沧海桑田’。此曲非同凡响，乃是为师进阶金仙之后，方才领悟的三大仙曲之一！它不但能移山填海，让周围的环境发生沧海桑田的剧变，还能随心所欲的消减敌人的寿命。譬如为师这般，演奏一遍，就能刷掉对手十万年的寿命。你现在功力浅薄，演奏一遍只能消减对方百年光阴。但如果你能将这首曲子练到极致，威力还可以加强数倍，甚至数十倍，如此一来，就可以纵横世间，保住自己的性命。”

　　秦笛越听越开心：“多谢恩师赐下仙曲，弟子一定勤加演练，不辜负您的教诲！”

　　师旷微微颔首，缓缓说道：“你能仿制出这件凤凰琴，让它成为二品仙器，在‘原荒’世界中，已经算是奇迹！但是为师不得不说，琴弦的材质还不够好。”

　　秦笛忙道：“师傅您说的没错，弟子身处‘原荒’下界，一时找不到高阶仙材，暂时只能将就着用。”

　　师旷慢慢说道：“你可知道，真正的凤凰琴是用八阶天龙的筋，抽丝鞣制做成的琴弦，所以只有大神伏羲才能够拥有。为师这张琴是用六阶仙蚕吐出来的丝制作的琴弦，最后勉强制成了七阶仙琴。秦笛，今日你入我山门，为师也没有准备别的礼物，便赐你一卷六阶仙蚕丝，足够你使用数万年，还能将你的凤凰琴提升两阶，你看如何？”

　　秦笛神情大振：“哇，那真是太好了，多谢师傅，赐我这么珍贵的礼物！”

　　师旷微微一笑，道：“为师培养的仙蚕，眼看就要进阶了！再有一万年，就能进化为七阶仙蚕，到那时，这首沧海桑田的杀伐之力，还能够再提升十倍！”

　　“预祝师傅早日培养出九阶仙蚕！”

　　师旷探手取出一团银光闪闪的天蚕丝，递了过来。

　　秦笛接在手中，就觉得无比的柔软，摸上去十分的舒适，轻轻一拉又觉得特别坚韧，以其作为琴弦，肯定能奏出更加美妙的乐音。

　　师旷将手一摆，道：“好了，时候不早，你可以回去了！为师与你隔了八千万仙年，距离太远，沟通不易。每过一刻，都要耗费不少的功力。”

　　秦笛吃了一惊，连忙拜别师傅：“弟子去了，恩师您多保重！”

　　师旷袍袖一抖，就将他从山巅甩了下去。

　　眨眼之间，秦笛的神识就回到躯壳中，睁眼一瞧，眼前还是一尊雕像，刚刚发生的事仿佛只是一场梦。

　　他从传承洞天中走出来，看见师笏依旧守在外面，于是问道：“我在里边待了多长时间？”

　　师笏笑着答道：“师叔，您在洞天中悟道三年，肯定有了极大的收获！对吗？”

　　秦笛眨眨眼睛，神情诧异的道：“三年了？怎么会呢？”他的脑子里一片混乱，不知道这三年的光阴是怎么过去的，说不清是前头的静坐耗费了时间，还是后面的神识穿越浪费了光阴，或者说师旷的演奏跨越了三年，反正就是一头雾水。

　　“师叔，您领悟了哪位老祖的传承？是威力极大的仙曲吗？”

　　秦笛笑了笑：“我从师旷老祖那儿学到了一首曲子，可惜还不太熟练，控制不住力道，没法演奏给你听。”

　　师笏十分震惊，张大嘴巴望着他，听了片刻才道：“啊？师旷祖师？老天！这简直就是奇迹，师叔您太厉害了！相传有史以来，每隔三万年，才有一人能沟通师旷祖师，没想到师叔您竟然能成功！”

　　秦笛心想：“我只是师旷第三十九个弟子，也不知道前面那些个弟子都是啥时候拜入师门的？每隔三万年，就有一人沟通师旷，这些人中可能多半都是记名弟子，或者连记名弟子都不算，只是学了一小段乐音，就被撵回来了。要不然就不止三十九位了！”

　　两个人又聊了几句，秦笛在一片恭维和惊讶赞叹声中，离开当地，回去拜见师傅师央。

　　“师傅，我学会一首威力极强的仙曲，可是却暂时没法演奏给您听。”

　　他将自己进入洞天接受传承的过程说了一遍。

　　师央很是为他开心，眉开眼笑地赞道：“既然是祖师传下的曲子，你自己珍藏起来，不得轻易传授他人。玉琴岛的北边，距离蝴蝶岛八千里，有一座无人的荒岛，你去那里演练仙曲，就算把荒岛全部毁掉也没关系。”

　　秦笛忙道：“多谢师傅，那我去了！”

　　他出了玉琴岛，来到师央所说的荒岛上，日夜不停的演奏“沧海桑田”。

　　为了不给周围的环境带来难以估量的变化，他并没有使用凤凰琴，而是用了一张三阶灵琴，连宝琴都没有拿出来，先用低阶灵琴熟悉仙曲。

　　可是尽管如此，在仙音的摧残之下，周围的树木迅速枯死，草地也变得枯黄，然后又有新的草木迅速生长，迅速枯死，周围的水中不断有成片的死鱼浮出水面，就连天上的飞鸟听了琴音也会扑簌簌的掉下来。所以这片荒岛几乎成了禁地！

　　渐渐的，秦笛熟悉了仙曲的变化，已经能控制琴音损伤的范围了，整个荒岛近百里区域，都在他的控制范围之内，想让哪儿的地面隆起，那儿的土地就会突出来；想让哪儿凹陷，那里就可以出现一片小湖；想让哪里的树木枯死，该处的树叶就会迅速枯黄；想让哪些飞禽走兽遭殃，那些飞禽走兽就会被剥夺寿命。

　　开始的时候，他只能剥夺鸟兽不到百年的寿命，后来他换上凤凰仙琴，随着对这首曲子越来越熟练，其中的威力也在逐渐增加，到后来甚至能一下子剥夺三百年的寿命！

　　这么大的威力让秦笛自己都感到震惊，以后再遇到地仙老祖，也不用拿出镇神塔了，但只是弹奏两遍沧海桑田，就能将对方吓个半死！哪怕地仙老祖有很长的寿命，也经不起三百年、三百年连续不断的衰减啊！

　　再者说，随着他的功力不断提高，以后再弹奏“沧海桑田”，就可能不是剥夺三百年了，而是一下子刷去千年寿命，那简直比勾魂阎罗都恐怖！


第433章 巫山神女

　　随后十年，秦笛收集了不少的天地灵木，再一次进行木祭，让凤凰琴的面板晋升为仙阶三品的木心。然后，他又一次飞至北极冰原，设置好仙阵之后，更换了琴弦，将六阶的仙蚕丝绷了上去。

　　等到换好七根琴弦，凤凰琴发出“叮淙”之音，仿佛凤凰初啼，很快就引来连续两次的仙劫。

　　仙劫过后，凤凰琴从二阶仙器晋升为四阶！

　　这是一次了不起的进阶，四阶仙器在人间已经算是差不多到顶了！按照本方世界的法则，仙器就像仙火一般，如果超过五阶，就可能自动飞走！飞到灵界或者仙界去。

　　“哈哈，够了！终于有了一件让我满意的仙器！”

　　秦笛抱着凤凰琴，“哈哈”笑个不停。他也不指望仙琴在短期内再度升级。对他来说，四阶仙器已经够用了！

　　此时再用凤凰琴弹奏仙曲“沧海桑田”，威力骤然增加了一倍，弹完一曲，能刷掉五六百年的寿命！但这并不是凤凰琴的极限，而是因为受限于他自身的功力不足，只能达到这样的效果。

　　秦笛回到蝴蝶岛，日子安定下来，修炼的同时慢慢调教弟子。

　　不久，沈云怡进阶步虚！

　　再十年，范瑶进阶步虚！

　　随后，蝴蝶岛上沉寂了好些年，直到秦笛六百二十岁时，他的第三个弟子龙瑾儿也进阶步虚了！

　　这时候，龙沧海早已踏入步虚中期，他趁着龙瑾儿闭关稳定境界的当儿，跟秦笛说了一声，就出了蝴蝶岛，找阴九幽算账去了。

　　秦笛心想：“时隔多年，也不知阴九幽还在不在北海玄水门。如果不在那儿，一时半刻之间，也未必能找到。那要等若干年后，去灵山寻找了。如果阴九幽进阶不顺利，也可能到不了灵山，老死在半道上。”

　　二十年后，龙沧海回来了，他跑了一大圈，果然没找到仇人。

　　这一年，秦笛六百四十岁，准备西去灵山了！

　　留在蝴蝶岛上的，乃是步虚阶的许真君、元婴后期的黎真君、铁真君、李真君，除此之外还有秦笛的爷爷秦高岚和三叔秦广元，这两位都是元婴巅峰，距离踏入步虚不远了。

　　秦笛遵循两位老人的意见，并未催促他们与自己同行，因为蝴蝶岛的环境不错，适合元婴乃至于步虚修士慢慢修炼，直到进阶合道，再走都不迟。而且这里距离赤火岛还不算太远，如果想回去看看，也是可以的。

　　郑天平也到了元婴巅峰，虽然没有进阶步虚，却坚持要西行，秦笛并未拒绝，欣然同意。

　　为了保证蝴蝶岛不至于一落千丈，受人欺凌，他留下两位合道傀儡，还有许多的丹药。

　　许真君和李真君都是炼丹高手，寻常的立婴丹、步虚丹都能够炼制，但是一阶仙丹大道丹就不成了。

　　秦笛也没想让仙品阁继续拍卖大道丹。从此之后，蝴蝶岛不卖大道丹，说不定是一件好事。否则缺乏震慑力量，就可能带来麻烦。

　　然后，他从宁云芝手里收回瀚海舟，交给了老爷子秦高岚。有了瀚海舟，等到几百年后，大伙儿想上灵山，也可以方便一些。

　　最后，秦笛协同敖影拜别了龙王、王妃，又跟师傅师央和师姐师芦依依惜别，然后拜别金丹宗的大长老张虚云和阴鬼宗的师兄鬼见愁，再回到蝴蝶岛，收起黄泉鬼骨，将一群梦幻鸟收入洞天中，带着众人登上通天舟，沿着通天河向西飞去。

　　现如今，通天舟已经是七阶灵宝，飞行速度比当初还是一阶灵宝的时候不知道快了多少倍。

　　两位师傅祝仙屛和大衍七十三都躲在洞天中修炼，没有现身于舟中。

　　施八宝和方九符却有种近乡情怯的感觉，想要早些回到灵山，看看昔年的老友是否有人依然活着。因此这两人坐在舟中，一面跟众人聊天，一面指点下面的风光。

　　云梦大泽向西，通天河逐渐收窄，两岸都是崇山峻岭。

　　通天舟飞了一个时辰，就听施八宝说道：“你们看，前面就是巫山了！”

　　“这一大片山脉，都叫作巫山，此地灵气丰富，很多年前聚集了大量的巫修，如今巫修衰落了，出现了不少的修仙宗门，不但有很多合道真君，还有一些地仙。”

　　“上古时期，这儿曾经出现过一位金仙，名字叫做‘瑶姬’，很多人称她为‘神女’，传说她是赤帝的女儿，未嫁身死，葬于巫山之阳。可是你们想想，她既然未嫁身死，死都死了，又怎么能成仙呢？因此也有人说，她得了阴鬼宗的传承，乃是鬼良人一脉的先驱，鬼修功成，化而为仙……”

　　秦笛听了很吃惊，心道：“这也是我的一位师门前辈？听着太扯了吧？是不是真的呀？”他心里狐疑，便将通天舟的速度降了下来。

　　耳听施八宝又道：“向前三千里外，有一个神女峰，峰顶云雾缭绕，有仙阶大阵防护，相传乃是瑶姬的别宫，许多从通天河上空飞过的人，都常常驻足于半山腰的‘巫阳台’，该处有一座祭坛，每个人都可以登坛祭拜。据说如果打动了瑶姬，就可能得到赐福。”

　　苗云娟从旁问道：“老祖，您以前去祭拜过吗？”

　　施八宝道：“很多年前，我从灵山下来，奔向死海，也曾经驻足坛上，躬身拜了三拜，却未能受到垂青。别人都说，若是打动了瑶姬，就可能被引入仙阵之内，得到一株仙品瑶草，至少能提升千年的功力，延长数千年寿命，别说是你们这样的年轻人，就算是老夫也为之心动。”

　　众人听了，立马来了兴致：“那我们也去祭拜一番！”

　　吴眉儿叫道：“秦哥哥，别飞那么快，看见神女峰的时候停下来！”

　　范瑶笑道：“若是能得到千年的功力，岂不是能踏入步虚中期了？”

　　苗云娟也说：“秦师弟，到了金仙大能的别宫之前，怎么能不停下来，祭拜一番呢？”

　　这时候，耳听方九符说道：“相传两百万年前，本地最有名的地仙‘禹皇’，来此祭拜瑶姬，得授天书九卷，后来功力大进，一剑劈开巫山群峰，让通天河自此而下……”

　　众人听得十分惊讶，七嘴八舌地问道：“禹皇？我们听说过这个名字，他后来成了天仙，是吗？”

　　“天书九卷是什么东西？”

　　“哇哦，一剑劈开群山，那这也太厉害了！”

　　秦笛心里诧异，禁不住问道：“师祖，您是说禹皇祭拜瑶姬时，他才只是地仙？这人在哪儿修炼的呀？”

　　问话的人太多了，连方九符也没法一一回答，只能“呵呵”干笑两声，就此作罢。因为那只是传说而已，时隔多年，当时究竟是怎样的情形，他也不知道。

　　通天舟缓缓前行，不久众人在施八宝的指点下，看见了云雾缭绕隐约显出头像的神女峰。

　　“秦哥，快靠过去！”

　　“我看见了，在那儿！半山腰有一个平台，那就是‘巫阳台’吗？”

　　秦笛驾驭着通天舟，降落在平台的边上，定睛一看，眼前果然是一个祭坛，高九丈，顶部呈圆形，能容纳百人，周围都是苍松翠柏，点缀着不知名的野花，色彩缤纷绚烂，庄严肃穆中带着温馨祥和。

　　抬头望去，上方的山峰云雾缭绕，似乎被一道若有若无的仙阵包裹了。

　　秦笛传音于祝仙屛和大衍七十三，请二人出来看看。这两位师傅得到消息，也从洞天中走出来。

　　大衍七十三绕过祭坛，走向不远处被仙阵笼罩的地方，研究了盏茶功夫，才转过身来，说道：“这仙阵等级很高，至少也是四阶，不是这方世界的修真人所能破解的。”

　　秦笛明白，按照天地法则，此方世界的修真人一般只到地仙，再高了就可能受到排斥。地仙所能掌握的大阵，最高只到三阶仙阵，以他自己和师傅大衍七十三这样的实力，目前只能破解二阶仙阵，对于四阶仙阵仍然无能为力。

　　看样子，要想沟通瑶姬，获得赐福，只能通过祭奠一途了。

　　众人在祭坛边走来走去，纷纷建言如何祭祀。

　　这时候，秦笛得到小桃树的预警，得知周围三万里内，有六七位合道真君，还有两位地仙，正注视着这儿，然而或许不敢惹怒大仙瑶姬，所以这些人只是远远的关注，并没有干扰别人的祭祀。


第434章 九章琴祭

　　秦笛一步一步走上祭坛，凝神定心，静静的站着一动不动。

　　一个时辰之后，他将众人都招上祭坛，站在他的身后。

　　接着，秦笛盘膝坐下，取出凤凰琴，置于身前，轻轻拨动琴弦，开始扬声放歌。

　　“浩浩沅湘，分流汩兮。修路幽蔽，道远忽兮。怀质抱情，独无匹兮……世浑浊莫吾知，人心不可谓兮。知死不可让，愿勿爱兮……媒绝路阻兮，言不可结而诒。蹇蹇之烦冤兮，陷滞而不发。申旦以舒中情兮，志沉菀而莫达。愿寄言于浮云兮，遇丰隆而不将。因归鸟而致辞兮，羌迅高而难当。高辛之灵盛兮，遭玄鸟而致诒……”

　　歌声一起，山巅的云雾就开始不停的晃动，神女的石像渐渐变得清晰起来。

　　“欲变节以从俗兮，媿易初而屈志。独历年而离愍兮，羌凭心犹未化。思蹇产之不释兮，曼遭夜之方长。悲秋风之动容兮，何回极之浮浮。数惟荪之多怒兮，伤余心之忧忧。愿摇起而横奔兮，览民尤以自镇。结微情以陈词兮，矫以遗夫美人。昔君与我诚言兮，曰黄昏以为期……”

　　秦笛演奏的曲调乃是威力最大的沧海桑田，歌唱的曲词乃是屈原的《九章》。《九章》原本就是先秦祭祀神仙的文章，拿来作为祭词，最恰当不过了。

　　所以他才唱了一会儿，神女的石像就变得栩栩如生，眉眼颤抖，似乎眼见就要从沉睡中醒过来了。

　　“憍吾以其美好兮，览余以其修姱。带长铗之陆离兮，冠切云之崔嵬，被明月兮佩宝璐。世混浊而莫余知兮，吾方高驰而不顾。驾青虬兮骖白螭，吾与重华游兮瑶之圃。登昆仑兮食玉英，与天地兮同寿，与日月兮同光……”

　　这时候，神女的眼睛悄悄睁开了，身上的衣服也换成了霓裳霞衣。

　　琴歌不停，神女峰下的树木一会儿变得枯黄老死，一会儿又新生出来。一万里外的道真君骇然变色，不知不觉生机竟然被剥夺了五百年！因此，这些人被吓得逃出很远。

　　秦笛不想大造杀孽，因而只将琴音控制在三万里内，逼退了在周围觊觎的两位地仙和六七位合道真君。

　　“哀南夷之莫吾知兮，旦余济乎江湘。乘鄂渚而反顾兮，欸秋冬之绪风。步余马兮山皋，邸余车兮方林。乘舲船余上沅兮，齐吴榜以击汰……船容与而不进兮，淹回水而疑滞。朝发枉渚兮，夕宿辰阳……”

　　歌声之中，神女峰顶的石像不见了！也不知道从何时开始，祭坛之上出现一个女子，她那如花似玉的容姿，简直是无可挑剔；她那丰盈妩媚的仪态也无法寻根究底；她那珍奇宝石般的风采，最好的赞美还会有疏漏。她刚开出现的时候，灿烂的像旭日初升照亮屋梁。当她走进一些的时候，皎洁的像明月洒下的光芒。她的脸颊，时而亮丽的如同鲜花，时而柔和的好似美玉……

　　见到神女降临，秦笛恍如未知，依然弹琴放歌，丝毫未停。老实说，自从见到了苏耽和师旷之后，他对天仙大能也有些免疫了。

　　但是他身后的众人却全都呆住了，睁大双眼，傻傻的看着神女，想要仔细看清楚，然而却被她的光采照得目晕眼花。她身穿的丽服盛饰，非常合适的将她的侗体包裹。她身上沐浴过兰草的雨露，时时散发着宜人的芳香。

　　秦笛歌声不绝，面色平静的看着眼前的瑶姬，就见她的体态丰满庄重，容颜温润如玉，美眸炯炯放光，明亮的眼珠流转有神。弯弯的细眉象蚕蛾飞扬，鲜亮的红唇似点过朱砂。娇娆的身段富有弹性，娴雅的神态安闲无躁。果然是得天独厚的美质啊。她身披华藻般的衣裙，就像张开翡翠色的翅膀。瑶姬的相貌举世无双，毛嫱见了她举袖遮面，自知无法比量；西施见她也要双手捂脸，怎敢和她争艳。近处瞧已叫人神魂颠倒，远处望更让人魂牵梦绕……

　　这一次，秦笛也算是开眼了，就觉得前世今生加起来，也没见过这样的美女！然而知道对方乃是大罗金仙，他可不敢有丝毫的放肆，只能勉强凝神，继续吟唱：

　　“苟余心其端直兮，虽僻远之何伤。入溆浦余儃徊兮，迷不知吾所如。深林杳以冥冥兮，猿狖之所居。山峻高以蔽日兮，下幽晦以多雨。霰雪纷其无垠兮，云霏霏而承宇。哀吾生之无乐兮，幽独处乎山中……”

　　祭词哀婉，让人的心都快碎了。

　　裙纱飘动，瑶姬轻盈绰约地走来，纱裙拂阶，发出玉佩的响声，她望着秦笛，轻叹一声，袍袖一抖，带着秦笛倏然不见了。

　　苗云娟吃了一惊，不知道秦笛被带到哪里。

　　吴眉儿面现惶恐之色，心道：“莫非神女不喜欢这样的祭祀？或者祭词中有什么侵犯的地方？”

　　庄云清只想跳下祭坛，御风行空飞到神女峰顶查看。

　　敖影早已经飞了起来，然而睁大眼睛，望向云雾深处，却什么也看不到。

　　宁云芝还算镇定，招呼众人回来：“姐妹们莫急，此举未必是坏事，秦师弟被神女招去，或许还有好处呢。”

　　大衍七十三掐指算了一算，然而事涉金仙，早已超出他演算的能力，只能摇头放弃。

　　祝仙屛开口道：“孩儿们，不要怕。我刚才看清了，神女面色祥和，并无恼怒之意，所以你们就放心吧。”

　　听见功力最高的地仙老祖都这么说，众人悬着的心也算是暂时放下了。

　　秦笛被一阵香风卷到了云雾深处，睁眼一瞧，就见面前有一处金碧辉煌的仙宫，周围还有几百亩仙田，生长着一丛丛传说中的瑶草。

　　瑶姬将他丢在仙宫跟前的石阶上，开口问道：“你这首曲子是跟谁学的？沧海桑田，威力极大差点儿攻破我这守护仙宫的五阶仙阵。你是仙音门弟子吗？是不是师旷的后辈徒孙？”

　　秦笛忙道：“弟子原本是四圣宗柳华阳祖师门下不知道多少代的后辈弟子，后来拜在仙音门师旷祖师门下，受他亲传，成为第三十九徒。”

　　瑶姬的妙目打量着他，用柔和舒缓的声音说道：“师旷四十八万年前，突破瓶颈进阶金仙，如今在天道碑上排名九百九十三。本仙曾在凌霄大宴之时，跟他合作过歌舞，所以也算是旧识。柳华阳这人我也听说过，乃是老牌的八阶天仙，在天道碑上排在两万名之后。不过，我看你身上，还有一股阴柔之气，却是怎么回事？”

　　秦笛再度躬身答道：“弟子运气好，被阴鬼宗鬼良人一脉的地仙‘鬼玉真君’，收为记名弟子，学了一些《修鬼宝典》，豢养了千只大鬼，能够施展出千鬼夜行的法门。”

　　瑶姬听了眼前一亮，旋即面带微笑，问道：“你刚刚吟唱的祭词，是从哪里来的？”

　　秦笛闻言一滞，但又不得不答，于是道：“弟子也算是转世重修，前世出生于别处，那儿有一位诗仙，名叫‘屈原’，写了很多传世经典，诗词歌赋，我刚刚吟唱的祭词，就是屈大夫的作品。”

　　瑶姬的目光望向天外，声音幽幽的道：“你可能不知道，屈原也是我门下弟子，他当年投江之后，得到本仙赐予的修鬼法门，后来成了鬼修一脉，从鬼仙而至灵仙、神仙，如今已经是七阶天仙，天道碑上排名十三万八千。你刚刚吟唱的祭词，我以前也曾听过，但与这么好的曲子配合起来，还是第一次！听你一首仙曲，还有这么好的祭词，本仙很开心！我决定赏赐于你，但是赏你什么好呢？”说到这里，这位女仙沉吟着停下来。

　　秦笛心道：“只要开心就好！您可是金仙大能，随便赏赐我一卷神功法门就行了。”

　　瑶姬沉吟片刻，道：“《修鬼宝典》只是鬼修初级功法，最高只到地仙初期。你既然修炼了这门功法，也算是本仙门下后辈弟子。老实说，本仙的真身距离此间五十万仙年，适才听你一曲，又见你资质不俗，阴阳二气都极其纯净，也算是动了凡心，遣一具分身至此，想要收你为亲传弟子，你可愿意？”

　　秦笛又惊又喜，忙道：“弟子当然愿意！情愿拜入仙师门下！”

　　瑶姬笑道：“既如此，天地为鉴，本仙收你为第六十七位亲传弟子，叩头吧。”

　　秦笛连忙叩头行礼，心中禁不住感慨。他自打修真以来，也不知道磕了多少头，拜了多少师傅。对此，他也没觉得有什么不对。前世的时候，他见到的老师更多，从小学到大学，不知道有多少位。他自己也做过老师，手下的学生同样很多。

　　瑶姬等他叩头完毕，将看似柔弱无力的手臂一抬，便把他扶了起来，道：“起来吧，为师赐你一册金书，名字唤作‘阴阳造化宝典’，先传你上卷。你如果潜心修行，可以从鬼仙、地仙、灵仙、神仙，直指三阶天仙！”


第435章 广招门徒

　　说着，瑶姬将一册三寸厚的金书放在秦笛手中，接着又道：“你回去好好琢磨，这册金书宝典讲的是如何从天地之间，更快的吸取阴阳二气，然后阴阳变幻，无中生有，鬼化为神，神变为仙，从而走上天仙大道。虽然只是上卷，也够你修炼很多年了。等你功力大进，成为天仙之后，为师再传你下卷的功法。”

　　秦笛连忙道：“多谢师傅赐法！”

　　瑶姬又道：“鬼修之法善于弥补魂魄不足。我看你身边有几位修士魂魄不全。这些人如果愿意，也可以许下诺言，算作鬼良人一脉，转修这门功法，日久天长，都能够补全魂魄，再踏仙途。”

　　秦笛闻言大喜：“师傅您同意弟子将这门大法转授别人？”

　　瑶姬笑了笑，道：“为何不可？你可知道，身在天上的神仙，为何喜欢承受别人的祭祀？”

　　“弟子不知，这是为何？”

　　“说起这个，就要提到天道碑。天道碑是超越九阶的无上仙器，自亘古一来，它就存在于宇宙深处，有人说它所在的地方便是宇宙原点。天道碑鼓励仙人弘扬天道，如果有人创立学说功法，将其弘扬宇宙万界，这人的名字在碑上留下的印记，将会变得很深，仙基更加稳固，排名也可能前移。正因为这个缘故，仙人都愿意广招弟子，将自己的修真法门传授下去，如此以来不断的承受祭祀，才能够得到更多的好处啊！”

　　秦笛听得恍然大悟，道：“原来是这样啊！从今以后，弟子每隔一段时间，都来一场大祭，让师傅您仙福永享，寿与天齐！”

　　瑶姬微微一笑，道：“为师在天道碑上，排名七百六十，已经很靠前了。单靠祭祀，并不能提高多少。但你拜入为师门下，作为亲传弟子，你在天道碑上的排名每上升一阶，都可以给为师增添一点积分，如果有朝一日，你也变成了金仙，那么为师的排名就可能骤然前移三十位！这样一说，你就明白为师收你为徒的道理了。”

　　秦笛闻言吃了一惊：“哇，原来是这样，怪不得师旷老祖收了三十九个徒弟，而您收了六十七位弟子！这么说来，岂不是收的弟子越多越好？”

　　瑶姬微微摇头：“也不尽然。凡是亲传弟子，如果陨落了，作为师父的积分，也会跟着下降，所幸为师的运气还算不错，前有禹皇，已经成了金仙；后有屈原，也是九阶天仙了，所以为师的排名才到现今位置。”

　　秦笛问道：“那要是记名弟子，或者多少代以后的弟子呢？也会影响您的排名吗？”

　　“不错，这里面的算法比较复杂。整个门派传承的兴衰，都与祖师的排名息息相关。记名弟子的影响，只有亲传弟子的三分之一，后辈弟子每隔一代，影响力都要下降一些。所以门派越强盛越好，亲传弟子排名越靠前越好！”

　　秦笛哈哈笑道：“多谢师傅提点，看起来，我也要多收几个弟子才行。”

　　瑶姬臻首轻点：“孺子可教也！为师这里培植了不少的瑶草，全是四阶仙草，每一株都能增长至少千年的功力。你可以取一些回去，赐给身边的人。”

　　秦笛大喜：“多谢师傅，您真是太好了！”

　　瑶姬“咯咯”笑道，眼睛眨了眨，道：“你的徒弟就是我的徒孙，你的妻妾也算是我的门人亲眷，我看这些人都有不错的仙基，或许将来会出几位天仙，所以赐你瑶草，我一点儿都不吃亏！”

　　秦笛十分开心，想到对方是鬼修的祖师之一，便摸出准备献给鬼玉真君的仙阶二品的佛火，问道：“师傅，您看这样的佛火对您有没有用处？”

　　瑶姬看了一眼，摇头道：“这种佛火只对灵仙以下的修士有益。为师乃是金仙，排名超越九成九的佛陀，并不能从中得到益处。而且，这朵佛火中还带着你自己的神识，送出去对你有损害！”

　　秦笛抓了抓头皮，道：“师傅，弟子施行火祭之后，诞生的仙火就会掺杂自身的神识，却不知如何才能将神识抹去。”

　　瑶姬探手从旁边的山岩上抓下来几块岩石，道：“为师赐你几块混沌石，你将仙火置于混沌石上，一个月后，神识就能够剥离出来。下次再进行火祭，你可以将混沌石置于祭坛中，就不怕神识融入仙火中了。”

　　秦笛随后又取出一朵仙火，乃是他最早得到的离尊神火，经过多次火祭之后，如今已经是六阶仙火了，问道：“师傅，你看这朵仙火对您有没有用处？”

　　他知道，这朵仙火内里藏着离尊的神识，将来或许会带来隐患，因此拿出来请教一番，就算是送给师傅，那也未尝不可。

　　瑶姬端详着明亮的火焰，道：“我在火焰里看到一个背影，隐约有些熟悉。这朵仙火莫非是传说中的离尊神火？大仙‘离’虽然陨落了，但他在天道碑上仙根一直都在，而且位置就在为师的旁边，他原本的排名为七百八十，仅仅比为师低了一点点。”

　　“师傅，我把仙火献给您可好？”

　　瑶姬摆手道：“这是你的缘分。不要怕，离的名声不错，想来不会害你。将来有一天，他要是出现了，你报为师的名字，他就知道了。”

　　秦笛只好将离尊神火又收了回来。

　　随后，他按照瑶姬的吩咐，去旁边的仙田中挖取了一些瑶草，问道：“师傅，此地一别，不知如何才能再见到您老？”

　　瑶姬娴雅的神态露出祥和的微笑，答道：“为师长住的仙宫，位于天界紫微垣。等你修成了天仙，就可以去‘瑶姬仙宫’寻找为师。此地乃是别宫，你如果来这里拜师，十有八九找不到。今日机缘凑巧，为师恰好来到近处，所以才听见祭祀的音声，这也是你我师徒的缘分。”

　　“师傅您在灵界也有别宫吗？”

　　瑶姬笑道：“当然有了！为师六十七位亲传弟子，每一位都给为师建立宫殿，立碑雕像，但是为师的分身却很少抵达那儿。”

　　“我明白了，师傅您多保重！”

　　“去吧！”瑶姬袍袖一抖，裹住秦笛的身子，从云雾之中抛到了祭坛上。


第436章 一路西行

　　众人在祭坛上等了半天，一直处于心情忐忑之中。

　　苗云娟等人都在心里说了好几遍：“秦笛怎么还没回来？万一出事回不来了，那可怎么办？”

　　可是一眨眼的功夫，秦笛忽然出现在祭坛上。

　　众人立马高兴的围上来，七嘴八舌的问话。

　　“秦哥哥，你刚才去哪儿了？”

　　“师傅，后来发生了什么事？”

　　秦笛微笑道：“告诉大家一个好消息，天赐福缘，我已被上仙收归门下，成为她第六十七位亲传弟子。”

　　众人听了，都觉得无比惊讶！

　　“秦哥，你拜上仙为师了？”

　　“这是真的吗？秦师弟，你竟然碰到这样的好事？”

　　“师傅您真厉害！那可是大罗金仙啊！才见一面，就愿意收您为徒！真是天大的造化！如此一来，上仙便是我们的师祖了？对不对？”

　　也不怪众人感到诧异，因为对于普通的修士来说，拜师是一件大事，往往要经过长期的考察。一个人能有两个师傅，就算是天大的运气了。而像秦笛这般到处拜师可谓绝无仅有。

　　几位合道老祖也都露出惊羡之色，笑着赞道：“你这小子，竟然能拜入金仙门下，还真是有福气！”

　　秦笛“嘿嘿”笑着取出通天舟，招呼大伙儿坐上去：“先上路，等会儿慢慢说。”

　　待到众人坐定，通天舟飞了起来，不一会儿，便将数万里外一直盯着这边的几位地仙、合道远远的甩开了。

　　秦笛取出瑶草，分发给众人，笑道：“来！每人一棵四阶仙草！这可是好东西，上仙赐给我们的，能增添千年的功力。”

　　瑶草的叶子重重叠叠，看起来跟君子兰有些相像，开着黄色的花，结的象菟丝的果子，带着一种特有的芬芳，闻一口都能让人心旷神怡。

　　看见瑶草，众人当即发出一阵欢呼。

　　“哇，这就是传说中的瑶草？我看着它就快要醉了！”

　　“瑶姬师祖可真是大方啊！才见我们一面，就送出这么多瑶草！”

　　“师祖，这仙草怎么服用？”

　　秦笛答道：“一天吃一片叶子，直接吞下去就行。”

　　拿着瑶草，不但几个年轻人兴奋不已，郭真君和兰星裳也跟着开心，如果能骤然增加千年的功力，那就能踏入步虚中期了。

　　郑天平的心中更是感慨万千，道：“这真是天上掉馅饼，简直就像做梦一样！”

　　施八宝和方九符的面上也带着笑容，对他们这样修炼十万年的合道真君来说，虽然千年功力不算什么，但是寿命也跟着增长，总归是大好事。

　　这时候，地仙祝仙屛忽然道：“这是四阶的仙草，如果直接服用，效果并不是很好。若能炼制成仙丹，每隔十年服用一颗，至少能增强一倍的效果，或许能增加两千年的功力！”

　　秦笛跟师傅沟通了片刻，便将瑶草又收了回来：“那好，等我练成了仙丹，再分给大伙儿。”

　　通天舟一路往西，过了巫山之后，接下来不是大片的陆地，而是浩瀚无边的大海。连续两天，都没有飞出这片大海的领域，而且下面的岛屿并不是很多，有时候，通天舟连续飞行一两个时辰，都看不到一个岛屿。

　　秦笛越看越觉得心惊，因为这里的地形已经不同于前世的地球了。或者说不像前世二十世纪的地球，而像是几亿年前古代的地球。

　　据说远古时期，地球上的长江流域大部分都由海水淹没。两亿年前，西藏、青海、云南西部和中部、贵州西部都是茫茫大海，唤作“古地中海”。后来，在三叠纪末期发生了印支造山运动，开始出现了昆仑山、可可西里山、巴颜喀拉山、横断山脉、唐古拉山脉，青藏高原缓缓抬高，形成许多高山深谷、洼地和裂谷。古地中海向西部退缩。

　　再后来，发生喜马拉雅山运动，青藏高原隆起，古地中海消失。到了距今三百万年前时，喜马拉雅山强烈隆起，长江流域西部进一步抬高。从湖北伸向四川盆地的古长江溯源浸蚀作用加快，切穿巫山，使东西古长江贯通一起，江水浩浩荡荡，注入东海，长江才终于形成。

　　而在这里，秦笛坐在通天舟上，连续飞行了三天，看到的都是汪洋大海，他心想：“怪不得修真人西去灵山会觉得那么困难，我有七阶灵宝通天舟，都要飞这么久，如果换成一个普通的元婴修士，在这样浩瀚无边的大海上，下面又没有岛屿可以立足，长久得不到灵气补充，真是太凶险了。”

　　然而施八宝却道：“这片海域唤作‘星星海’，你走的乃是直线，所以碰不见几座岛屿。但是实际上，如果按照地图的指引，从旁边绕一圈，还是能遇到不少岛屿的。”

　　秦笛问道：“哪里能找到那样的地图？”

　　施八宝笑了笑，道：“你看下面那些岛屿，每一座都有修士定居。你下去问一问，多掏几块灵石，就能找到西行的地图了。而且，据说天宝阁还有人专门去做这个生意，提供八九阶的灵舟，横渡星星海。也有人设法聚集一帮人，由经验丰富的人引领，也能历尽艰辛，凭空飞过星星海。但那个过程就比较漫长了，至少需要一百年！”

　　秦笛为止摇头：“作为普通的修士，也真是太可怜了！百年磨难，可不容易。”

　　方九符却道：“其实不然，每一分磨难，都能增长阅历，对修士都有意想不到的好处，只要能坚持下来，前途会变得很光明。”

　　第四天，下面终于看到陆地了。广褒的平原上，流淌着一条大河。此时的通天河已经没有数万里之阔，而是变成了百里宽的大河。

　　第五天，平原又变成高山，高山峡谷，连绵不绝，蔚为壮观，通天河缩窄到不足百里宽了。

　　第六天，山势越来越高，出现了皑皑积雪。一座又一座的大雪山，耸立于高原之上，通天河弯弯曲曲，仿佛一条白色的纱巾，在山间蜿蜒流淌。

　　第七天早上，地仙祝仙屛出现在通天舟中，指着前方，口中轻轻说道：“快了，再飞半个时辰，就能看到灵山天柱了。这一带都属于灵山的范围。灵山不是一座山，而是一大片的区域，最中间有九座山峰，矗立着九根天柱，一根比一根高，周边还有许多的山脉，向外绵延数百万里，分为四条主脉，一百八十条支脉。”

　　众人都是第一次抵达灵山，看着身下一座又一座高高耸立的山峰，心里都很激动。

　　“哇，终于要到灵山了！”

　　“这可是修者者心目中的圣地！”

　　耳听祝仙屛又道：“四条主脉就像一棵巨树分出四根枝丫，从中心向外延伸，其中的一条主脉被妖修占据，第二条被仙门正宗占住，第三条被魔门邪修占据，还有一条乃是空白，也是所有修真人的试炼场。”

　　“而仙门一脉又分为四大上门，九大正宗，三十六旁门，除此之外，还有无数的小宗门以及数不清的散修。四圣宗合在一起，算是九大正宗之一，占据了一条支脉，唤作‘柳仙山脉’，下辖九座仙山和一百灵八座主峰，还有上千座小山。”

　　“想当年，四圣宗鼎盛的时候，曾经拥有九位地仙，和一百零八位合道真君，因此才有这么多的山峦，每位地仙占据着一座仙山，每位合道占据一座主峰，其余的人只能住在上千座小山上。”


第437章 天柱、困境

　　秦笛想想当年的盛景，禁不住感到吃惊：“四圣宗那么厉害？竟然拥有九位地仙！也不知道现在还剩下几位？”

　　祝仙屛摇了摇头，道：“为师离开宗门太久了，也不知道现在的情况怎样。小秦，此番回到四圣宗，为师要找一座仙山居住，你是想独占一峰？还是想跟为师一起，居于仙山之上呢？”

　　秦笛看了看大衍七十三等人，问道：“大衍师傅，您是怎么想的？”

　　大衍七十三答道：“我只是孤家寡人，不想占独自据一座山峰。秦笛你可知道，这里的每一座主峰，都能够容纳三千人！你只有十几位弟子家人，势力太单薄了，所以，我想与你同住，你看如何？”

　　秦笛大喜：“这当然好了！施师祖，方师祖，您二位作何打算？”

　　施八宝与方九符对视一眼，答道：“我们说是合道，但是魂魄不全，跟真正的合道相比，功力还差了不少，因此不适合每个人占据一座主峰，在补足魂魄之前，还想依附于你。”

　　秦笛笑道：“那好！我看看能不能在祝师傅的仙山边上选一座主峰，大伙儿都住得近一些，来往也比较方便。”

　　说话间，前方现出一座高山，那山极其高大，云彩只在山腰环绕。

　　通天舟飞到近前，穿破云雾，却见高高的山顶有一根天柱，然而却从中折断！就像摩天大楼，被天雷劈断了一半！一头栽倒地上，也不知道砸到多少的山峦，引起多少的雪崩。

　　祝仙屛见了，忍不住叹了口气，道：“这是灵山第一峰，山高两万丈，其上天柱高一万八千丈！原本山上有不少的修真人。每位修士到了步虚后期，或者合道初期，都可以登上灵山第一峰，沿着天柱往上爬，在天柱顶端接受罡风洗礼，同时吸取紫青之气，凝炼紫青大药。”

　　“等到功力到了一定地步，就可以抵达灵山第二峰，爬到天柱顶端，继续接受洗礼。灵山第二峰高三万丈，天柱高达三万六千丈。灵山九峰的天柱一座比一座高，罡风洗礼越来越恐怖。一般来说，只有功力足够高，才能罡风摧残。”

　　“你看看，现在第一根天柱倒了，第二根天柱也倒了，这就意味着，修真人缺乏两次试炼，直接跳到第三峰，难度就太大了。”

　　秦笛驾驭着通天舟往前飞，果然又看到一座更高的高山，顶上的天柱同样断裂倾倒。

　　继续往前飞，他看到了灵山第三峰，上面的天柱仿佛一根竹竿，又细又长，直插云霄，顶上却有一个平台，仿佛一把雨伞，平整而又宽阔，此时还有不少人坐在平台上修炼。

　　祝仙屛介绍道：“第三座灵山高八万丈，其上天柱高八万八千丈，一般来说，要在上面修炼三百六十年，才有功德圆满的可能。可是不到三百年，这根天柱就会倾倒，所以这些人多半都会失败，唉……”

　　通天舟绕过第三根天柱，很快来到灵山第四峰。

　　这座山峰就更高了，单是飞舟从峰顶掠过，众人都觉得浑身发冷，瑟瑟发抖，一阵阵冷风刺骨的凉！抬头看看高不见顶的天柱，众人心中更觉恐怖！

　　耳听祝仙屛又道：“第座灵山高十四万七千丈，其上天柱高十五万六千丈，至少要在上面修炼九百九十年，才能功德圆满，顶上那些人都没戏了！”

　　秦笛看着还有人沿着细细的天柱往上攀爬，禁不住跟着叹了口气：“明知不可为而为之，这些人也算是修真人中的勇士了！”

　　通天舟继续往前飞，到了第六座山峰的时候，秦笛自己还没觉得什么，而几个第三代弟子都觉得难以忍受罡风的侵袭了，所以他只能驾驭着通天舟从半山腰掠过。

　　山峰越来越高，天柱越来越高。

　　灵山第九峰，高不知几许，顶上天柱据说直通灵界。不管你是合道还是地仙，只要能忍受罡风洗礼，沿着天柱一路攀爬，到了天柱的顶端，就能脱离本土进入灵界！

　　秦笛看着那高高的山峰，还有云层里隐隐约约的天柱，禁不住摇头：“修仙真不容易，这么高的天柱，想想都觉得害怕！”

　　他自己还好说，大不了硬着头皮往上爬，横下一条心也就上去了，可是如果摊到母亲秦王氏那样的修真者，打死也不会费那个力气往上攀爬！

　　所以秦笛心想：“别说灵山即将倾倒，就算不倒，也难以率领大伙儿爬到灵界去。所以最好的方式，还是要找到柳仙君留下的仙阶传送阵，直接一步到尾，鸡犬升天！”

　　他驾驭着通天舟，绕着灵山九峰转了一圈，然后在几位老祖的指点下，折而向东，飞往四圣宗所在的柳仙山脉。眼见到了宗门云雾峰下，他才收起通天舟。

　　一伙人在祝仙屛和三位老祖的带两下，迈步往山上走。

　　一路上经过好几处查验，穿越数道大阵，等到登上山顶，已经惊动了四位宗主还有多位合道真君。

　　许多人迎上前来，拜见四位前辈祖师。

　　祝仙屛贵为地仙，又做过多年金丹宗的掌门，虽然隔了很多代，仍然是大名鼎鼎，而且按照辈分来算，当仁不让乃是前辈祖师。

　　大衍七十三乃是多年前大衍宗的掌门，同样受到一帮人拥戴。

　　施八宝和方九符虽然没做过掌门，但也是各自宗门的长老，当年都是有名的宗师，自然受人尊敬。

　　于是乎，就在云雾峰顶，四位现任宗主摆设大宴，迎接祖师回归！

　　秦笛一声不吭，跟在施八宝的后面。

　　众位弟子作为后辈，功力太浅，更没有说话的余地。

　　祝仙屛知道秦笛不喜欢哗众取宠，所以只是简单的说了一句：“都是来自通天河下游金丹宗的弟子，跟老身一起来到灵山本宗，你们看着安排就行了。”

　　金丹宗主连忙点头：“好说！大宴之后，我亲自安排。”

　　席间，众人说起四圣宗的现状，几位宗主纷纷摇头。

　　金丹宗主苦笑道：“祖师，自从您离去之后，四圣宗越来越不行了。现如今，四圣宗加起来，只剩下两位地仙，十一位合道，这实力别说在九大正宗垫底，就连三十六旁门，也有许多超越了我们。”

　　仙符宗主也道：“本门占据了柳仙山脉，幸亏有诸位祖师布置的仙阵守护，所以还能保住一半的领地，另外一半被别的宗门攻破，都抢不回来了！现如今，九座仙山还有六座掌握在四圣宗手里，一百零八主峰倒是丢了六十座，上千座小山峰差不多都丢了！唉，真是愧对祖师啊！”

　　仙器宗主叹了口气：“这也是没办法，近年来两位地仙老祖一直待在灵山第八峰和第九峰，想趁着天柱尚未倒塌的关头，加把劲爬到灵界去，所以他们顾不得宗门的事了。剩下的十一位合道也多沉浸于炼丹、炼器，没有几人善于杀伐，所以宗门地位每况愈下，宗门领地也被人蚕食鲸吞，我们几人坐困愁城，不知道如何是好。”

　　大衍宗主也道：“诸位祖师，你们应该知道，最近几百年来，连续发生了两次灵山倾倒，每一次天柱倒塌，都引起地脉震动，毁损好多的山峦。因此之故，有不少的宗门流离失所，这些宗门没了修炼的地方，所以就四处劫掠，抢占别人的地盘。我们四圣宗占据了风水宝地，不但灵气丰富，而且不受天柱倾倒的影响。当年柳华阳祖师开辟山门的时候，就已经算定了灵山崩塌的范围，所以我们的领地极为抢手。很多宗门都想过来咬一口。这些年来，本宗为了保住领地，厮杀了很多次，折损了不少的弟子，若非有三阶仙阵的保护，可能整个宗门都被人抹掉了！”

　　说到这里，众人一片唏嘘，就觉得前景黯淡，看不到希望。


第438章 玉屏峰

　　金丹宗主姓金，名叫金圣赢，乃是合道后期的修士，此时长长的叹了口气，说道：“大伙儿之所以发愁，不单是领地丢失的问题，最关键的还是前途迷惘。灵山九峰一座座倒塌，以后要想成仙，只有飞升一途了。可是飞升的难度比攀爬灵山高了十倍，整个灵山那么多的修真人，也不知道有几位能飞升成功。”

　　秦笛坐在不远处，问道：“金师兄，不是说柳华阳祖师留下了仙阶传送阵吗？能不能将仙阵启动，把大伙儿一股脑传送到灵界去？”

　　金圣赢望他一眼，露出哭笑不得的表情，答道：“这位师弟，你也知道祖师留下了仙阶传送阵？问题是这个传送阵位于何处，却没有人能知道，必须先达到祖师要求的条件，才能得到更多的信息！”

　　“什么条件？”

　　金圣赢轻轻摇头，道：“唉，柳华阳祖师的要求太高了！必须有人将修真四艺全部提升到仙阶三品，还要凑齐五位地仙，三十位合道，八百个步虚，就可以焚香祷告，祭天之后，祖师才会隔空传音，通知我们仙级传送阵位于何处。”

　　“小弟姓秦，多谢金师兄讲解，那么本门现如今拥有多少位步虚真君？”

　　金圣赢定睛看着他，微笑道：“秦师弟，四圣宗合起来，现有三百一十位步虚，五千多位元婴修士，另外还有九万名金丹真人，都是灵山周遭三千万里，各个分部送来的修真苗子。至于更远的地方，还有数不清的弟子，但因为距离遥远，大都丧失了联系。”

　　“参考柳华阳祖师的要求，现在的问题是，低阶弟子很多，高阶修士不足，如果将所有的步虚修士都拉过来，或许能凑够五百位，但是三十位合道却没有，五位地仙就更难了！这些还不是最关键了，真正困难的乃是有人精通修真四艺，将每一样都提高到仙品三阶，这简直比登天还难！”

　　听到这里，施八宝忽然哈哈笑道：“小金啊，我告诉你个好消息。精通修真四艺的人已经找到了，是由我们四位祖师联合培养的，此刻正在某处密地潜修，目前他已经将修真四艺提高到仙阶二品！不出三千年，就能提升到仙阶三品了！”

　　几位宗主闻言，顿时又惊又喜，四个人都兴奋的跳了起来：“真的吗？祖师您可不能骗人！”

　　“老天！真有那样的修真奇才？简直让人不敢相信！”

　　“是啊，我也觉得难以理解。一个人，怎么可能兼修四门？”

　　“我倒是觉得有可能，要不然柳华阳祖师怎么能提这样的要求呢？”

　　“既如此，我们要多多努力了！争取在两千年内，凑够五位地仙，三十位合道，八百位步虚！”

　　“不错！难度虽然大，但不是没有希望。首先，要制作一些仙阶一品的令牌，分发各处，加强各宗门分支的联系；还要跟天宝阁合作，将联络网重新建立起来，让步虚以上的修士尽快来灵山修炼！”

　　“目前最紧缺的，是缺乏炼制仙丹的材料！现如今，连大道丹都没法炼制，极大的限制了步虚修士的进阶。”

　　“那能怎么办？仙田被人抢走一多半，几座灵矿丰富的仙山，也被人抢去了，资源匮乏，灵晶不足，连炼制仙器的材料都买不起！”

　　“这没办法，两位地仙老祖一直待在灵山之上，没有足够的二阶仙阵，又怎么能守住仙田、灵矿呢？”

　　“四圣宗百废待兴！我们都已经尽力了！无奈外面的压力太大，实在顶不住！”

　　“我们要召集所有的合道和步虚后期的修士，征求意见，看接下来该怎么办！诸位老祖，等你们安顿下来之后，一定要出手帮忙啊！”

　　这些人既兴奋又愁苦，但是不管怎么说，眼见着四位老祖回归，又有了新的希望。

　　随后，四位宗主为祖师们安排寓所，问他们想住在哪里。

　　祝仙屛问道：“老身当年居住的‘玉屏峰’怎样了？”

　　金丹宗主金圣赢答道：“祖师，您当年离去之后，先后有两位地仙老祖安居于玉屏峰上，如今这两位老祖都爬上灵山，进入灵界去了。现如今玉屏峰被一位合道修士占着，我让他给您腾出来！不过，玉屏峰偏于封仙大阵的外侧，防守有些薄弱，不时会有别派的修士过来打扰。要不然，您再换一座仙山居住？”

　　祝仙屛摇摇头：“我就选玉屏峰了！至于跟我来的小秦嘛，就住在我的旁边！你看还有什么主峰，可以让他定居？”

　　金圣赢想了想，有些为难的道：“祖师，对不起，玉屏峰附近的主峰都已经失守了！”

　　祝仙屛微微皱眉，问道：“仙渺峰呢？如今有没有地仙占据？”

　　金圣赢苦笑：“仙渺峰乃是仙山，可惜被太玄宗一位合道巅峰的修士抢走了！”

　　祝仙屛脸现怒色，道：“哼，秦笛就定居仙渺峰了！”

　　金圣赢转头跟另外三位宗主目光交流了一下，神色严峻地说道：“祖师，我们这就召集诸位合道修士，拼死也要把仙渺峰抢回来！”

　　祝仙屛摆了摆手：“这事儿你们就不用管了，仙渺峰交给秦笛，让他自己抢回来！”

　　金圣赢惊异的看了秦笛一眼，道：“秦师弟只是合道初阶，想拿回仙渺峰，恐怕有些难度。”

　　祝仙屛淡淡的道：“秦笛虽然修真四艺差强人意，但是杀伐之力很是强悍！老身就站在玉屏峰上，亲自为他掠阵，还有什么好怕的？”

　　四位宗主闻言大喜，道：“有祖师出手，定然马到成功！”

　　等到大宴结束，玉屏峰已经腾了出来。

　　祝仙屛带着众人来到玉屏峰。

　　秦笛放眼望去，就见整座仙山处于仙阵环绕之中，因而四季如春，林木茂盛，花团锦簇，处处亭台楼阁，灵气极为丰富。

　　山顶有一面峭壁，形如玉屏风，前方有一处金碧辉煌的宫殿。乃是地仙祝仙屛当年居住的地方。

　　祝仙屛站在宫殿的前方，手指东侧不远处一座仙山，道：“那儿就是仙渺峰了！山上有一道二阶仙灵脉，资源丰富，仙田折叠，总面积超过八万亩，而且距离玉屏峰只有八百里，算是距离最近的了。你如果占据了仙渺峰，足以养活万名弟子！”


第439章 仙音退敌

　　金丹宗主金圣赢也跟着过来了，看着仙渺峰道：“秦师弟，你如果凭着自己的力量，将仙渺峰抢回来，宗门内别的合道真君就没有说话的权利！从此之后，在四圣宗出现第九位地仙之前，这座缥缈峰都可以归你所有！你也看见了，现如今的四圣宗，加上祝老祖，也只有三位地仙，不知哪年哪月才能出现第四位地仙！要想出现九位地仙同在的盛世，那简直就是做梦了。”

　　秦笛笑道：“好说。请教金师兄，住在仙渺峰上的修士叫什么名字？”

　　“那人出自太玄宗，名叫庄玄风，乃是太玄宗主地仙庄太鸿的儿子，自身到了合道巅峰，修炼的是太玄宗的太玄罡气，功力通玄！老实说，我们金丹宗留守的这些合道修士，没有一位是他的对手！除非地仙出手，才可能将他制住。”说到这里，金圣赢忍不住看了地仙祝仙屛一眼，心道：“您老要是不出手，单凭秦师弟一个人，怎么可能是庄玄风的对手呢？”

　　秦笛往前走了几步，距离二阶的防护仙阵不过十余丈，问道：“金师兄，这道仙阵只是普通的防护仙阵，对外不对内，法器可以从里面向外攻击，对不对？”

　　金圣赢点头：“不错！要没有这道多年以前布置的仙阵，玉屏峰也早已失手了。”

　　秦笛探手取出九阶灵宝落日弓，搭上一根普通的青钢箭，将一封书信附在箭尾，嗖的射了出去！

　　青钢箭穿越八百里的距离，落在仙渺峰的山门前。

　　很快有童子捡起书信，跑进山门之内。

　　大约过了半个时辰，有一人从仙渺峰头显出身形，扬天打个哈哈，说道：“哪位是秦笛秦真君？别说什么仙渺峰是你们四圣宗的！这年头凭实力说话，谁的拳头大，谁说话算数！你若想要收回仙渺峰，就请放马过来！”

　　秦笛这边轻笑道：“既如此，我秦某人就出手了！请庄仙长斥退门下弟子，免得被误伤！”

　　庄玄风身材魁梧，五大三粗，四方脸，一字眉，眉梢上扬，闻言轻蔑地笑道：“我这里虽然是一阶的仙阵，但你一个合道初阶的修士，要想攻破仙阵，并不是容易的事。更何况，有我太玄罡气护持，还怕门人弟子受伤？哈哈，你是在说笑话呢？”

　　庄玄风的旁边还有不少的门人弟子，这些人听见说话，禁不住一个个摇头讥笑。

　　“哼哼，这是什么人啊？四圣宗新来的合道真君？真不知道天高地厚！”

　　“是啊，师祖说了，他只是合道初阶，就敢过来挑衅，却不敢走出大阵之外，就像跳梁小丑一般！”

　　这边的金丹宗主金圣赢也觉得有些难堪，不知道秦笛还有什么法子，能够跟对方交手。

　　秦笛探手将四阶的凤凰仙琴取了出来，找了块石台坐下，将凤凰琴置于膝盖上，然后叮叮淙淙，开始演奏“沧海桑田”！

　　琴音穿破两层大阵的阵膜，直接送入仙渺峰众人耳中。

　　一时间花黄叶落，万物凋零，低阶修士眼见着衰老，寿命被迅速剥夺！

　　站在旁边的金圣赢从玉屏峰上看得分明，禁不住大吃一惊，问道：“秦师弟，你是仙音门的长老？怎么跑我们金丹宗来了？”

　　秦笛微笑道：“我首先是金丹宗弟子，然后才是仙音门徒。”

　　金圣赢忍不住狂赞道：“你这琴音，已经逆天了！只是这么一会儿的功夫，我看见仙渺峰上很多树枯死！”

　　秦笛还没有再说话，就见对面峰头的庄玄风跳起来大叫：“秦真人，住手！且请住手！”

　　秦笛便将琴音停了下来！

　　只是十来个呼吸的功夫，仙渺峰上很多人的寿命都已经被剥夺了上百年！

　　庄玄风面黑如铁，向着左右摆手：“撤！先撤出三千里外！留老夫与他对决！”

　　众人察觉到身上的寿元衰减，几乎都被吓傻了，闻言各展神通，多数取出飞舟，向着远处逃去。一直逃到三千里外，才停下来回头观瞧。

　　庄玄风见众人去远，将手一挥，道：“好了，秦真君，我不信这样的琴音你能够弹奏多久！老夫运起太玄罡气护住全身，若是最终抵挡不住，就将仙渺峰让给你！”

　　秦笛再度弹奏起来！

　　他这是四阶的仙琴，演奏的又是大罗金仙传授的曲子，别说一个合道巅峰，就算是地仙、灵仙，也同样抵挡不住！

　　庄玄风拼命撑住罡气，将全身笼罩在里面，然而他可以清晰的感觉到，寿元每一个呼吸都在不断你的下降！不到盏茶功夫，就被刷去了三百多年！半炷香不到，一曲琴音结束，五六百年的寿命没有了！

　　这时候，秦笛掉过头来，开始弹奏第二遍！

　　又是半炷香过去，五百年的寿命又被剥夺了！

　　庄玄风乃是合道巅峰，按说拥有十万年的寿命，可他修炼到今天，已经过去了五万多年，剩下的日子虽然很多，但也搁不住这么折腾啊！

　　一炷香损失千年！而且，这只是刚开始！若是对面山上的小子，今天弹奏三遍，明天再弹奏三遍，他还想不想活了？

　　他心里犹豫，不知道该怎么办，想冲上去杀了这小子，可是对方躲在大阵之后，根本就够不着。

　　正在这当儿，秦笛开始弹奏第三遍了！

　　庄玄风浑身发凉，心惊肉跳，忍不住再度大叫：“停！停！秦真君，庄某我认输了！给我一个时辰，我这就收拾东西退走！”

　　金圣赢从旁说道：“算了，秦师弟！太玄宗也算是仙门一脉，说话应该算数！”

　　秦笛便停下琴音，扬声说道：“庄仙长，好去好来，日后还可以做朋友！离开之前，请不要破坏仙渺峰，否则我找上门去，跟太玄宗算账。”说着，他轻轻拨动了一下琴弦，将琴音放送到三千里外。

　　远处旁观的众人心里就像受到锤击，顿时面如土色，掉头没命的逃跑，一直跑到万里之外才停下来。

　　金丹宗主金圣赢见了，心里更加的叹服，赞道：“秦师弟太厉害了！只是一曲琴音，兵不血刃，便能逼退强敌！我看就靠着一手，你也能帮四圣宗将丢失的领地抢回来！”

　　秦笛笑道：“等我收回仙渺峰，布置好仙阵，安定下来之后，再帮宗门收回失地。不过，师弟我功力浅薄，一天只能弹奏三曲，再多就觉得很吃力！”

　　“明白，明白！宗门里还有些一阶仙阵的阵盘，我去给你拿一个。可惜二阶仙阵早都用光了，要不然也不会丢失领地。”

　　“不用了，金师兄。我手里还有大衍师祖赐下的仙阵！就不用耗费宗门储备了。”

　　一个时辰之后，庄玄风果然老老实实的退出了仙渺峰，领着一帮弟子，不知道去了哪里。


第440章 仙渺峰

　　秦笛来到仙渺峰，看到山上的建筑基本完好，八万亩仙田虽然受到一定的影响，很多灵草都变得衰败了，但是总体来说，仙山的格局并没有改变，因为山中埋藏着二阶仙灵脉，灵气非常充足，用不了多久，又可以草木葱茏，所以他只是简单巡视了一番，很快便放了心。

　　他在山上布置了二阶仙品的防护阵，将整个山峰笼罩住了，做好了全面的防护，这才召集众人过来定居。

　　金圣赢也过来帮忙，不时提出建议：“秦师弟，这座仙山共有大小三十座宫殿，还有一千多个修真洞府，宫殿多在峰顶，洞府多在山腰，八万亩灵田都在山脚。你可以发布任务，召集人手，耕种仙田。这些召集的人手都可以住在洞府中，算作仙渺峰的下属，所有人员由你一言而决！”

　　秦笛闻言很开心，暗道：“幸亏我进阶合道之后才来灵山，否则要依附于别人，从头开始打拼！哪能有现在这样舒服，上来就有仙山居住呢？”

　　此时他也是四圣宗十几位合道老祖之一，身份地位崇高，再加上自己抢回来仙渺峰，彰显了自身的实力，因此没有人敢轻视他。

　　不过，如此一来，别人都以为他只是仙音杀伐厉害，却不知道他精通修真四艺。

　　几位老祖也不会轻易泄露此中的秘密，生怕别的宗门有地仙老祖亲自出手，生生扼杀了秦笛这一根仙苗。

　　苗云娟等人都选好了自己居住的宫殿，然后去金丹宗办理身份令牌。从今以后，这些人都算是灵山本宗的弟子了。

　　步虚真君也算是灵山修士的高层势力，整个四圣宗加起来只有三百多位，摊到金丹宗一脉，也只有八十位而已。秦笛这次一下子带来十位步虚，也算是金丹宗的大事了。

　　这些步虚包括了郭真君，兰星裳，苗云娟，吴眉儿，庄云清，宁云芝，沈云怡，范瑶，龙瑾儿和蒋云木，另外的几个人包括第三代弟子苏云棠，也是进步飞快，白冬儿，郑天平都到了元婴巅峰。除此之外还有几位跟着苗云娟等人的三代弟子，也都成了元婴真人。所以这样一来，仙渺峰的管理队伍就变得很完善！

　　仙渺峰从外面看是一座山峰，其实它是被前辈仙人炼制过的，经过空间折叠之后，就像须弥芥子一样，里面的空间很大。

　　秦笛统计仙渺峰上的产业，发现除了八万亩仙田之外，还有七八处矿产，其中包括一处灵石矿，每年出产三千块极品灵石，对他来说虽然算不了什么，但是灵石随采随生，日久天长也很可观。

　　说是八万亩仙田，其实绝大多数都是八品或者九品的灵田，真正的仙田不足两千亩，里面栽种了一二阶的仙草，虽然都没有成熟，但也弥足珍贵。有了这些仙草，才可以炼制仙丹。

　　仙田是金丹宗立足的根本，正因为近年来失去不少的领地，仙田和灵草都被抢走，所以才处处捉襟见肘。

　　秦笛将诸般产业分配给众人管理，本着自愿的原则，在修炼之余，每个人监管一项产业，也算是修真之余的调剂。

　　随后，他将阿房宫置于山巅，又加了一道仙阵，把山顶三十座宫殿跟山腰的诸多洞府隔离开，如此一来，他和弟子们在山顶修炼，才不会受到居住在山腰洞府中的那些低阶弟子的打扰。

　　等到布置完善后，他将梦幻鸟放了出来，交给凤儿去管理；又给阿紫的本体找了个地方扎根。

　　阿紫化成人形仍然是一个小姑娘，骑着大白虎，在山顶跑来跑去，一面跑一面呼吸山顶浓郁的灵气，开心的叫着：“哥哥，这儿便是灵山吗？灵气太丰富了，吸一口都觉得浑身舒畅！哥哥，我在这里修炼，一定比别处更快！”

　　秦笛笑道：“那当然，这儿有二阶的仙灵脉，云梦大泽只有一阶仙灵脉，别看只差一阶，灵气浓度却差了十倍！”

　　这么多年过去，大白虎也已经到了十一阶，按说早就能化成人形了，但是它跟着秦笛经历了云栖大会和巫神祭祀之后，体质发生了很大的变化，已经不想那么快化形。

　　对于妖兽来说，越是血脉纯净，潜力深厚，化形来得越晚。

　　譬如传说中的四圣兽，青龙白虎朱雀玄武，哪怕到了二三十阶，最终都不肯化形，不是不能，而是不愿。因为化成人形之后，反而限制了它们的发展。

　　施八宝，方九符，和大衍七十三都在峰顶找了个宫殿住下来。

　　秦笛逐个拜见四位老祖，说起《阴阳造化宝典》的事，征求他们的意见，问他们愿不愿立誓，成为瑶姬鬼良人一脉的后辈弟子，如果愿意的话，就可以修炼《阴阳造化宝典》上的功夫，早日补全魂魄。如果不愿，他也不能私自传授。

　　施八宝和方九符也没有多想，毫不犹豫答应了：“哈哈，好啊，这可是大好事！”

　　秦笛便将宝典拓印两份，送给两位师祖。

　　大衍七十三犹豫了半天，甚至还专门起了一卦，最后道：“为师暂时不想修炼，留待以后再说。”

　　秦笛觉得有些奇怪，问道：“师傅，您顾虑什么呢？难道说修炼这门功法会有什么害处？”

　　大衍七十三道：“你也知道，我们大衍宗的功夫，分成炼阵和占卜两支。如果单纯炼阵，自然不受影响；但如果说起占卜，它讲究的是心无旁骛，与事物的牵涉越少越好，才能将自身剥离出来，占卜才会更准确。我如果起誓拜入瑶姬门下，虽然受了上仙的庇护，但是天道因果就会发生改变。所以，我准备暂时不练，等将来看情形再说。”

　　秦笛有些担心的道：“师傅，我也跟您学了占卜之道，莫非从此之后，就不能卜算未来了？还要放弃这门功夫不成？”

　　大衍七十三摇摇头，道：“这却未必。为师只是有些疑虑，并不清楚究竟如何。”

　　秦笛笑道：“那我一个人慢慢探索，验证之后再禀报您。”

　　随后，他又去拜见地仙祝仙屛。

　　祝仙屛想了一想，也同样拒绝了，理由是：“为师服下六逆还魂丹，已经可以继续修炼了，十万年内没有性命之忧。所以为师不想再拜入别宗，宁愿等你将来练成‘八荒八合逆死还生丹’！”

　　听她这么说，秦笛也就算了。因为修仙讲究的顺其自然，有些修真人宁愿坚持自己的道路，只要前路没有断绝，就会坚定不移的走下去，不肯尝试别的道路。

　　如果像他这样兼收并蓄，其结果也未必就好，耽误进阶的时间不说，各门功法之间还可能相互冲突，说不定走火入魔。

　　这道理也很简单，就像有的人专精一门，一生之中只会做一件事，除此之外什么都不会，然而他可能走上修真巅峰，也可能撞上南墙头破血流；有的人一口气拿了三四个博士，精通七八门外语，然而学习那么多，却未必能有多大的用处，甚至可能穷困潦倒。


第441章 大凉山

　　随后的日子里，仙渺峰上诸位步虚真君不断的发布任务，引来十几位元婴修士，三百位金丹真人，还有许多的筑基修士，开垦八万亩仙田，挖掘各处灵矿。

　　这些修士定居在半山腰的洞府中，无论有什么收获，不管是灵草、灵材，还是辛苦炼制的丹药，都要拿出三分之一上交给峰主秦笛，再取出三分之一交给宗门，而他们自己只能留下其中的三分之一。

　　相应的，作为峰主的秦笛，每隔十年，都要有不少于十天的讲道。

　　苗云娟、沈云怡等人作为负责直接管理的步虚修士，一方面从金丹宗领取供奉，另一方面分享峰主的收益，相应的则要每年抽出七天的时间，指导低阶修士的修炼。

　　整个灵山四圣宗本部，总共拥有五千名元婴修士，七万名金丹真人，还有数不清的筑基修士。那些金丹和筑基修士都诞生于灵山周遭，并非从远地迁徙而来，他们的长辈都可能是四圣宗的元婴、步虚甚至合道修士。

　　每一个合道真君都占据一座主峰或者仙山，底下有大批的从属者，因此四圣宗表面看着还算和谐，可是底下也有暗流涌动，各个仙山主峰之间也可能有轻微的相护倾轧。

　　按理说，四圣宗除了三位地仙之外，只有十几位合道，如果将五千名平分的话，一位合道老祖应该有三百多位元婴、五六千金丹从属，可是仙渺峰发布任务好多天，最终只来了十几位元婴，三百位金丹，筑基修士倒是来了不少。

　　很多人不愿意来仙渺峰，一则认为秦笛作为新来的合道真君，没有几百年的时间，无法熟悉灵山周围的环境；二则听说这位合道真君只会琴音杀敌，并不以修真四艺见长。而众人之所以参加四圣宗，就是为了学习修真四艺！如果连这个都不会，那还叫什么四圣宗啊？

　　对此，秦笛觉得无所谓。

　　“哼哼，不来更好！我还想清净些呢！”

　　他可不想一下子接受大量的门人弟子，只要有人耕种八万亩灵田、开采几处灵矿就够了。

　　虽然如此，他想起瑶姬的说法，还是将沈云怡、范瑶等人叫来，要求他们多收门徒。

　　“以前在云梦大泽的时候，我们师徒定居蝴蝶岛，只能算是客居，没有在当地扎下根，因此没招收弟子。如今到了灵山本宗，将要在这里停留很久。再遇到品性好的弟子，不妨多收几个！”

　　龙瑾儿笑着问道：“师傅，您才收了六个徒弟，想让我们一个人收几个？”

　　秦笛轻笑道：“飞升灵界之前，每人至少收十个弟子！到了灵界，再收十个弟子！若能抵达仙界，还要收十个弟子！如此一来，每人三十个弟子，也就差不多了！”

　　众人听了，都觉得很惊讶。

　　“太累人了，收那么多徒弟做什么？”

　　“师傅您给说说，为啥要广收门徒？”

　　秦笛便将瑶姬的说法重复了一遍：“门人弟子越多，每个弟子的功力越高，你们在天道碑上的印迹越深，仙基越稳固，排名越靠前，越易受天道青睐，才能成为大罗金仙！举一个例子，太上老君为何不关起门来自己修炼？偏偏骑着青牛四处晃悠，传下《道德经》五千言，不就是为了弘扬他的大道嘛！再比如，佛陀为何留下诸般经典，也是有着同样的目的！”

　　范瑶眨了眨眼睛，笑道：“师傅，您啥时候写一本金书，让我们弘扬您的道义？”

　　秦笛听了这话，一时之间无法回答。

　　他心想：“我有什么大道？我东看一眼，西瞄一眼，到如今学了不少东西，但都不成系统，而且不是自己的东西，要想形成大道，那还早着呢！”

　　他沉吟片刻，最后摇了摇头：“为师跟你们一样，还在学习之中，不到总结大道的时候。俗话说，博观而约取，广积而薄发。我们先不谈大道，招几个好徒弟再说！”

　　众弟子都点头答应了。

　　不久，金丹宗主金圣赢再度来到仙渺峰，请求秦笛出手，帮宗门收复失地。

　　秦笛已经有了自己的仙山，并不想过度出风头。他觉得自己初到灵山，还是安稳点儿比较好，因为枪打出头鸟，出头的椽子先烂，如果一不小心，走出仙阵覆盖的范围，搞不好就被地仙老祖打死了。

　　可是金丹宗主都来了，他也不能骤然拒绝。

　　于是他干脆将话说到明处：“金师兄，小弟刚刚进阶合道，真实的功力很弱，别说打不过地仙，就算面对面，跟别的合道交手，也是输多赢少。我只会一曲仙音，所以必须躲在仙阵的后面，弹琴将对方逼走！”

　　金圣赢心痒难耐，说道：“我已经知道了。秦师弟，你看对面七八里外，有一座仙山，唤作‘大凉山’，你看能不能坐在这里弹琴，只要能将对方逼走，后面的收复安置工作就交给我了！”

　　秦笛微笑道：“好说！师兄可以召集人手准备了，半天之内，就可以将对方逼走！”

　　金圣赢大喜，急匆匆传音其余几位宗主，召集人手，准备等对方撤走后占据仙山。

　　秦笛坐在山巅，取出凤凰琴，叮叮淙淙弹起了仙曲“沧海桑田”。

　　结果才只是十几个呼吸的功夫，对面山上传来一声狂野的咒骂：“哪里来的该死的龟儿子？弹的什么杀人的调子？他娘的找死！”

　　金圣赢哈哈笑道：“这是黑狼门的苍狼真君，这老家伙也是合道巅峰，占了我们的仙山，已经有六百年了！他背后还有好几位地仙护持，所以才有恃无恐！”

　　秦笛仿佛没听见对方的咒骂，一声不响继续弹奏仙琴。

　　又过了几个呼吸，对面山上有不少的修士跳出大阵，急匆匆逃走，仿佛戳了马蜂窝一样！

　　那些人一面往外逃，一面大声叫喊：“快走！这好像是仙音门的夺魂仙音！”

　　“要死了，才这么一会儿的功夫，我的寿命就被剥夺了一百多年！”

　　“奇怪，仙音门跟我们井水不犯河水，为啥要帮着金丹宗！”

　　“哼，这两宗本来就是友好宗门，对面山上这小子不简单，琴音不在仙音门三大长老之下！”

　　“别说了，快逃！”

　　“不得了！一句话没说完，寿命又被剥离三十年！”

　　无数的修士就像秋蝉一样，吱吱叫着，纷纷逃离大凉山。

　　为首的步虚巅峰的修士苍狼真君坚持了半个时辰，最后也顶不住了，拔起身形，掉头就跑！

　　秦笛收住琴音，不再弹奏。

　　金圣赢哈哈大笑，叫来五位合道修士，向着大凉山冲去。

　　谁知才冲了一半路，苍狼真君又掉头回来了！

　　四圣宗这边有六位合道，围着苍狼真君一阵厮杀！

　　结果还没斗上半盏茶的功夫，苍狼真君叫来了同伙，从远处来了几位合道修士，众人厮杀在一起。

　　秦笛不想暴露自己的实力，所以并没有再度出手。

　　一个时辰之后，四圣宗六位合道撤了回来，不住的摇头叹息。

　　“唉，本宗实力太弱了！”

　　“我们最擅长的是修真四艺，并不以厮杀见长！”

　　“这可怎么办？对方又占据了大凉山！”

　　秦笛笑道：“没事儿！我一天弹两遍曲子，每天刷掉对方千年的寿命，看他们能坚持多久！”

　　说着，他又开始弹琴。沧海桑田的仙曲在空中回荡。

　　时候不大，苍狼真君又一次狂叫着逃走！

　　“该死！该死！弹琴的小子，你叫什么名字？我记住你了！你只要走出大阵一步，就让你小命归天！”

　　秦笛故作恐惧，低声道：“几位师兄，这可如何是好？人家盯上我了！从今以后，我不敢出门了！”

　　天符宗的宗主名叫殷圣箓，安稳他道：“不要紧！你就待在山上，等到夺回仙山，将你的供奉加一倍！”

　　秦笛并不是真的害怕，只是不想表现的太突出而已。

　　四圣宗六位合道再一次冲向大凉山，取出兵刃攻打外面的一阶仙阵。

　　结果费了好半天劲，眼看就要攻破，苍狼真君又带着一伙人回来了！

　　六位合道只好又一次撤回！

　　接着秦笛再度弹琴，将对方逼走。

　　如此反复拉锯几次之后，苍狼真君总算放弃了，撤走再没有回来。


第442章 四圣仙墟

　　四圣宗占据大凉山之后，重新布置了防护仙阵。可是因为能炼制二阶仙阵的地仙老祖一直待在天柱上修炼，所以宗门内缺乏二阶仙阵，布置好的一阶仙阵并不是非常稳固。

　　好在这时候，大衍七十三已经恢复了一半的功力，可以重新炼制二阶仙阵了，根本用不着秦笛展露头角出手炼阵。所以四位宗主翘首以待，等了一个月，拿到二阶仙阵，才算是守住了大凉山！

　　此后每隔一段时间，秦笛就要出手一次，帮着收回一两处领地。

　　每一次他只管弹琴，从不走出大阵跟对方面对面的厮杀。所以久而久之，每个人都知道他这位合道初期的仙渺峰主功力很弱，既不会修真四艺，也无力当面交锋。就连四圣宗原来的十一位合道老祖，提起他来也禁不住摇头。

　　有修炼数万年的老者叹道：“唉，小秦太年轻了，听说才修道六百多年，还是乳臭未干的小毛头！既然进阶这么快，肯定牺牲了别的方面！”

　　有人挖苦道：“真是怪了！作为金丹宗弟子，怎么能不会炼丹呢？他的仙琴这么厉害，应该投奔仙音门才对！”

　　更多的人表示反对：“哼！你这是说什么话！要没有小秦帮忙，我们失去的领地，怎么能抢回来！他是金丹宗的大功臣！”

　　那人还表示不服气，道：“大功臣不假，可是不会炼丹，也不会炼器、制符和炼阵，总归说不过去，不符合四圣宗的要求！”

　　先前说话的老者道：“人家不还年轻嘛，只有六百多岁！你六百岁的时候会什么？有没有进阶元婴？别忘了，人家都已经是合道了！这可是天差地别！”

　　还有人低声说道：“他只是实力最弱的合道修士！只能躲在大阵后面弹琴！”

　　这种话不单在几位合道老祖之间交流时经常出现，到后来连下面的步虚真君、元婴修士也知道了，自然而然的也就陆续传到更多的金丹真人耳朵里，于是乎愿意依附仙渺峰的弟子就更少了。

　　仙渺峰上有些年轻的弟子听了都很生气，可是师傅、师祖都不发话，他们也不敢乱说。

　　苗云娟、宁云芝等人都已经习惯了，所以只是淡然一笑，并不在意。

　　为此，秦笛专门将众人召集在一起，宣扬韬光养晦的道理。

　　“别人说什么并不重要，我们修炼的时间太短，应该抓紧时间弥补不足，提高自身的境界。不要将有限的精力，浪费到与人争执方面。清者自清，浊者自浊，路遥知马力，日久见真功。”

　　仙渺峰有内外两道二阶仙阵防护，可以说固若金汤，就算不出门，守着八万亩仙田和几处灵矿，众人也可以稳步修炼，慢慢提高修真境界。

　　秦笛在山巅角落里又建了几处光阴祭坛，加速众人的修行。

　　他自己则没有一直守在山上，而是施展神龙百变的心法，变换形貌走出仙渺峰。

　　他一面四处走动，观察四圣宗各峰和年轻弟子的生活环境，一面查看身份令牌，了解周围的地形，以及各大宗门的分布图。

　　整个四圣宗，众多的山峰，分布在柳仙山脉之上。柳仙山脉太大了，可惜没有更高级别的仙阵，可以将整个山脉笼罩在里面。为了保护弟子的安全，重要的核心区域还是有防护的。一个又一个一阶仙阵，仿佛蘑菇一样，每一个只能防护周遭千里范围，但却无法全部覆盖，仙阵与仙阵之间往往留着空隙。

　　柳仙山脉属于灵山四条螺旋手臂的一个分支，自西向东，西侧灵气丰富，越远灵气越弱。所以真正最繁华，仙山最集中的地方，都位于山脉的西侧。

　　仙渺峰已经很靠近西侧边缘了。

　　经过秦笛和诸位合道老祖不懈的努力，不到三年的功夫，四圣宗失去的领地大都夺了回来。

　　仙渺峰周遭还有不少的主峰，原本都已经失陷，如今都重回四圣宗怀抱了。

　　距离仙渺峰不足两千里，柳仙山脉的最西侧边缘，有一个“四圣仙墟”，乃是四圣宗面向周边各宗的大型交易场所。这是一个方圆三百里的山谷，街道内外三环，分布着很多的店铺，这些店铺并不单属于四圣宗，而是各大宗门都有，只要你有足够的灵晶，就可以或租或售，拿到一个店铺，从而在这里进行买卖。当然，既然叫‘四圣仙墟’，最核心的区域还是被四圣宗占据了，那里有一个很大的店铺，唤作“四圣坊”，提供丹、符、器、阵各样灵物。

　　秦笛在四圣仙墟随意走动，进入一个又一个店铺察看。

　　他现在作为仙渺峰的峰主，管着八万亩仙田，如果那些灵草全部炼制成丹药，也是很大一笔收入。虽然说丹药都可以交给宗门，然后拿到四圣坊卖出去，可是他如果不想暴露自己精通修真四艺的事实，最好还是能拥有一家属于自己的店铺。

　　走着走着，他看见了天宝阁，心道：“这真是一家专事经营的大宗门，果然是无处不在啊！”

　　他从天宝阁的门口迈过去，继续考察别的店铺。

　　距离天宝阁里许，有一家店铺，外面的招牌已经摘下来了，也不知道原先卖什么。

　　大门依旧敞开着，门边贴着一张告示：“本店转让，欲购从速。”

　　秦笛在外面看了看，发觉店铺的规模虽然只是中等，但是位置还不错，周围人来人往，络绎不绝。

　　他迈步走了进去，就见店中空荡荡的。货物都已被清光了，只剩下一张桌子和几把椅子。

　　桌旁坐着一个头发花白的老妪，还有一个八九岁的小姑娘。

　　小姑娘坐在椅子上，低着头看着一本画册。

　　老妪的眼睛凝视着孩子，眼睛里带着说不出的忧伤。

　　秦笛看了这场景，就觉得心里一紧，莫名的有些酸楚。

　　老妪见他进来，连忙起身招呼：“客官，本店已经关了。您若是想购物，只能麻烦您去别处。”

　　秦笛道：“我看见转让的招牌，所以过来问问。”

　　这时候，小女孩抬起头来，看面目十分端庄，齿白唇红，瓜子脸，柳叶眉，俨然一个小美女。

　　秦笛的眼睛与女孩的眼神交汇，不知何故，脑子里就觉得“嗡”的一声轻响，仿佛有钟声，在脑海深处响起！

　　他禁不住吃了一惊，不知道这是怎么回事！

　　老妪说道：“客官您请坐。老身给你泡茶。”

　　秦笛在桌边坐了下来，眼睛仍然望着小姑娘，问道：“孩子，你看的什么书啊？”

　　小姑娘轻声答道：“叔叔，我看的是一本画册，名字叫《鬼雨仙踪》。”

　　秦笛也不知道那是什么书，就觉得脑子里的轻响渐渐平静下来。

　　老妪端了一壶茶上来，一面倒水，一面叹道：“这是老身第五代的外甥女。可怜不久前家里出了事，满门上下数十口人遭了劫难。只剩下老身和这个孩子。老身的寿数也不多了，无力看护此店，只能转让出去。我就想换一些灵晶，给孩子找一处安身的地方，我才能安心的离开。”

　　秦笛问道：“老人家，我看你天门敞开，乃是元婴九重的修士，可惜眉心暗淡无光，寿数不足十年。为何不买些寿丹服用？”

　　老妪略显惊讶的看着他，一眼看不透对方的修为，神色顿时变得拘谨起来：“前辈，我已经服用了不少的寿丹，再服普通的寿丹都已经没用了。”


第443章 秦萝

　　秦笛望着小姑娘，问道：“这孩子灵根如何？”

　　老妪轻叹道：“可惜只是六品的木灵根。”

　　秦笛微微皱眉，心想：“既然对方是元婴修士，就不至于将自己后代的灵根检测错了，可是我先前脑子里嗡的一声，却是怎么回事？”

　　他心中疑惑，摸出了几根蓍草，对天祷告之后，抛洒在桌面上。

　　老妪静静的看着，不敢说一句话。

　　秦笛连抛六次，看看卦象，开始掐指算来。

　　刚刚算了一半，还没有出来结果，就听见有女子柔和的声音传入脑海深处：“不用算了，这孩子是七阶天仙转世！当年也算是苦命人。她的灵根被遮掩住了，可以用木祭之法开启。你将她收为弟子，将来若有事，为师自会帮你。”

　　秦笛吃了一惊，迅即神识一转：“师傅？您还没有离去？”

　　“唔，为师的分身还在巫山神女峰，不久便要走了。”

　　“这孩子前世叫什么名字？”

　　“不必多问，过早知之，并无益处。等她进阶灵仙，自然就会醒悟；若你能成为高阶天仙，也可以知其根底。”

　　“多谢师傅，您多保重！”

　　这时候，秦笛心里在想：“看起来大衍七十三所言不假，我拜了瑶姬为师之后，就多了一层牵绊，占卜之时就可能受到影响。不过，我只要心中虔诚，多一道因果也未必是坏事。”

　　老妪看他睁开眼睛，禁不住问道：“前辈，您算完了？这孩子仙路好不好走？”

　　秦笛仿佛没有听见问话，反问道：“小姑娘叫什么名字？”

　　“她叫秦萝。”

　　“秦萝？跟我一个姓？这倒是天意！老人家，你出自哪家宗门？”

　　“老身乃是散修。”

　　“那更好了。在下秦笛，金丹宗合道修士，想收秦萝为亲传弟子。”

　　老妪吃了一惊，脸上露出狐疑的神色，不知道该不该相信。因为秦萝只有八九岁，而且灵根只是六品，在灵山这样钟灵鼎秀的地方，可以说资质很差了，怎么可能一下拜在合道老祖门下？这样的合道老祖要么是疯子，要么是骗子，反正是好人的几率极小！

　　秦笛又道：“莫要担心。为示诚意，我先赐你一颗丹药，让你延寿三十年再说。”说着，他摸出一个玉瓶，从里面倒出一颗绿色的丹丸。

　　虽然隔着几尺，老妪也能闻到丹丸中散发的浓郁香气，心里知道这果然是难得的寿丹，于是便接了过去，凑近鼻子闻了闻，然后张口吞了下去。

　　她一个行将就木的老太，寿命只剩下五六年，也不怕别人下毒。再说一般的毒药也毒不死元婴修士，能毒死的也不屑于用在她这样的老朽身上。

　　小姑娘双手抱着老妪的手臂，扶着她的身子，担心的看着她。

　　大约过了盏茶功夫，老妪的面色变得好看了许多，眉心有了一些光泽。她心中欢喜，不论如何，最起码能多陪孩子三十年！

　　“多谢前辈，赐下如此珍贵的寿丹！”

　　秦笛将玉瓶放在桌上，道：“这里面还有两颗，你明日服下一颗，后日再服下一颗，虽然不能延续九十年的寿命，却可以让你气血充盈，元神稳固。等到第三天，你再吞下一颗梧桐子，就可以进阶步虚了！”说着，他又摸出一个小纸包，放在桌子上。

　　老妪被他说的话吓住了：“前辈，您说我还能进阶步虚？”

　　元婴巅峰最多只有三千年的寿命，步虚却有一万年的寿命，就像多活了两辈子一样，怎能不令人吃惊？

　　秦笛点点头：“没错！等你进阶步虚之后，要帮我看守这家店铺，至少五百年的时间。我准备在这里卖些东西。接下来，咱们讨论转让店铺的事，你看我要付多少元晶？”

　　老妪的脑子里还在“嗡嗡”乱想：“我还能进阶步虚？这是做梦吗？店铺？我还要店铺做什么？前辈，您收秦萝为徒，还赐我寿丹，助我进阶步虚。我若真个能进阶步虚，就将这家店铺拱手想让，再帮您驻守此地两千年！”

　　秦笛道了声好，然后道：“你将店铺关了，随我去仙渺峰一行。找个僻静的地方进阶步虚！”

　　老妪便锁了门，抱着秦萝，跟在秦笛身后。仙渺峰距离不远，她在这里待了很久，自然知道方位。

　　等到穿过两重大阵，登上仙渺峰顶，看着一座座仙宫，还有那金碧辉煌的阿房宫，她才彻底放下心来。

　　秦笛找了个空置的小型宫殿，安排老妪进去闭关。

　　随后，他将秦萝托付给阿紫和白虎，让两个小丫头去外面玩。

　　只用了三个月，老妪便进阶步虚，从宫殿中走出来的时候，已经变成了三四十岁的中年女子，英华内敛，面目和善，对着秦笛行礼：“晚辈卢兰拜见前辈，多谢前辈救命之恩！”

　　秦笛便将经营店铺的事托付给她，早期就卖些结金丹、立婴丹、步虚丹，还有一些灵器、灵符、灵阵，都是众人修炼之余随手炼制的东西，并不以盈利为目的，只是不想制出来的东西随手抛弃而已。

　　尽管仙品不多，但是这些人多是步虚修士，炼制出来的东西也没有凡品。

　　秦笛还让卢兰留意四圣仙墟的情况，如果能找到更合适的地方，也可以想法换过去。毕竟日后要卖更高级的物品，仙符、仙阵、仙丹都可能拿出来。而且，如果地方宽敞，有个大的院落，还可以设置传送阵，直接来到仙渺峰。

　　随后，当着卢兰的面，他将秦萝叫过来，让小姑娘坐在一个刻满了符文的大木桶中，捏碎几块天地灵木，投入木桶之内，又倒入一些木灵液，开始了木祭的过程。

　　只用了短短的七个时辰，秦萝封闭的灵根便被开启了。

　　当她的一双小手放在测灵盘上时，一道青光高达两丈余！

　　卢兰看得目瞪口呆，心中激动，眼泪都差点儿流下来。

　　“绝佳仙品木灵根！老天，阿萝竟然是仙品灵根！”

　　“前辈，这是真的吗？简直像做梦一样！”

　　秦笛笑道：“此乃你亲眼所见，还能是假的不成？”

　　卢兰心中欢喜，难以言喻。

　　范瑶也恰好在旁边看着，禁不住吃了一惊：“小师妹的灵根这么强？已经超过我了！”

　　秦笛却淡淡的道：“灵根只是开始的时候重要，它并不能说明什么。修仙能走多远，归根结底要看心志！”说这话时，他心里在想：“秦萝前世贵为七阶天仙，怎么会轻易陨落呢？其间也不知道发生了什么。”

　　范瑶轻轻点头：“师傅您说的没错。”

　　卢兰看见原本资质平凡、相依为命的孩子忽然成了天之骄子，她最后的一点儿担心也已经不存在了，脸上焕发出兴奋欢快的神彩，快步走下仙渺峰，去忙碌店铺的事了。


第444章 虚竹峰

　　秦笛眼见山上清净无事，便协同敖影、白冬儿和巫琴下了山。

　　在灵山本宗的身份令牌上，有一个简略的地图，标明了各大宗门的驻地，以及一些重要的资源点。

　　四个人一面走，一面查看地图，很快找到了仙音门所在的位置。

　　仙音门位于柳仙山脉的东南方，距离金丹宗一万三千里，有一片绿树葱郁的群山，唤作“八音山脉”。

　　八音山脉覆盖的面积不算大，只有柳仙山脉的三分之二，但是经过漫长的岁月不断的积累凝炼，已然拥有八座仙山和六十四座主峰。

　　几个人来到仙音门的接待处，报上身份令牌之后，当即受到欢迎。秦笛身为合道真君，无论到了哪个门派，都是支撑门派的中坚力量。因此，负责接待的堂主当即领他去掌门大殿，拜见掌门人薛圣鼓。

　　薛圣鼓乃是一位合道中期的修士，以击鼓鸣钟见长，身材魁梧，手臂粗大，四方脸，一字眉，嘴角微微上翘，看上去粗犷而又和气。

　　一阵寒暄之后，薛圣鼓开始介绍仙音门的情况。

　　“秦师弟，本门现如今拥有五位地仙，二十六位合道，四百位步虚，听起来实力强劲，不但在三十六旁门中名列前茅，甚至超过了九大正宗中的某些宗门，但是众多的地仙、合道之中，有一半跟你一样，同时兼有别派身份，平日见不到人影。”

　　秦笛笑道：“薛师兄，我不一样！我既然做了仙音门的弟子，定会为宗门效劳，只要掌门召唤，保证随叫随到！”

　　薛圣鼓听了很开心，说道：“那太好了！我早就听说，金丹宗来了一位琴技高超的修士，凭着一曲仙音，屡挫强敌，帮金丹宗收回失地。今日得见，才知道你也是仙音门弟子，果然是年少有为啊！”

　　秦笛微笑道：“薛师兄过奖了！请问仙音门中，有哪位地仙善于弹琴？”

　　薛圣鼓答道：“有两位师叔善琴，名字分别叫师琅、师幻。这二人平日里难以得见。一个在灵山第六峰，一个在灵山第八峰。”

　　“宗门中有什么难处没有？”

　　“暂时没有。我们仙音门实力尚可，八音山脉距离天柱有些远，也不算灵气最丰富的地方，所以不像四圣宗一般，领地被别宗抢去一半。要说真正的缺憾，也就是担忧未来。天柱一根接一根倒塌，等你我进阶地仙的时候，九根天柱将不复存在，飞升的难度比攀爬灵山天柱增加十倍，唉，想想这个就觉得发愁啊。”

　　秦笛微微皱眉，心道：“柳仙君留下仙阶传送阵，那是给四圣宗准备的，也没法提供给仙音门使用。再者说，啥时候能找到仙阶传送阵？甚至有没有传送阵？还都是未知数呢。”

　　薛圣鼓以为他也跟着发愁，禁不住叹了口气：“算了，你我踏足仙路太迟，没赶上好时候，只能付出十倍的努力，寻找那一线生机，争取能白日飞升。如果飞升失败，只能化为尘土。”

　　两人聊了半个时辰，然后薛圣鼓亲自领着秦笛来到一处长满了紫色竹子的山峰，道：“这座山名叫‘虚竹峰’，乃是八音山脉六十四主峰之一，是给合道真君准备的。这些紫色的竹子乃是制笛的灵材，还可以制成竹杖之类的灵器。师弟发布任务，找一些低阶弟子，帮你砍伐灵竹，拿到外面去交易。单靠这些竹子，就能养活不少门人弟子。”

　　秦笛跟着对方往山上走，口里道：“多谢师兄告知。”

　　敖影、白冬儿和巫琴都跟在他的身后，静静的听着。

　　走到半山腰，薛圣鼓指着一排洞府道：“这里是低阶弟子修炼住宿的地方，前一位合道师兄曾经雇佣了三百名金丹修士，专门砍伐灵竹，制作灵器。那些人就住在这儿。”

　　秦笛点点头：“明白了。”

　　再往上行，山顶地势较高，有白云环绕其间。

　　山巅四五处宫殿，看上去有些旧了，也不知道哪年建成，肯定经历了好些位主人的光顾。

　　薛圣鼓领着他看了一圈，然后就走了。

　　秦笛在山上布置了一道二阶仙阵，然而将发布任务管理灵竹的事交给敖影和白冬儿。

　　敖影已经到了步虚第六重，招聘管理元婴修士和金丹真人自然是顺理成章。

　　白冬儿才只是元婴第八重，但也能负责管理众多的金丹真人和筑基修士了。

　　巫琴还没有踏入元婴，人微言轻，只能跑跑腿，干点儿杂活。

　　秦笛在这儿住了一年，等到一切安排妥当，这才离开虚竹峰，回到金丹宗的驻地仙渺峰。

　　自从进阶合道之后，他的修炼重心有很大一部分转移到洞天世界的建设上面。

　　到目前为止，他体内的洞天看似构建完毕，但只是搭了个架子，里面还是光秃秃的，没有河流山川，更别提草木、花鸟、鱼虫了。

　　秦笛请教几位老祖，也翻阅了大量的金书玉简，大体知道从合道进阶地仙的过程。

　　所谓地仙，就是掌管土地的仙人。说的是他对洞天世界之内一方土地的改造，已经到了很高的地步，其中一个很重要的标志，就是能孕育生长出各种生命，这其中包括了植物和动物。

　　如果单纯有草木生长，那还处于合道阶段，类似于施八宝，方九符和大衍七十三这般，洞天之中只有山川草木，却没有动物生灵，因此跟地仙不同。

　　一旦有了动物，哪怕是简单的蚊虫，也算是踏入地仙的门槛。而像祝仙屛那般，洞天世界之中已经有会跑会飞的动物，譬如蝴蝶、蜻蜓、鱼类、鸟类，只能算是地仙中期。如果到了地仙后期，就要有大型的动物，譬如牛羊猪狗。

　　但是即便到了地仙巅峰，也无法让人类在洞天之内繁衍，因为里面的法则还不健全。譬如当年大洪水的时候，人类躲在洞天中两三年，虽然不会死，但没法诞生新婴儿。秦笛曾经隐约听镇守修仙殿的弟子说，有几个怀孕的妇人进入洞天，后来生出的孩子都是痴呆。

　　只有到了灵仙阶段，洞天之中有了足够的天地法则，才能让人类在洞天中长期定居生长繁衍。

　　灵仙的“灵”字，一则是说体内有了“仙灵之气”，二则是指洞天之中有了“灵”性，而人为万物之灵，乃是灵长类生物的代表。

　　所以秦笛在合道阶段的任务就是不断的改造洞天，引进各种草木，让其在洞天中生长，进而创造合适的条件，为低阶动物的长期生存做准备。

　　由于洞天形成，结构稳固，以小桃树为中心的天柱已经用不着了。从此之后，小桃树已然是自由身，可以出入洞天，也可以化形去外面玩耍。但是她得到仙桃母树数百万年的传承和记忆，性子沉稳，不会像阿紫那样，疯疯癫癫，无拘无束。

　　原先支撑紫府世界四角的四朵天阶灵火也都解放出来，而且经过多年的温养培育之后，全都进阶为仙火了。

　　四种仙火中，寒鸦天火有“寒鸦噪夕阳”之意，荏苒天火蕴含着“柳梢头，夕阳荏苒”，这两朵仙火都能与夕阳乱配合，算是一种威力很大的杀招；秋光老火取自“黄花也伴秋光老”，能够配合仙曲“沧海桑田”，加强刷人寿命的效果；还有一种枯苇衰火，配合白骨宝典一起施展，其威力还有待开发。


第445章 九位合道

　　秦笛进阶合道的时候，为了将洞天演化出来，动用了差不多三十个洞天的材料，总计一百八十条大型灵脉，数不清的金木水火土五系资源，最后形成的洞天之内五行俱全。

　　此时空闲下来，他开始在直径两千里的地面上进行详细的架构。

　　他将整个洞天分成东西南北中五个方位，木火土金水五系灵脉分别向五个方向延伸，木灵脉伸向东方，火灵脉伸向南方，金灵脉伸向西方，水灵脉伸向北方，土灵脉居于中央。

　　所谓中央，就是九十九块洞天石所在的位置，恰好位于圆形的中心。

　　随后，他在广褒的地面上构建山川、河流。西部抬高，东部凹陷，一条大河贯穿东西，四周留下几片水域，分别叫东海、西海、南海、北海。同时在陆地上构建出五岳仙山。仙山的边上堆满了五系的材料。整个地形的分布就跟中国地图差不多，只不过没有那么多的山脉，留下更多的平原而已。

　　这时候，他试着向洞天中移植草木，然而那些草木很快就死掉了。

　　他知道自己的功力还不够，进阶合道的时间太短，灵脉还没有扎根，土壤尚未腐熟，所以还不能着急，需要不断的吐纳，从仙山下方的仙灵脉中吸收大量的灵气，日久天长才能够提升。

　　这个过程是十分漫长的，作为一个普通的合道来说，往往需要四五万年的时间，才能功德圆满，进阶地仙。合道修士的寿命最多有十万年，就是说从进阶合道开始算，至少有九万多年的时间，可以一直不断的积累，直到十万年结束，要么进阶，要么老死！

　　秦笛自从踏入仙门，到今天也才六百多岁，未来的日子还长着呢！

　　自此之后，他在仙渺峰扎了根。

　　偌大的四圣宗，目前只有三位地仙和十来位合道修士，实力排名在九大正宗中垫底，连某些七十二旁门都不如，说起来真是够沦落的。

　　而且，四圣宗还不是一个完全统一的宗门，而是由四位宗主协商解决问题，这样一来宗门向心力比起别的宗门又降低一等。正是因为有这些不利的因素，前些年宗门领地才被别的宗门抢去了一半。

　　如今在秦笛的仙音驱赶之下，逐渐收服了失地，宗门内也算是增添了生机。

　　这一天，四大宗主召集没有闭关的合道真君议事，总共只来了九个人。施八宝等人作为前辈老祖，是不会介入这种事情的。

　　秦笛跟众人一一见礼，逐渐熟悉每个人的名字。

　　一帮人坐在太师椅中，九张宽大的椅子形成环形，分别坐着金丹宗主金圣赢，大衍宗主衍圣伦，天符宗主罗圣箓，仙器宗主卓圣舟。除此之外，还有四位合道真君，分别叫陈圣衣，贺圣甲，张圣彻，孔圣陆。按照四圣宗的规矩，合道真君都是圣字辈，秦笛应该叫秦圣笛。

　　金圣赢乃是合道后期，首先开口说话：“诸位师弟，自打秦师弟来到灵山，我们四圣宗逐渐收回失地，重新过上了好日子，有了大量的资源，又可以炼制丹器符阵，拿出去销售，换回充足的灵晶。这是本宗走向强盛的根本。现在的问题是，虽然有了资源，但是合道真君太少了，几乎成了九大正宗中的笑柄，你们说该怎么办？”

　　大衍宗主衍圣伦乃是合道中期，笑道：“金师兄，这都是你们金丹宗一脉不作为的缘故。你也知道，本宗拥有三百多位步虚，其中步虚巅峰就有三四十人，但是缺乏足够的大道丹，又怎么能进阶合道呢？”

　　张圣彻也是金丹宗一脉，闻言说道：“俗话说，巧妇难为无米之炊。大道丹只是一品仙丹，炼制起来并不算太难。整个灵山，能炼制大道丹的，并非只有我们金丹宗。四大上门都有自己的炼丹阁，全都能炼制大道丹。前些年，本宗丢失领地，资源匮乏，所以买不起炼丹的材料，自然无法炼制大道丹。”

　　仙器宗主贺圣甲笑道：“既然如此，现如今收回失地，又有资本参与竞拍了。只要买回灵药，不就可以炼丹了吗？”

　　金圣赢苦笑道：“话是这么说，可是四大上门眼见着本宗实力衰弱，肯定会在拍卖会上联手，让我们买不到关键的灵药，譬如说梦幻鸟蛋，都已经被鸟族垄断了，每隔十年才拍卖两三颗，刚出来，很快就会被四大上门抢走，人家即便暂时用不着，也不会轻易让我们得到。”

　　天符宗主罗圣箓也道：“是啊，尤其是这次收服失地，与十几个宗门发生冲突，更是得罪了很多人。那些家伙也会与我们作对，他们抢不到梦幻鸟蛋，也可能将关键的灵草，比如说云梦花抢走。”

　　众人议论纷纷，各抒己见。

　　有人说，要不然跟别的宗门联合，竞拍的时候不用四圣宗出面，受到的阻力还可能小一些。

　　有人却说：“那没用！只要是关键的灵药，四大上门都会全力竞购，先拿下来再说。”

　　秦笛一言不发静静的听着。

　　过了好一阵，才听仙符宗的孔圣陆问道：“秦师弟，你倒是说说，有什么好办法，能解决这个问题？”

　　秦笛微微一笑，道：“小弟不懂炼丹，金丹宗以炼丹闻名，理应有自己的灵药培植基地，对不对？”

　　张圣彻在太师椅的扶手上拍了一下，皱眉道：“原本是有完善的灵草基地，但是前些年，一半的领地失陷，连带着灵药也被人抢先收割。新生的灵药要想成熟，最少还要千年的时间，有的甚至要上万年。”

　　秦笛问道：“请问张师兄，要想炼制大道丹，主要缺哪些灵药？”

　　张圣彻乃是合道中期，差不多是地仙以下金丹宗的第二号人物，此时望他一眼，目光中带着怜悯：“秦师弟，你也是金丹宗弟子，以后要在炼丹方面多花点儿功夫。我知道灵山之外没有仙丹的传承，但如今你已经上了灵山，一二阶的仙丹传承都可以找到，即便不会炼制，也应该懂得仙丹的配方。”

　　秦笛摸了摸头皮，笑道：“嘿嘿，小弟当年申请炼丹学徒，被人家打回来了，所以一直没学会炼丹，现在才学是不是晚了？”


第446章 承担重任

　　金丹宗主金圣赢缓缓摇头：“算了！秦师弟，学习炼丹太过于耗费时间。你既然没有基础，就不用在这方面多花心思了。要想成为炼丹大宗师，没有两三千年的苦修，都是不可能的。”

　　秦笛问道：“请问金师兄，现如今本宗能炼制仙丹的都有哪几位？”

　　金圣赢答道：“除了两位地仙老祖之外，合道修士中就是我和张师弟，除此之外还有一位步虚巅峰的炼丹奇才，名叫谷虚空，也可以勉强炼制一品仙丹。”

　　“再请问师兄，你来炼制大道丹，一次能炼出几颗？品质如何？”

　　“这个……愚兄每一炉大致能炼出三颗，一半上品，一半中品。秦师弟问这个做什么？”

　　秦笛微微一笑，又问道：“我想问师兄，依照现今的形势，要想炼制大道丹，一颗丹药的成本大约是多少？”

　　张圣彻插言道：“如果是百年前，大约只要三万斤元晶，现如今，只怕要十万斤元晶了！”

　　秦笛吃了一惊：“怎么这么贵？”他在云梦大泽拍卖一颗大道丹，也不过是四、五万斤元晶而已，却没想到灵山这里反而更贵了！

　　“这里面是有缘故的，灵山天柱倒塌之后，引起地脉震荡，造成的损失很大，各种灵药都减产了一半多，几种关键的灵草都卖到了天价，所以日后步虚以下的弟子就要受苦了！秦师弟，你到底有什么想法，不妨说出来听听。”

　　秦笛沉吟片刻，道：“诸位师兄，我因为初来灵山，从不抛头露面，认识我的人很少。所以我想将竞拍灵药的活接下来，冒充散修争夺灵药，然后交给我师傅地仙祝仙屛炼制。祝老祖一炉最少能出五颗大道丹！如此一来，成本也就降低了！我保证每隔十年，提供三颗大道丹，而且品相都在极品以上，成本不高于八万斤元晶，如何？”

　　众人闻言，无不感到惊讶。

　　“秦师弟，祝老祖那么厉害？一炉能产出五颗仙丹？品相还都是极品，那真是功参造化了！”

　　“八万斤元晶真是不多！如果能拿到足够的大道丹，那我们四圣宗用不了多久，又可以蒸蒸日上了！”

　　也有人保持怀疑，孔圣陆忍不住问道：“秦师弟，你如何保证能得到那么多大道丹啊？梦幻鸟蛋每隔十年才拍卖两三颗，要想拿到一颗都要靠运气！”

　　秦笛笑道：“诸位师兄，小弟有一个鸟族出身的妹子，如今也算是步虚后期的修士了。她善于跟鸟族打交道，或许能帮我提前拿到梦幻鸟蛋，甚至都不需要参加竞拍。别忘了，鸟族也需要进阶，但是他们缺乏炼丹仙师，若能跟他们合作，岂不是两相得益？”

　　众人听了，愈发的惊异。

　　张圣彻正坐在秦笛的旁边，伸出手来在他肩膀上拍了一下，哈哈笑道：“秦师弟，没想到你小子还有这一手！你既不会炼丹，也不会炼器，修真四艺都不擅长，却能长袖善舞，综合各方面的资源，造福于宗门，倒也很难得。”

　　秦笛也不想展露太多的头角，能将炼制大道丹的活儿接下来，就有了充足的灵晶供应，以后仙渺峰上诸多的修士便可以一帆风顺的修炼了。

　　其实，他说的这些话都是托词。他手里原本有一百五十个完整的洞天，构建自身洞天的时候尽量使用了残缺洞天中的材料，所以到如今还有一百三十多个完整洞天，出产大量的灵草，炼制大道丹的材料一样都不缺。其中也包括云梦花，临来灵山的时候，已经从龙王那里得到了许多，还有一部分栽种到洞天之内。更不用说梦幻鸟了，如今的族群已经扩张到四十多只，等到年数足够，就可以生产更多的鸟蛋了。

　　那些梦幻鸟都被他圈养在仙渺峰顶，被隐匿仙阵环绕出很大的区域，不会被外人察觉。要不然肯定会闹出不小的纠纷。

　　众人听见他有这些思路，又有具体的操作方案，都觉得轻松了不少。

　　四位宗主商量了片刻，便将收集灵草、炼制大道丹的任务都交给了秦笛，而且还怕八万斤灵晶的成本不够，将预算提高到十万斤！

　　金圣赢叮嘱道：“秦师弟，现如今最关键的是拿到几位主药，一定要炼制出大道丹。成本多一点、少一点没关系。等到以后，有了稳定的渠道，再说降低成本的事。”

　　天符宗主罗圣箓也说：“我们四圣宗高阶修士比较少，这既是坏事，也是好事。坏事是因为实力弱小，好事乃是财力丰厚！无论如何，四圣宗还是九大正宗之一，靠着当年老祖宗打下的基业，还有二阶仙阵的护持，拥有很大的地盘，占据丰富的资源。所以也不怕多花几万灵晶，只要能得到大道丹就好。”

　　大衍宗主衍圣伦却道：“秦师弟，你出门的时候，千万要当心！前些日子，你凭着一曲仙音，帮我们收回失地，很多对手都把你当做眼中钉，肉中刺，想等你走出仙阶大阵的时候，顺手把你除去！”

　　罗圣箓点头，望着秦笛道：“你虽然功力不高，却成了本门最关键的人物，若是没了你，我们的领地还会像先前一样，慢慢的被蚕食吞并。”

　　众人纷纷开口，这个说让秦笛尽量少出门，那个说给他配几个实力强悍的保镖。可是，要想给合道真君配保镖，那样的保镖很难找。

　　秦笛哈哈笑道：“诸位师兄，不要为小弟担心。我练的是青龙诀，擅长神龙百变心法，出门改换了容貌，就不怕别派刺杀了。”

　　张圣彻却道：“秦师弟，休要马虎大意！有些人练就了慧眼，一眼能看穿本相；还有人拥有窥镜灵宝，对人一照，就能让你现出原形！到那时，你可怎么办？”

　　秦笛摆了摆手：“多谢张师兄提醒。小弟有一些自保之道，此时不便明言。你就放心吧，就算是面对地仙老祖，我也能逃回性命。”

　　众人听了，都摇头表示怀疑。

　　“秦师弟不晓得地仙的厉害，别说你是合道初期，就算是合道巅峰，也会像蚍蜉撼树，太恐怖了！”

　　“是啊，我们四圣宗若没有二阶仙阵的护持，早就被别派灭了千百回！”

　　“二阶仙阵也算是本宗特有的宝贝，从来不往外卖。别的宗门，九成九采用的还都是一阶仙阵，好的宗门也不过是两三道一阶仙阵叠加在一起，如果碰到地仙老祖，用不了两三个时辰，就能攻破！”

　　众人七嘴八舌议论了一阵子，眼见着秦笛不为所动，也就不管他了，因为想管也管不了，只能让他自求多福。


第447章 灵潮涌动

　　接下来，开始商议第二项议题。

　　大衍宗主衍圣伦开口道：“众所周知，每隔五六百年，都有一次灵潮涌动。这种灵潮遍布本方世界，但是越靠近灵山，新生的灵脉等级越高。前几天，已经有人发现了野生的仙灵脉！所以诸位师弟都说说，我们四圣宗该怎么办？”

　　秦笛有些不解，问道：“何谓野生的仙灵脉？”

　　衍圣伦答道：“秦师弟，灵山是一个层层折叠的空间，范围究竟有多大，没有人能知道。灵山四大主导山脉，一条被仙门正宗占据，一条被魔门邪宗占据，一条被妖修占据，还有一条算是三派共有的试炼场。别说试炼场人烟极少，即便是仙门正宗占据的这一条主脉，四大上门，九大正宗，再加上七十二旁门，合在一起也只是占据了主脉百分之一的范围！还剩下百分之九十九，算是无主之地！无主之地产生的仙灵脉，便是野生灵脉！”

　　金丹宗主金圣赢接着道：“这样的仙灵脉牵引回来，固定在山峰之下，一条仙灵脉就能形成主峰，供合道修士定居；十条仙灵脉合在一起，就成了二阶仙灵脉，进而演化为仙山，供地仙老祖居住。这些仙灵脉乃是修士进阶的本源，对各大宗门来说，都是非常的重要！”

　　秦笛听了双目放光，问道：“如果有一百条仙灵脉会如何？”

　　众人听了纷纷摇头：“秦师弟你做梦呢？一百条仙灵脉？你以为抢大白菜呢？”

　　“一百条仙灵脉合在一处，那就是三阶仙灵脉！三阶仙灵脉整个灵山不超过十条！四大上门每门各有一条，这也是成为仙家上门的关键条件之一！魔门有两三条，妖修那里也有两三条！”

　　“有了三阶仙灵脉，就能将修炼的速度提升数倍！进而造就多位地仙，甚至能产生少量的仙灵之气，用不着攀爬灵山，就能缓缓向着灵仙级别转化！四大上门之所以成为上门，是因为在三阶仙灵脉为主体的小世界中，有灵仙大人物居住在其中！”

　　秦笛听了，眼中似有金星闪烁，整个人更加兴奋了！

　　“请教诸位师兄，我们四圣宗拥有九座仙山，再加上众多的主峰，相当于九条二阶仙灵脉，再加上几十条一阶仙灵脉，如果合在一起，已经能构成一条三阶仙灵脉了，不是吗？”

　　衍圣伦却摇了摇头：“师弟说的不错，的确能构建三阶仙灵脉，但是那样一来，还需要在外面架设一道三阶封灵仙阵，否则灵脉会自己逃走！而我们四圣宗一直没有人能炼制三阶仙阵，所以才拖了这么久，也没有属于自己的三阶仙灵脉！”

　　秦笛为之皱眉：“数十万年来，本门多少的地仙老祖，就没有人能炼制三阶的仙阵？那么四大上门的仙阵是从哪里来的？而且魔门、妖修也都能得到仙阵，这又作何解释？”

　　衍圣伦道：“四大上门和魔门、妖修也都是大宗门，能从灵界甚至仙界得到三阶的仙阵。而我们四圣宗的祖师柳华阳一直期盼着能有人自力更生全面掌握修真四艺，将丹器符阵每一样都推升到三阶，所以他要求本宗身在灵界的灵仙不得私自下界，或者传送三阶以上的仙品回来。如此一来，很多年过去，本宗一直没能得到三阶仙灵脉。”

　　秦笛闻言叹了口气，道：“祖师刻舟求剑，未免太固执了。”

　　天符宗主罗圣箓可不敢批评祖师，说不定祖师在天上能够听到，当下连忙转变话题，笑道：“秦师弟，你就别想三阶仙灵脉的事了！只要能多找到几条仙灵脉，牵引到仙山或者主峰之下，都能带来灵气浓度的增加，加速修炼的进程。”

　　秦笛脑子一转，忽然问道：“诸位师兄，能不能将仙灵脉牵引到自己的洞天之中？”

　　罗圣箓连连摇头：“很难很难！合道阶段几乎是不可能的。若是到了地仙、灵仙，倒是有可能。这要求你的洞天世界必须要很大，直径至少在九百里以上！一般的合道修士哪里会有那么大的洞天？能有三百里就不错了！三百里的洞天面积二十八万平方里，已经是合道修士中的精英，铁定能晋升灵仙甚至于天仙的！”

　　秦笛心想：“我的洞天直径两千里，这么说能牵引两条仙灵脉？”想到这里，他禁不住哈哈笑道：“诸位师兄，本门有没有灵山周遭比较详细的地图？我想出去抢几条仙灵脉回来！”

　　张圣彻却苦笑道：“秦师弟，你还是算了！别说很多人盯着你，时刻想将你置于死地，就算是无冤无仇，为了争夺仙灵脉，那也是九死一生啊！”

　　秦笛也不多说，心里早已飞到外面，跟别人争抢仙灵脉去了！

　　众人商量了一阵子，最后决定派出众多的元婴、步虚修士，去相对安全的地界寻找仙灵脉，如果找到了就回来禀报，然后由合道老祖出马，布置一阶牵引仙阵，将其牵引回来。如果发生争执，争不过人家就放弃！以保存实力为要，不得殊死拼争！

　　等到最后，众人散去。秦笛去宗门事务堂找了份比较详细的地图，然后回到仙渺峰，召集峰顶众人，告诉他们灵潮涌动的事。

　　大伙儿听了都很兴奋，想要出去寻找仙灵脉。

　　秦笛给每个人下发一个仙阶一品的牵引阵盘，叮嘱他们如果找到了仙灵脉，千万不要声张，只要悄悄布置阵盘，将灵脉牵引回来就行了！如果发生争执，打得赢就打，打不赢就跑。而且将寻找仙灵脉的范围局限在仙门正宗占据的这条主脉附近，毕竟这里厮杀凶险的程度还稍微低一些，众目睽睽之下，如果对方抢到了灵脉，就可能放弃追杀。如果到了魔门占据的地方，就可能不死不休了。

　　蒋云木问道：“秦哥，你要去哪里，能不能让我跟你一块儿去？”

　　秦笛想了想，道：“阿木兄弟，你还是跟大伙儿一起，可以保护她们。你的神箭杀伤力很强，我再给你一朵仙火，你将仙火附着在箭尾，就算是遇到步虚后期，也可以大战一场！”

　　其实无论是苗云娟还是范瑶、龙瑾儿，每个人都有一两件护身的高阶灵宝，出门在外只要不是碰到地仙老祖或者合道巅峰的修士，风险并不是很大。

　　蒋云木知道秦笛要去比较凶险的地方，因而也没有强求一定要跟着。

　　秦笛驾驭着通天舟，直接飞向灵山第四条主脉，也就是诸宗围猎的试炼场。

　　这条主脉总共拥有十六条支脉，数不清的山峰山谷，有时候看着到了一条支脉的尽头，折回来又是一大群山峰，偌大的山脉，成千上万的人投入其中，并不是很密集，有些地方方圆数千里都没有一个人。

　　秦笛就在这片山野的上空飞行。一路之上不断的接受小桃树的提示和预警。

　　“左侧千里之外有一位四阶地仙，右侧八百里有一位三阶地仙……”

　　小桃树已经是天仙一阶了，感知力非常强悍，不但能探查灵脉的位置，还能够提醒潜在的凶险。

　　秦笛一路小心的驾驭通天舟，避开一个个地仙，向着空旷的山野飞去。

　　他原以为既然这儿是灵山第四主脉，肯定会有很多的仙灵脉，不但有一阶仙灵脉，而且会有二阶仙灵脉的存在，谁知道飞了好一会儿，都没有见到一条！

　　“奇怪！难道说所有的仙灵脉都被抢先牵引到自己的宗门之内了？既然没有仙灵脉，不过是一片荒山，又怎么能成为各宗的试炼场呢？”

　　又飞了一会儿，他忽然接到小桃树的提醒：“注意了！前面百里之外，有一个十字形的山谷，那里面有一条仙灵脉！”

　　秦笛神情一震，瞪大眼睛往下瞧，然而只看到群山高原，看不到十字形的山谷。

　　这时候，他又听见小桃树传音：“周围千里之内，有一位地仙和六位合道修士！你如果闹出轻微的动静，就会有人追过来查看。”

　　秦笛心道：“这么个普普通通的小地方，怎么会聚集了好几位高手？难道说这些人都发现这儿有仙灵脉，但是找不到具体的位置？”

　　每一位合道修士都能够感知周围一定范围内灵气的多寡，然后循着灵气浓度的变化找到灵脉的源头，所以用不了多久，这些人就会找过来。

　　秦笛毫不犹豫，按照小桃树的指引，将通天舟降落在一个凸起的峰顶。

　　然后，他从山顶往下，绕过几块硕大的山岩，忽然看见前方云雾缭绕之中，出现一个十字形的山谷，山谷看着很小，在山上看就像小蚂蚁一样，然而当他来到谷底，才发现经过空间折叠之后，这个山谷竟然有数百里那么大！

　　他很快找到灵脉所在的位置，二话不说就让小桃树牵引灵脉。

　　一人一树按照先前的协议，先由小桃树将仙灵脉收进它的内部空间，等回到仙渺峰之后，才二一添作五，平均分配。


第448章 人为财死

　　小桃树虽然恢复到一阶天仙，但它对仙灵脉的需求更加旺盛了，因为以它现在的境界，依然留在这方天地，已经不能靠吐纳灵气增强实力，只有大量的牵引仙灵脉，或者多几次云祈法会那样的经历，才可能有再度进阶的机会。

　　此时，小桃树闻到仙灵脉的味道，便从秦笛的洞天世界中跳出来，化作一株参天大树，树根抱住了仙灵脉，使劲的往体内空间里牵引。

　　因为是一阶仙灵脉，不像巨型灵脉那么容易牵引，这个过程至少要持续两个时辰。

　　可是周围有好几位高手，不知何时就会来到跟前。

　　果然，才过去盏茶功夫，就一位合道修士出现在山顶！

　　这人低头看了一眼，便禁不住大声狂笑，扬天长啸：“黄师叔，我找到了，仙灵脉在这儿！大伙儿都快过来！山谷里有一个混蛋小子，已经先行找到灵脉，可能他正在布置牵引阵盘！”

　　声音未落，就有数声啸声相合！

　　“来了，来了！”

　　“哈哈，我看到那小子了，才只是合道初阶，很好对付！”

　　“这就叫人为财死，鸟为食亡啊！”

　　“二师兄，你快下去，捉住那小子，别让他将灵脉牵引走！”

　　“我守住谷口，你们都下去，四五个人围住他，看他往哪里逃！捉住之后，将他碎尸万段，哼哼，我们找了七八天，好不容易才找到仙灵脉，这小子竟然偷偷跑过来，想从我们眼皮子地下将灵脉偷走，胆子也太大了！简直是不知死活！”

　　秦笛眼见着山上谷口的位置出现了好几个人影，心里禁不住叹了口气：“运气不好！没想到这些人竟然出自同一个门派！这下子有些难办了！”

　　然而到了这时候，他也不可能放弃，当即毫不犹豫，放出地仙风无羁，将其当做肉盾挡在前面，一面抛出镇神塔，让它在空中旋转，另一面取出凤凰琴，手指拨动琴弦，开始弹奏沧海桑田！

　　琴音一响，山顶众人就一片大哗！

　　“不好！这人难道是仙音门的地仙？这曲子太古怪了，我的寿命在不断下降！”

　　“怎么山谷里又多了一个人？黄师叔，现在怎么办？”

　　“什么怎么办？我负责对付那地仙，你们几个围攻那小子，别让他有空弹琴就行了！快，还愣着做什么？这么一会儿的功夫，我的寿命也被刷掉两百年！简直是见鬼！”

　　于是乎，山上七个人同时冲下来！

　　秦笛让风无羁迎上了姓黄的地仙老祖，同时又抛出一位合道真君，向着几位合道冲去。他当初字云梦大泽的时候总共捕捉了三位合道，但是这次来灵山的时候，将其中的两位留在蝴蝶岛了，留在洞天中的只剩下一位。

　　他自己静坐不动，不断的弹琴。

　　眼见着有三位合道修士被挡住了，另外四人冲了过来，双方之间的距离已经不足十里了！秦笛心念一动，镇神塔“嗖”的飞了过去，对着四人当头罩下！

　　宝塔进阶为仙器之后，伸展开来高达数千丈，塔底的直径也有五百丈，能够笼罩很大的一块区域，基本上护住了坐在仙灵脉源头的秦笛，还有参天巨树小桃树。

　　那四人眼看着庞然大物当头罩下，不知道是什么东西，心中不由得恐慌起来，一人向后退去，两人加速向前冲来，还有一人向着旁边躲闪。

　　然而塔底传来强烈的吸引力，将四个人都钉在了当场，想要挪动却无法挪动分毫！

　　四人挣脱不开，忍不住狂叫：“师叔，师叔，不好了！这小子有高阶灵宝，快来救命啊！”

　　“完了，最起码是八阶的通天灵宝！将我们束缚住，逃不出去了！”

　　姓黄的地仙神色大变，奋起神威连发数招，打得风无羁节节后退，可是风无羁就像狗皮膏药一样，也不知道疼痛害怕，就算被打死也要将对方挡住。

　　只是一会儿的功夫，就有一位合道修士被吸进宝塔中去了！剩下三人也已经脚跟离地，向着宝塔飞过！

　　姓黄的地仙心里发毛，口里忍不住大叫：“小友！请饶了在下几位师侄！我们是名门正宗，不是邪派妖魔！做人留一线，以后好相见！”

　　秦笛轻哼一声，道：“到了这时候，才说自己是名门正宗！刚才干啥呢？你们二话不说，就过来杀人灭口！算是哪门子名门正宗？”

　　“小友！我们真的是名门正宗！全都出自四御门，属于七十二旁门的一支！请你饶了那几位师侄，我愿跟你赔礼道歉！”

　　秦笛淡淡的道：“晚了！如果道歉管用，还会有那么多杀伐吗？今天遇到我，也算是你们四御门的一劫，你如果现在退去，还可以逃得性命。若不然，连你都要陨落在这儿！”

　　说话间，那三位飘在空中不停挣扎的合道修士都已经飞到塔里去了！

　　姓黄的地仙眼见形势不妙，奋力冲前两步，想将另外两名合道修士救走。

　　然而这时候，镇神塔“嗖”的飞了过来，来到他的头顶！

　　剧烈的旋风很快将另外两名合道连同那位傀儡一同卷入空中，向着黑黝黝的宝塔飞去！

　　姓黄的地仙想要逃走，可是已经晚了！

　　塔底的旋风让他的行动变得缓慢了许多，而且恰逢此时，地仙风无羁忽然向前一跳，扑倒在地上，抱住了他的一条腿！

　　这下子姓黄的地仙快要哭了！

　　“放开我，你这该死的混蛋！堂堂的地仙老祖，怎么像疯狗一样，还有抱腿这一招！”

　　风无羁毫无表情，仿佛傻子一般，死死的将对方抱住，而且从抓住一条腿，变成抱住两条腿！

　　镇神塔降落到两人头顶，很快将二人一起收了进去！

　　至此，秦笛才松了口气，赞道：“阿塔好样的，你还真是神勇啊！竟然能将这么多敌人全部收拾了！”

　　镇神塔传来声音：“多亏风无羁帮忙，要不然，这老家伙还有可能逃掉！这也不能怪我，是你功力太弱，无法发挥我仙器的实力。”

　　此时塔身还在空中不停的旋转，试图尽快将这些人全部改造成傀儡。

　　因为一下子捉了七个人，所以这番改造过程很长，整整持续了一整天！等到小桃树牵引完灵脉，这边的镇神塔还没有停止旋转。

　　秦笛心想：“我虽然有仙器凤凰琴，但因为功力不足，演奏的沧海桑田杀伤力不强。尽管能一次刷掉几百年寿命，可是比起师旷一次消减对方十万年来说，差别太大了。如果没有大阵的防护，我将会面临很大的凶险！人家拼着不要千年的寿命，还可能冒死杀上来！如此看来，我还要开发大威力的灵宝才行。”


第449章 地下灵河

　　在九阶灵宝之中，还有山河社稷图和落日弓可供选择，前者秦笛从来没有用过，还不知道能不能用其收服敌人，后者虽然威力很强，但是没有配套的箭矢。

　　弓是九阶宝弓，可是乌木箭只有四阶。仅有的一只高达八阶的仙箭还没有被收服，射出去无法收回。这个问题不解决，就没法将落日弓作为依靠。

　　至于八阶灵宝中，青霄剑和太白寸芒都能够拿来对付合道修士，也能用其对付中低阶的地仙，但若是对付地仙后期的强者，八阶灵宝就可能有些勉强了。如果能晋升到九阶，威力将提高很多。

　　不过，要想让灵器进阶，却不是一件容易的事。镇神塔原本是高达三品的仙器，只是因为受了伤，这才跌落了境界；凤凰琴的面板本是仙阶二品的天地灵木，再加上高达六品的仙蚕丝，这才变成四品的仙器；丹炉小鼎也是他花费了很多的心血，不断的帮各大宗门洗练丹炉，吞噬了数不清的灵草，炼制了很多的丹药，这才进阶为一品仙器。而青霄剑和太白寸芒能在短短的五百年中进阶为八品灵宝，已经算是奇迹了，若是再想进阶，还需要漫长的积累。

　　青霄剑和太白寸芒都是杀人的利器，只有杀人饮血，才能让它们进阶。看起来，还要多杀几个合道、地仙才行。

　　镇神塔旋转了一天之后，才将七个人吐出来。

　　“主人，这位姓黄的地仙名叫‘黄鹤楼’，四御门表面上是名门正宗，其实藏污纳垢，做了很多坏事，我帮你将他们变成傀儡，也算是做了件好事！”

　　秦笛哼了一声：“我管他是不是名门正宗！既然威胁要杀我，就不会放过他们！”

　　“主人，我虽然抹掉了黄鹤楼的记忆，但只有三千年的效果，他跟风无羁一样，不能让你长期带在身边。”

　　“嗯，我知道了，你将这些人都收在宝塔空间中，需要用到他们的时候，再放出来不迟。”

　　随后，秦笛从山谷中飞出来，继续寻找更多的仙灵脉。

　　此番大战，既然验证了自身的实力，他也不害怕了，干脆驾驭着通天舟，横冲直撞，肆无忌惮，到处乱飞。

　　他发现，出来寻找灵脉的修士中，最高不过地仙四五阶，很少有地仙六阶以上的高手，那些人都在灵山天柱上忍受罡风的煎熬呢！他们只想着在灵山倒塌之前，尽快通过天柱攀爬到灵界去，哪会有功夫帮宗门寻找仙灵脉？

　　秦笛这样乱飞不要紧，结果出现了一系列剧烈的冲突！

　　因为无论是合道还是地仙，都有自身的领域空间，有人觉得周围十里之内算是自己的领域，有人觉得百里就触犯了自己的尊严，所以很容易引起反击。

　　秦笛从低空掠过，正在凝神寻找灵脉，忽见左侧飞来一道飞剑，仿佛流星一样，向他袭来！

　　他毫不犹豫，放出青霄剑迎了上去！

　　青霄剑飞行迅疾，带着银白色的光芒，只是在空中一闪，就将对方的飞剑斩做两截！随后，左侧山林间传出一阵惨呼！

　　“啊呀，你竟敢毁我幽魂剑，我白煞真君一定会找你报仇！”

　　声音未落，一道血红色的光芒向着远处急速逃走！

　　秦笛也不管对方出自哪里，既然碰上了，而且还出了手，那就要斩杀干净！

　　于是他驾驭通天舟追了上去，放出青霄剑和太白寸芒，一明一暗，一个枭首，一个刺心。

　　眼见着那人卷起一道血雾，连续施展了几次血遁之法，却没能躲过八阶灵宝的追杀，最后被斩于三百里外。

　　两件灵宝饮血吸取灵气，然后轻快的飞了回来。

　　秦笛在山野之间飞行了三个月，也只是搜查了不到百分之一的空间，找到十二条仙灵脉，杀了十七位合道，除了黄鹤楼之外，又捉住一位地仙，名叫‘洪泽雷’。洪泽雷是一名散修，为人处于正邪之间，很难说是好是坏，无奈跟秦笛争抢一条仙灵脉，因而被镇神塔捉住。

　　虽然杀了这么多人，秦笛并没有在附近留下太大的名头，一则是因为他要么不出手，出手必杀人灭口，二则是灵潮涌动期间，灵山四周到处都是杀伐，如果抢灵脉不杀人，那简直就是怪事了。既然敢来这片山野寻找灵脉，就要做好受死的准备。别人可不管你是正是邪，只要看见了仙灵脉，接下来全凭实力说话！

　　这一天，他正在低空飞掠，忽然听见小桃树传音：“前方五千里外有一条二阶的仙灵脉！有许多修士在那儿厮杀！”

　　秦笛吃了一惊：“还真有二阶的仙灵脉？我找了好几个月，一直都没有碰到！”

　　他急匆匆往前飞去，很快来到距离目标三千多里的地方，放眼望去，就见远处聚拢了三四十人，其中至少有十几位地仙，还有二三十位合道老祖，只杀得天昏地暗，日夜无光，举手投足，山崩地裂！

　　看见厮杀惨烈，他也不敢再往前去了！

　　正像镇神塔所说的，虽然拥有两件仙器，无奈功力有限，不能发挥仙器的威力，无法抗衡那么多的地仙老祖。他只能躲在远处看，一旦陷进去，就是他的死地了。

　　秦笛将飞舟停下来，站在远处的山巅上，静静的瞧着，希望那些人相互厮杀有个结果，然后他或许有鹬蚌相争渔翁得利的机会。

　　可是三天过去了，厮杀还在继续，虽然换了一批人，但是人数不但没有减少，反而越来越多了！周围旁观的人也很多，至少两三百人，单是地仙老祖，就有四十多位！

　　秦笛一看，禁不住摇头：“算了！这根本没有机会啊！你们在这里继续打，我去找我的灵脉！”

　　一个月后，他又找到了两条一阶仙灵脉，回过头来却得知，那条二阶仙灵脉最后被四大上门排在第一位的灵云殿抢走了！

　　这也没办法，灵云殿实力强劲，不但有三十位地仙老祖，而且有一位灵仙大人坐镇小世界，其余仙门都不是他们的对手。

　　又过了两个月，秦笛来到距离灵山天柱不足两万里的地方，按理说这里出现的灵脉应该等级更高，但是来这儿寻找灵脉的人也很多，如果灵脉的位置不够隐秘，一出来很快就会被人发现。

　　正飞着，忽然听见小桃树传来声音：“前面的大山之中，在一片巨岩重叠的下方，有一条细小的裂缝，里面隐隐有灵气透出来！”

　　秦笛按照小桃树的指引，费了好半天劲，才在几块数十丈高巨大的岩石之下，找到一个仅有手臂粗的裂缝。

　　他鼻子耸动闻了闻，感到底下的灵气似乎并不是很丰富。

　　可是既然找到了，总要下去看看。

　　他变化身形钻了进去，弯弯曲曲，向下穿行三百丈之后，再往下就被挡住了！

　　这时候，他觉得周围的灵气变得丰富了许多，想来底下就有灵脉了！

　　他试着施展不久前学到的土遁之法，想要钻到地下去，可下面的岩石几位坚硬，也不知道是哪种灵岩，竟然无法钻进去！

　　秦笛只好将青霄剑取了出来，在地上用力挖掘。

　　青霄剑作为八阶灵宝，也没有像刀切豆腐那么容易。他花了三四个时辰，才往下挖了两丈，再往下，狭窄的缝隙再度呈现在面前。

　　此时，秦笛忽然闻到极为丰富的灵气，似乎超过了仙渺峰顶的灵气规模。

　　他神情振奋，急忙沿着缝隙继续往下，又钻了七八百丈，眼前豁然开朗！

　　地下竟然有一条灵溪，流淌的都是绿色的灵液，周围的灵气格外丰富，甚至两三倍于他所居住的仙渺峰！

　　“哈哈！这儿有二阶的仙灵脉，似乎还不止一条呢！”


第450章 姜穿云

　　秦笛十分开心，先回过头堵住上方的缝隙，不让灵气向外蔓延，引来意想不到的强敌。然后，他将山流水玉瓶丢进灵溪中，一面收取灵液，一面在周围走动，寻找仙灵脉的源头。

　　找了一会儿，他发现这并不是一条简单的仙灵脉，而是好几条二阶仙灵脉纠缠在一起，形成了大范围的地下灵河溶洞！他能够分辨出来的，最少有五条二阶仙灵脉！

　　秦笛怦然心动，暗道：“这是一笔巨大的财富啊！有了这些二阶仙灵脉，我那仙渺峰上的灵气还能够增强好几倍！日后的修炼就更加快速了！”

　　小桃树却叫起来：“哼哼，这里面有属于我的一半呢！要不然，我可不愿意出力！”

　　“好，好！这些灵脉都分你一半，先抽出来再说！”

　　小桃树找到一条二阶仙灵脉的源头，扎下深根奋力抽取灵脉。

　　它先前抽取一条一阶仙灵脉，需要花两个时辰；如今乃是二阶仙灵脉，难度要增加十倍。而且，这些仙灵脉彼此纠结在一起，牵引的难度还要增加一些，所以抽取第一条二阶仙灵脉，就花了他三四天的时间！

　　趁着这个功夫，秦笛反复检查上面的缝隙，将其封得死死的，生怕关键时候有敌人杀过来。

　　随后，他沿着灵河延伸的方向寻找，结果发现，眼前的仙灵脉不是五条，而是竟然有八条，眼看就能凑成一条三阶仙灵脉了！

　　不过，这其中有一半要分给小桃树，他自己只能得到四条。

　　虽然如此，他已经很开心了！

　　有这四条，再加上仙渺峰原本就有一条二阶仙灵脉，那就有五条了，相当于半条三阶仙灵脉，假以时日，有希望凑够一整条三阶仙灵脉。

　　现如今，他手里没有仙阶三品的封灵阵，所以就算有三阶仙灵脉，也没法将其锁住。

　　一个月后，小桃树将八条仙灵脉全部抽走，最后关头忽然传来“咔嚓咔嚓”的响声！

　　“不好！这座大山要崩塌了！”

　　秦笛急忙催促小桃树迅速变小，然后沿着山岩缝隙急速钻出来！

　　刚出来不过十来个呼吸的功夫，忽然山崩地裂，一座八千丈高的大山仿佛散沙一般，骤然倒了下去！

　　秦笛迅速飞向高空，改换了容貌，立足于五百里外，十分惊讶的看着眼前发生的奇景，心道：“如果说，山要是没有灵气，就像人类没有了呼吸，离死不远了，山岩变得晦暗无光，那还可以理解。可是像现在这样迅速的崩塌，仿佛散沙一样坠落，未免太匪夷所思了！”

　　这番巨大的动静引来不少人观看，一个个争相询问：“怎么回事？这山怎么倒了？”

　　“不知道啊！这座山矗立在这儿不知道多少年了，山上树木葱茏，还有不少的野兽，怎么忽然化成粉尘？简直是咄咄怪事！”

　　秦笛静悄悄的往后撤，站在人群中瞧着。

　　不久，有一位七阶地仙飞过来，只望了一眼就叫起来：“有人把山下的灵脉抽走了！他娘的，这是谁干的？这些山上全都是非常坚固的金刚宝岩，没有七阶以上的灵宝，别想挖得穿，更何况山高数千丈深，要在山岩之中寻找仙灵脉，这简直不可能！”

　　秦笛觉得自己的脑子又开窍了，却原来岩石那么难挖，乃是有名堂的。幸亏有小桃树提醒，才找到一条很深的缝隙，要不然怎么可能挖那么深？

　　地仙的目光望向周围众人，想把挖取灵脉的人找出来。可是所有人的神色都没有异常，根本看不出变化。

　　这时候，他身边一位文士模样的人忽然道：“姜师叔，看这山的规模，地下肯定有二阶灵脉，如果被别人抽走，定然留下印记，我们只要看看印记，就知道灵脉的大致去向了。”

　　于是地仙收回目光，俯身往下飞，想去寻找灵脉抽走后留下的印记。

　　周围的人群还在不断聚拢过来，有人在低声议论：“这是灵云殿排行第七的长老，名叫‘姜穿云’，地仙七层后期，此人杀伐果断，很多年前，曾经一人剿灭了‘咸云宗’，杀得尸横遍野，血流成河……这是一位杀神啊……”

　　有人不想惹麻烦，便开始四散离开，继续寻找仙灵脉。

　　秦笛也跟着离开的人，不急不缓的往外飞。

　　眼看距离原地越来越远，已经脱离了围观的人群，正在这时，下方忽然传来一声大叫：“我知道是谁抽走了灵脉！就是此刻离开本地的人！你们九个人，都给我站住！抽走灵脉的人，就在你们之中！”

　　叫声未落，地仙老祖的身形已经疾冲而上，向着正在离开的一人冲去，隔着百丈，袍袖一抖，将那人罩住，然后折返身形向另一人追去！

　　秦笛吃了一惊，当下也不敢停留，取出通天舟，急速飞走！

　　这时候再说什么也晚了，对方摆出宁可错杀一千，也不可让一人漏网的架势，如果被捉住。后果不堪设想！

　　做出同样举措的不止他一个，先前离开的八人中，只有两人站在了原地，剩下几个人都作鸟兽散。

　　姜穿云身形快如鬼魅，大袖飘飞，只是片刻之间，就捉住了六个人，还有两人如秦笛一般，取出灵舟飞得很快，似乎暂时逃出了追索。

　　姜穿云长啸一声：“你们三个小子，还想往哪里逃？如果现在停下来，不说能保住性命，最起码能留个全尸，如果再逃一步，我将你们捉住，必然碎尸万段！”

　　三人听了，不但不敢停，反而逃的更快了！

　　秦笛控制着通天舟，径直向西飞去！

　　他坐在舟中，回过身来，眼见着地仙姜穿云取出一只似乎是二阶或者三阶灵宝的飞舟，在“哈哈”狂笑声中，迅速赶上，捉住二人，然后又折返回来，向他追过来！

　　秦笛面沉似水，心道：“灵云殿太霸道了！地底灵脉又不是你家的！我能找到灵脉，是我秦某人的运气，又不是抢了你的宝贝，难道说必须吐出来不成？”

　　他心里明白，各大宗门之间，竞争十分激烈，为了争夺资源，相护倾轧，杀伐不休，根本不顾及宗派的名声了。或许这也是灵山天柱倾倒之后带来的恶果，人心险恶，都被激发出来了。

　　秦笛心中不忿，此时并没有催动通天舟将对方甩开，而是不紧不慢的往西飞，心道：“你有本事就追吧，追到人烟罕至的地方，我才能从容出手，或许手下又可以多一个地仙傀儡！”

　　他心里有这种想法，但也不知道能不能将对方制住，毕竟姜穿云乃是七阶巅峰的地仙，而他先前捉住的三个地仙傀儡中，无论是风无羁，黄鹤楼还是洪泽雷，都只是三阶以下的地仙。

　　现在的问题是：三个地仙初期能打过一个地仙后期吗？

　　秦笛觉得很悬，但是他还有仙器镇神塔和诸般高阶灵宝，未尝不可以一试！

　　两只飞舟一前一后，中间相隔两千八百里。

　　姜穿云在后面紧追不舍，一面飞一面千里传音：“小子，你不要跑了，跑到天边也逃不出老夫的手心！”

　　秦笛也不睬他，干脆摸出一册金书，慢慢翻阅起来。

　　“小子，你真是不知死活！你且去打听一下，有谁能逃过我们凌云殿追杀？我劝你还是老老实实的停下来！否则等我捉住你，搜魂夺魄之后，还要找到你所在的宗门，惩治你的门人弟子……”

　　秦笛心中着恼，仍然做出充耳不闻的样子，继续翻阅金书，让通天舟自己决定飞行的速度。

　　耳听后面不断的传来姜穿云骚扰的声音：“哈哈，我手里有灵仙大人赐下的三阶灵宝飞舟，如果全力飞行，从没有人能逃得出去，就凭着这只飞舟，我曾经追杀过上千人，就连咸云宗的掌门，已经逃到西极之地，最后还是被我追上了！”

　　秦笛抬头瞄他一眼，轻蔑的笑了笑，一句话都没说。


第451章 捉住七阶地仙

　　过了一会儿，姜穿云连续发力三次，都没能拉近两者之间的距离，心里很是诧异，禁不住叫道：“小子，你这只飞舟倒是不错，竟然能让我追这么长时间！你是从哪里得到的飞舟？让我猜猜你出自哪个门派，莫非也是四大上门的合道修士？可我怎么没见过你？喔，我明白了，你已经改换了容貌！可惜，我没将师弟的窥天宝镜借来，否则我将你的真实相貌画影图形，不怕找不到你的跟脚！”

　　秦笛也没想到，对方身为地仙老祖，不知为何，竟然会有那么多的废话！

　　耳听姜穿云又道：“小子，你虽然有灵宝飞舟，但你也不想想，身上带着多少元晶？能支持你逃到天边吗？这样的灵宝都是吞噬元晶的大户，一旦元晶耗尽，你还不是要停下来？与其徒劳无功，倒不如早些投降，我还能看在你出身四大上门的份上，给你留一具全尸！”

　　秦笛照旧沉默无言，面上讥讽的笑容越来越浓。

　　此时距离灵山还不算太远，不是动手的好地方。灵云宗人多势众，还有灵仙大人坐镇，所以必须跑远点儿才行。

　　秦笛之所以不开口，是因为一旦开口，就会留下声音的印象，如果姜穿云停下来不追了，将来就可能凭着声音，找到他这个人，除非他以后不出门，不讲话，否则始终都有风险。

　　姜穿云也明白这一点，所以一面追一面胡乱说话，甚至爆出污言秽语的辱骂，想要激怒秦笛。

　　秦笛干脆将耳脉封闭，不想听对方的言语。

　　可是对方是地仙老祖，单靠封闭耳脉是没有用的，神识传音的威力更强。

　　秦笛也不怕对方的神识攻击，甚至还能发出夕阳乱给以反击，可是此时还不到动手的时候，所以他只能静下心来慢慢等待。

　　姜穿云挖空心思千方百计的追赶，可是追了三天都没有追上，心里变得很焦躁！

　　“娘的，我就不信追不上你！你就跑吧，跑到天边也是个死！我姜某人在此发誓，捉不住你，我就不回灵山了！”

　　从灵山往西，荒漠越来越多，渐渐的黄沙漫天，一望无际。

　　但是再恶劣的荒漠，中间总有一些绿洲，有绿洲就有灵脉，有灵脉就有修士，一旦动手就可能落在有心人的眼中，所以秦笛还是没有动手。

　　姜穿云似乎说累了，所以也开始紧闭嘴唇，双目冒出烟火，紧紧的盯着前方的飞舟！

　　他心里在想：“这小子究竟是哪个门派的？怎么会有三阶的灵宝飞舟？所有的通天灵宝中，飞舟是最复杂最难炼制的！就算是本方世界的炼器大宗师，也只能炼制一二阶的灵宝飞舟！三阶以上的灵宝飞舟往往来自天外。不用说，这家伙定然是几个大宗门核心秘传的弟子，刚刚进阶合道就出来试炼了。这样年轻人可不能让他成长起来，否则将来必然是灵云殿的大敌！”

　　又飞了三天，眼见着前方全是黄沙，连星星点点的绿色都没有，可能距离西极之地不远了。

　　姜穿云心里既焦躁又无奈，还有几分后悔，心道：“早知道这么久都追不上，我也就不追了！不就是一条二阶仙灵脉吗？我那仙山上又不是没有！犯得着紧追不舍耗费这么多功夫？而且还着急上火，留下心魔隐患！”

　　秦笛也觉得差不多了，继续往前又飞了半天，便将通天舟的速度减缓下来。

　　姜穿云一见大喜：“哈哈，小子，你身上的灵晶终于耗尽了！这下你的死期到了！临死之前，我先要搜你的魂魄，看看你究竟来自哪个宗门，在这灵山脚下，怎么会有你这样的怪胎！”

　　秦笛二话不说，放出镇神塔在空中盘旋，同时放出一位地仙，在前面作为肉盾。

　　姜穿云吃了一惊：“咦？你小子还有帮手？这不是四御门的黄鹤楼吗？一个小小的三阶地仙，怎么敢跟我为敌？哼哼，这样的地仙我一只手能打五个！”

　　说话间，两只飞舟之间的距离迅速缩小，已经不足一千里了！

　　这时候，悬在空中的镇神塔忽然又吐出两位地仙和七位合道修士，仿佛天上掉馅饼，“扑通扑通”落下来，还没有落在地上，就在空中一转身，向着姜穿云扑了过去！

　　姜穿云也没想到忽然冒出这么多敌手，禁不住被吓了一跳，手忙脚乱的想收住飞舟，然而急切之间，竟然无法刹住，两只飞舟之间的距离进一步缩小，已经不足五百里了！他已陷入三位地仙和七位合道的围攻之中！

　　一时间，姜穿云又惊又怒：“见鬼！你这该死的小子，竟然藏了这么多帮手！黄鹤楼，洪泽雷，还有一位不认识的地仙，三个人三个宗派！怎么会凑在一起？”

　　话未说话，十几件灵宝已经劈头盖脸砸了下来！

　　姜穿云抛出一个金钟护住自身，同时祭起一柄七阶的灵宝飞剑，迎上了诸般兵刃！

　　他心想：“我这金钟乃是高达八阶的通天灵宝，又岂是你们这些人能够攻破的？”

　　果然，十几件灵宝法器劈在金钟上，都纷纷被弹了回去！有两件灵宝还被七阶飞剑斩碎了！

　　姜穿云躲在金钟之内哈哈大笑：“小子，你还有什么手段？尽管施展出来！老夫凭着这两件灵宝紫金钟和斩云剑，纵横灵山三万年，也很少有人是我的对手！凭你一个合道初期的小子，纠集一伙不入流的修士，就敢跟我作对，简直是螳臂当车，蚍蜉撼树，太可笑了！”

　　秦笛此时才终于开口：“姓姜的，你也够狂妄的，死到临头，还不知悔改！岂不知人外有人，天外有天的道理？”

　　“哈哈哈，你这小子，先前吓个半死，这时候才敢说话！你能拿我怎样？不出半个时辰，我就能毁掉所有的法器，到时候再收拾你！”说话间，斩云剑又劈碎一件灵宝兵刃！

　　秦笛试着放出青霄剑和太白寸芒，这两件都是八阶灵宝，砍在金钟上，留下很深的印记，然而却没有刺穿。毕竟金钟也是八阶，防御力非常强悍。

　　虽然如此，姜穿云还是吃惊不小，没想到这小子也有八阶灵宝，竟然能让紫金钟受伤！

　　秦笛想到了山河社稷图，不过那图也只是九阶灵宝，就算能收拾对方，也只是暂时困住，留在图中始终是一个隐患，于是他不得不催动镇神塔：“阿塔，接下来还要靠你啊！”

　　“好嘞！”镇神塔答应一声，旋转着飞了过去，直接落在了金钟上方，将金钟、飞剑连同姜穿云这个人，全都收了进去！

　　姜穿云眼见着黑暗降临，心里涌起莫名的恐惧：“不好！这法宝连八阶灵宝紫金钟都能吞噬，难道说是一件仙器不成？”

　　这时候，他心里惊恐，同时止不住的后悔，口中发出惨叫：“喂喂，年轻人，不要这样啊！老夫只是跟你开个玩笑！我跟你认个错！啊……是我的不对，请你放了我，我那仙山之上，还有很多的宝贝，我把宝贝都送给你，如何？”

　　秦笛冷哼道：“早知如此，何必当初！你一路追杀，将我逼到西极之地，还好意思求饶？你这还是名门正派灵云殿排名第七的长老吗？简直就像丧家之犬，只知道摇尾乞怜，面子也丢尽了！”

　　塔里的声音好久都没有停歇：“你放了我，我在仙山凌云峰上，收藏了六条二阶仙灵脉，都可以送给你！”

　　秦笛却不为所动，也不将对方的话放在心上，因为这很可能是陷阱！

　　姜穿云居住的仙山凌云峰，肯定在灵云殿所在的山脉之上，周围有很多的地仙，还有灵仙大人驻守，谁要是敢过去牵引灵脉，那不是找死是什么？

　　姜穿云心地歹毒，到了最后关头，还要坑人一把，但是秦笛为人很小心，宁愿去找野生的灵脉，也不肯去凌云峰冒险。


第452章 关尹子

　　镇神塔旋转了三四天，才终于停了下来。

　　“主人，姜穿云乃是七阶地仙，以我现在的实力，尽管能抹除对方的记忆，但是效果有限，只能维持三百年光阴，他便能自生灵智，恢复如初。”

　　秦笛道：“既然如此，你将他连同其余几位地仙，都收在塔内空间中。不要轻易放出来。等到用时再说！”

　　“除了姜穿云之外，还有八位修真人，先前被他收入袍袖中，都被我顺便抹掉了记忆！”

　　“咳咳，这也算城门失火殃及池鱼了。那些人你都收藏着，且待日后再说。”

　　随后，镇神塔又将紫金钟和斩云剑吐了出来：“主人，这两件灵宝也被我洗练过了，抹除了原主人的印记，你也可以炼化使用。”

　　秦笛想了想，道：“斩云剑就算了，这个紫金钟嘛，倒是可以拿来护身。不过，我暂时还不能用它，否则有可能被灵云殿修士认出来，那将会惹来极大的麻烦。”

　　镇神塔又道：“主人，这些地仙老祖身上还有一些宝贝，都藏在各自的洞天之中，你可以让他们将宝贝吐出来。或者，你让我吞噬消化他们的肉身，只将洞天世界留下来！”

　　秦笛听了神情一震，很是诧异地问道：“咦？你还有这样的能力？能将洞天世界提炼出来？”

　　“我可是真正的仙器，将洞天分离出来并不难！这可是活生生的洞天啊，比你从死海得到的洞天灵气更加充足！”

　　秦笛开心的笑了笑：“不着急，先留着他们，还可以作为帮手。等到用不着了，再将洞天分离出来！”

　　他驾驭通天舟，开始往回飞。一开始全是沙漠，飞了两天之后，才开始看到绿洲。

　　第四天，绿洲渐渐多了起来，绿洲之间开始有商旅来往。

　　他在低空掠过，远远的看见，前方有一群人牵着骆驼在沙漠中艰难的跋涉。再往前，一堆沙丘的后面，有一伙沙盗埋伏在那儿。

　　秦笛原本不想管这种事，因为世间的凡人太多了！即便是修士之间，都有你死我活的厮杀，作为凡人，又怎能逃脱生死轮回？

　　他从驼队上方飞掠，距离地面不过两三里，眼看就要飞过去了，忽然间心中一阵悸动！感觉下面似乎有一件宝贝，如果错过就太可惜了！

　　可是这时候，小桃树没有一点的提示，显然并没有灵脉，也没有高阶修士。

　　秦笛停下飞舟，悬浮在空中，掐指一算，结果发现下面的驼队中，别的人都普普通通，却有一人非同寻常。以他合道修士的功力，竟然算不出这人的跟脚！

　　这是一个十二三岁的少年，看上去憨头憨脑，很是淳朴，牵着一头骆驼，骆驼上坐着一个身材伛偻的老者，头发灰白，身材干枯，至少有七十岁了。

　　秦笛修炼了《修鬼宝典》，其中有一种“开鬼目”，将功力汇集在眼睛上，就能看到周围有没有鬼魂，同时也能看清人身上的三魂七魄，了解魂魄是不是足够凝实。

　　此时他睁开鬼目看了看，发现驼队中的所有人因为疲劳饥渴的缘故，三魂七魄都有些摇摇欲散，唯独少年则不然，魂魄坚凝，仿佛修炼过很多年一般。

　　可是仔细看，少年气血平静，并不是很充裕，就算练过拳脚，也很粗浅，算不得修真人。

　　秦笛正在心中猜疑的时候，驼队已经进入沙盗的埋伏圈中，一伙儿手持兵刃、头上扎着红布条的汉子冲了出来。

　　“啊，沙盗来了！”

　　“快逃啊！东西不要了，先逃出性命再说！”

　　有的强盗抡起了长刀，用力劈了下去！

　　为首的沙盗狂叫着道：“别杀人！抢走货物就行了！留着这条商道，以后还能多劫掠几次！”

　　有的沙盗叫道：“大头领，商队里头还有四五个妇人，这些人可不能放走！”

　　“那当然，女人都抢回去！留着慢慢受用。”

　　于是乎，一片哭天抢地之声，女人拼命挣扎，男人四散逃走，也有几人不甘受辱，取出兵刃拼死抵抗，更有人在争执中受了伤，眼看就要被砍死了！

　　而那少年竟没有急着逃走，而是摸出一根长枪，用他瘦弱的身躯跟沙盗抗争。

　　他身边的老者似乎也练过武，不断的抛出飞刀，将不远处的沙盗刺伤。

　　可是老者功力很浅，人也太过衰老，所以很快被沙盗围住。

　　秦笛虽不想管，可也不能眼睁睁的看着强盗杀人，于是他从空中落了下来，袍袖一甩，就将那些沙盗揪出来，抛出数十丈外，然后吹一口气，顿时黄沙滚动，将他们埋在沙堆里，只留下头颅露在外面。

　　沙盗惊恐的哀求：“大仙饶命！仙长饶命啊！”

　　驼队中的人则跪倒磕头：“多谢仙长救命之恩！”

　　“多谢仙长救了小妇人！”

　　身材干瘦的老者也从骆驼上爬下来，给秦笛磕头，少年也已经跪倒在地上。

　　秦笛对少年招手，问道：“孩子，你过来，告诉我，你叫什么名字？”

　　少年上前几步，跪倒答道：“仙长，我姓关，名叫关尹！”

　　秦笛闻言吃了一惊：“关尹？这名字谁给你取的？”

　　少年摸了摸后脑勺，回头望向老者。

　　老者上前两步代答：“启禀仙长，小老儿是他爷爷，当年这孩子出生的时候，屋内红光隐隐，有声音从天上传下来，说他有名字，叫做‘关尹’！”

　　秦笛更加吃惊了：“你仔细说说，当时还有什么奇迹？”

　　老者口中嗫嚅，似乎有隐情，却不敢说出来。

　　秦笛面上浮现出微笑，说道：“不要怕，我不是坏人，如果是坏人，就不会救你们了，而是任由沙盗杀人，你们的性命也就不保了。”

　　老者咬了咬牙，道：“当时这孩子出生的时候，天上还掉下来一个石盒。小老儿花了十年的功夫，才将石盒凿破，发现里面有一卷金书，封皮上没有字，书页却打不开。我听说沿着这条商道往东，五千里外，有一个很大的绿洲，那里有修仙者，所以就想带着小孙子拜入宗门。小老儿有一种预感，我这孙子日后会有大作为。”

　　秦笛问道：“老人家，那册金书还带在身边吗？能不能让我看一眼？”

　　老者带着孩子出来，就是为了寻找师傅，此时看见秦笛手段高明，早就动了心，于是便将破损的石盒拿出来，取出一卷金书。

　　秦笛接过来看了看，发现金书大约有五寸厚！算是他见过最厚的金书了！封面上果然没有字，他试着翻开第一页，结果发现竟然很吃力！

　　“咦嗬，这是宝书啊！越是难以打开，越说明里面藏着大道！”

　　秦笛心中激动起来，将功力运转到双臂上，好不容易打开了第一页，却发现书页上只有两行字：“道可道，非常道，名可名，非常名。无名，万物之始也；有名，万物之母也！”

　　看见这两行字，秦笛的心里一阵恍惚：“这不是道德经吗？这书前世不知道看了几遍，这里面的文字我都会背，后面的章节不用翻我都知道！”

　　可是此时此地却有些不同，既然是难以打开的金书，就不会那么简单。

　　秦笛的双目盯着那两行字，一动不动看了盏茶功夫，忽然间一道金光从书中飞出，直接飞到了他的洞天世界！

　　霎时间，原本枯寂无声的洞天时间变得生动起来，似乎顿时有了些许生机！

　　他激动的差点儿跳起来！

　　“这本道德经中蕴含着天地法则！洞天之中多一道法则，我的功力就能提升一截！有了足够的法则，再有充足的灵脉，就能够化生外物，栽培灵植，繁衍花鸟鱼虫，我便能不断的进阶了！”

　　想到这里，他将金书合上了，望着少年道：“关尹，我欲收你为徒，带你走上仙路，你可愿意？”

　　少年转头看了老者一眼，问道：“那我爷爷呢？能跟我一起走吗？”

　　秦笛点点头：“没问题。你家里还有人吗？”

　　少年摇摇头：“没了。”

　　秦笛伸手一指被压在沙堆之下的强盗：“关尹，这些人交给你了，你想杀就杀，想放就放！”

　　一伙儿强盗大声叫喊：“饶命，饶命啊！我们是第一回抢劫，从没想过杀人！”

　　少年有些犹豫，转头问道：“爷爷，怎么办？”

　　老者答道：“算了，今天是你拜师大喜的日子，就不多做杀孽了。”

　　少年便对驼队中的众人道：“诸位大叔大婶，这些人都交给你们了，有冤的报冤有仇的报仇！”

　　秦笛心道：“这小子倒是会推脱责任！杀性并不重。”

　　他让这爷俩坐上通天舟，驾驭飞舟往东飞去。

　　通过交流，他了解到，老者名叫关山，年轻时做过镖师，练过几路拳脚。

　　秦笛赐给他两颗延寿丹，先让他延寿一个甲子再说。既然招收了徒弟，他也不想关尹那么小就成为孤儿。

　　通天舟自动飞行，秦笛坐在舟中闭目思索：“关尹？关尹子？俗名尹喜，那可是前世传说中的神仙，相传老子骑青牛出函谷关，碰到的关令就是这一位。后来关尹子得到了《道德经》五千言，进而成为天上的神仙，也不知道有没有进入金仙之列。可是这样一位大仙，怎么会转世了呢？难道说他在天界陨落了？”

　　秦笛百思不得其解，于是只能摇摇头，将其抛在一边。

　　他将测灵盘取了出来，给关尹检测灵根。

　　结果发现关尹也是仙品的灵根，而且五行俱全，乃是最顶级的混沌灵根。

　　秦笛禁不住感叹：“大仙转世就是不一样！单论起点比别人高很多，这让普通修士怎么追赶啊？”

　　他原本并不奢望招收这些转世的大仙做弟子，可是既然碰到了，也没有放过的道理。而且对于尹喜这个人，他还是很尊敬的！他前世看过一部《老子出关》的电影，很喜欢尹喜的君子形象。

　　飞舟一路向东，不几日回到了仙渺峰。

　　弟子沈云怡过来禀报，说是众人都出去寻找仙灵脉，到目前为止，总共找到五条一阶仙灵脉，但只牵引回来两条。还有三条因为发现的时候周围人太多，争夺剧烈，未能得手。其间也发生了几场厮杀，但在众人联手之下，并没有吃亏。

　　此时秦笛回到仙渺峰，便可以通过音圭和身份令牌与众人联系，若有危险还能快速救援。

　　他花了两个月的功夫，制作了不少的一阶和二阶封灵仙阵，然后让小桃树慢慢吐出灵脉。

　　小桃树先后吐出四条二阶仙灵脉，再加上十条一阶仙灵脉，都被封印固定在仙渺峰内，结果导致山上的灵脉骤然提升了五倍，在那八万亩灵田中，灵草疯狂生长，就连灵石矿的产量都跟着增加了！

　　那些先前接受任务来山中劳作的金丹真人和筑基修士，一个个欣喜若狂，恨不能奔走相告！他们虽然不知道发生了什么事，但是灵气的增加却能真实的感觉到，吸一口气就有大量的灵气进入腹内，稍微压缩之后就能形成灵液了。在这种地方修炼，进阶的速度能比别处提高好几倍，这才是真正的仙山啊！

　　就连一直待在山顶的施八宝、方九符和大衍七十三也觉得很满意。

　　秦笛见到他们时，三位老祖正坐在凉亭里饮茶。

　　方九符笑道：“小秦啊，你这次出门，捞到的好处不少嘛！一下子找到这么多仙灵脉，简直就是奇迹！说说看，你是从哪里抢来的？”

　　秦笛并不敢说实话，只是轻描淡写的说了几句，连姜穿云的名字都不能提。因为这儿距离灵云殿并不是特别远，天知道那些灵仙大人有没有倾听万里风声的能力？

　　他虽然不肯细说，但是三位老祖一听就明白了。

　　施八宝手捋山羊胡，对方九符笑道：“这一座仙山之中，总共封印了五条二阶仙灵脉，再加上十二条一阶仙灵脉，合起来相当于六条二阶仙灵脉了。假以时日，一定能凑齐十条二阶仙灵脉！老伙计，能不能融合封印四圣宗第一条三阶仙灵脉，就看你的了！”


第453章 仙灵脉入体

　　方九符却为之苦笑：“以我现在的实力，还制不出三阶的封灵仙阵！”

　　大衍七十三清癯的面上现出微笑，轻哼道：“你一个人不行，若是跟秦笛一起合作，难道还不行吗？”

　　方九符眼前一亮，笑道：“你别说，这个建议还真是不错，现如今小秦虽然只是合道初阶，但是神识超强，炼阵的能力不在我这合道后期之下，若是两人合力，一人专攻一半，最后合在一起，说不定能制出三阶的仙阵！”

　　秦笛也觉得精神大振：“真的吗？若是能行，我再出去一趟！趁着灵潮涌动，多找几条仙灵脉，凑个整数再说！”

　　方九符却道：“不着急！灵潮涌动至少持续二十年，距离结束还早着呢。出去之前，你先试试，能不能在自己的洞天之中，牵入一条仙灵脉！当年你的紫府空间高达万丈，理论上来说，你的洞天世界应该很大，是有希望迁入仙灵脉的。”

　　施八宝和方九符都用希冀的眼光望着秦笛：“你可知道，整个灵山所有的修真人中，能在合道阶段牵引仙灵脉进入体内的人，加起来不会超过十位！”

　　“是吗？那么少？”

　　“那当然！一般来说，只有成为地仙，才能趁着洞天扩大的机会，将仙灵脉牵引进去。我们三位还只是合道，所以直到今天，洞天中都没有仙灵脉！真是可悲啊！”

　　秦笛问道：“师祖，牵入仙灵脉究竟有什么好处？”

　　施八宝睁大了眼睛，道：“好处可多了！有了仙灵脉，能将你修炼的速度提高十倍。别人五千年才能将洞天中的土地改造好，诞生普通的草木，你只要五百年就行了！别人一万年才能在洞天中诞生一阶灵草，你只要一千年就够了，那时候你就是合道三阶！别人两万年才能培育出六阶灵草，你只要两千年，那时你就是合道六阶！别人三万年培育出九阶灵草，你只要三千年，成为合道九阶！别人五六万年才能培育出灵仙阶草木，而你只要五六千年，就可以进阶地仙了！”

　　秦笛听得微微皱眉，问道：“师祖，您是说诞生吗？若没有种子，怎么能诞生灵草呢？”

　　大衍七十三插言道：“修炼的进程，原本就是无中生有。这就像天体演化，成，住，坏，空，从没有生命到低阶生命，从低阶生命到诞生人类，一步步都有天地法则支配。”

　　“师祖，到底是灵脉重要，还是法则重要？”

　　“在合道阶段，灵脉显得更重要；但是到了地仙、灵仙阶段，法则越来越重要！这样说吧，合道一阶的标志是诞生一阶灵草。要想诞生一阶灵草，必须牵引足够的灵脉，还要领悟九十九道法则。合道二阶要领悟第二个九十九道法则。合道三阶要领悟第三个九十九道法则……初期的法则并不难，就像渴了要喝水，饿了要吃饭，太阳出来天就亮了，太阳落山天就黑了，这都是朴素易懂的道理。但是随着境界的提升，法则越来越负责，越来越深奥。据说成了天仙之后，还要将法则提升为天条大法！所以修真不单靠修炼，还要靠悟道！”

　　秦笛想起翻开那册厚厚的金书《道德经》之后，有一道金光进入洞天之内，也不知道那是什么级别的法则，反正不是渴了喝水饿了吃饭那么简单。

　　他跟三位老祖聊了一阵子，就开始回到阿房宫中，让小桃树出手帮忙，将仙灵脉牵引到洞天之中。

　　三天之后，第一条仙灵脉牵引成功，洞天之中灵气骤然丰富了很多。

　　又过了三天，第二条仙灵脉牵引成功，洞天之中灵气变得极其丰富。

　　一条仙灵脉相当于十条超巨型灵脉，一百条巨型灵脉，一千条大型灵脉，由此可见仙灵脉是多么的重要。正是由于这么多灵脉的支撑，才为合道修士提供灵能，一掌拍下就能将大山拍成齑粉。

　　虽然灵脉牵引成功了，但是洞天的演化需要时间，不是朝夕之间就能成功。而且九十九条简单法则都没有到位，所以秦笛的境界并没有发生快速跳升。

　　所谓法则到位，是指合道修士领悟法则之后，还要在洞天石形成的屏幕上演化出来，就像演电影一样，被洞天石记录在案，才能贯穿于整个洞天，形成初步的法则。

　　秦笛还没有功夫去做这件事。因为即便是最简单的法则，也要花精力去领悟和演化。想将九十九道简单法则全部演化出来，肯定要花费不少的时间。只有完成了这一步，洞天之内才具备初步的天道，从而为草木繁衍创造条件。

　　到现在为止，他的洞天之中还是光秃秃的，没到诞生草木的时候。

　　一个月后，秦笛坐在仙渺峰，正在翻阅众多的功法秘笈，想了解有哪些简单的法则，可以率先纳入洞天之内，忽然接到苗云娟传来的消息：“师弟，我们发现一条二阶仙灵脉，但是因为没有二阶仙品的牵引阵盘，没办法牵引回去！”

　　“师姐稍等，我这边立马就到！”

　　秦笛迅速飞了过去。

　　话说灵山四大主脉之间，还有大片的区域，无数的山峰，因为缺乏灵脉，常常被厚厚的积雪覆盖着，不但没有绿树，连低矮的小草都没有。

　　然而到了灵潮涌动的年月，这些山峰的底下就可能诞生灵脉。一旦有了灵脉，这座山就活了，不用两三年，山上就长满了青草。

　　秦笛赶到地方，就见在群山环绕的山谷中，有一个低矮的盆地，在那儿他看见了苗云娟，吴眉儿，蒋云木，范瑶和白冬儿，这五个人走在一起，在这遍布凶险的地方，才能够相护照应。

　　吴眉儿兴奋的道：“秦哥哥，我们找到了仙灵脉！你看，在这山根下面，积雪开始融化了，土地也开始返青，有小草开始发芽！”

　　蒋云木也道：“秦哥，先前也有别派的低阶弟子在这附近逡巡，但都被我们赶跑了！”

　　苗云娟道：“师弟，你看怎么牵引回去？要快点儿动手才行！”


第454章 山河社稷图

　　秦笛手一伸，小桃树出现在手心里，往地上一抛，迎风化作参天大树，扎根于山谷之内，很快便开始了牵引的过程。

　　如今他已经是合道真君，也不怕暴露小桃树的存在，因为在以后的日子里，小桃树将不会像先前一样，一直待在紫府世界中，而是要不时显现于人前，或者扎根于仙渺峰上，自由自在的吸收天地灵气，日月精华。

　　范瑶问道：“师傅，这棵桃树是你培养的仙灵木吗？”

　　秦笛沉吟道：“这是我家祖传的桃树，是她眷顾我们秦家，也是她带我走上仙路。我跟她是共生的关系，就像兄弟姐妹一般。等她化形出来，你最好唤她师伯。”

　　范瑶和白冬儿齐齐点头：“师傅，我们知道了。”

　　“宁云芝，郭师傅，兰师傅，庄云清去哪儿了？”

　　“她们去了山的那一边，距离此地不过几百里。若有动静，就可以传音过来。”

　　“嗯，这样子很好，走在一起才能保证安全。”

　　因为是二阶仙灵脉，牵引的过程要持续两三天，这其中很可能会有人过来争抢，所以秦笛趁着周围没人，在地上抛下一个二阶仙阵的阵盘，将周围防护起来。

　　事实证明，这样做很有用。

　　时间才过去半天，就有三四个合道真君联袂而来，站在大阵之外叫嚣：“喂！这灵脉是我们地煞宗先发现的！你们是什么人？赶紧给我滚！要不然，等我们打破防护阵，让你们求生不得，求死不能！”

　　“哼哼，胆子不小，只有一个合道初期，竟敢抢我们地煞宗的灵脉！”

　　“小子，说你呢！没看见四位祖爷爷在这儿？”

　　苗云娟和吴眉儿都见过秦笛活捉地仙的手段，当然不怕眼前几个合道修士，可是听这些人污言秽语，禁不住皱眉。

　　“秦哥哥，这些人说话太难听了！”

　　“师弟，要教训教训他们！”

　　秦笛看看四周，远处还有不少人向这边围过来，因为人太多，也不是动用仙器镇神塔和抛出那些地仙傀儡的时候，所以他便把山河社稷图取了出来。

　　自打得到这件灵宝，他还从来没有用它来对付敌人，此时已经进阶为九阶灵宝，也该拿出来试试，收拾眼前这些合道修士了！

　　所以秦笛抓着山河社稷图，低声念诵了几句口诀，然后撕开仙阵阵膜，将其抛了出去！

　　山河社稷图原本只是一个画卷，抛出去之后，忽然延伸开来，化作一道八百里长的画布，飘飘荡荡从天而降。

　　那四位合道看见眼前出现了海市蜃楼，影影绰绰，看不清晰，正想定睛观瞧，可是一阵金光闪过，神情恍惚之际，已经被包裹在画布中，然后巨大的画布迅速变小，化成尺许大的画卷，又飞回秦笛的手中！

　　苗云娟等人见了这一幕，禁不住又惊又喜！

　　“秦师弟，没想到你还有这样的灵宝！”

　　“真是太厉害了！收拾合道老祖如探囊取物一般！”

　　范瑶问道：“师傅，您这件灵宝叫什么名字？”

　　秦笛答道：“这是一件仿制的山河社稷图，据说真正的仙器收藏在女娲娘娘手里。”

　　白冬儿惊讶的道：“才只是一件仿品？怎么会这么厉害？师傅，您怎么让灵宝进阶的？”

　　秦笛答道：“具体的操作方法，我已经教过你们。等到空闲下来，我再将阴池建造好，再把仙火留在阴池边。你们用阴泉水和仙火不断的淬炼，就能大大加速灵宝进阶。”

　　他早已将这种促进灵宝进阶的法子教给几个弟子，连同苗云娟等人也都晓得，但是这些人究竟花了多少功夫认真去做，那就不清楚了。

　　见识了灵宝的威力之后，感到震撼的不单是大阵中这几个人，还有躲在远处观望的那些人，他们见了这一幕更感到极度惊骇。

　　有人张大了嘴巴，惊呼道：“老天！那是什么东西？怎么从空中降下一幅画，带来一片金光，然后四位合道老祖就不见了？”

　　有人抬起头，瞪大眼睛望向空中，答道：“我猜那是一件罕见的通天灵宝！我还是第一次看到这样的宝贝！”

　　有人忍不住感叹：“这灵宝非同凡响，看起来别说是合道，就算是地仙也难以抗衡！”

　　更有不少人感到好奇：“有谁知道，躲在大阵里抽取灵脉的是谁？这是哪派的高手？是出自四大上门吗？”

　　有人自诩见多识广，答道：“不知道，反正是仙门中人！如果是魔门，灵宝都带着邪气，没有堂堂正正的感觉；也不是妖族，妖族以力为胜，灵宝的威力强化于肉身，走的是以力证道的路子。”

　　众人议论纷纷，有人说道：“地煞宗一次损伤四位合道，这下子要惨了！”

　　有人撇嘴道：“惨就惨呗，地煞宗虽然排列在七十二仙门之列，但是非正非邪，介于两者之间，都不能算是好人。”

　　也有人轻哼：“就算是好人，又能怎么着？哪怕是四大上门，如今实力强横，还不是踩着别派的尸骨走出来的？”

　　“嘁！别乱说，当心被人听到！给自己找麻烦！四大上门的弟子多如牛毛，一不小心就容易出事儿！”

　　周围聚集的人越来越多，不时有人从远处飞过来，询问发生了什么事。

　　当听说有四位合道老祖被一幅画卷走之后，这些人就觉得有热闹可看，都不舍得离开了。

　　好在刚开始发现灵脉的时候，苗云娟等人就将山谷里的人赶走了，所以外面的人只知道发现了灵脉，却不知找到了二阶灵脉，要不然恐怕会有一帮的地仙聚拢来，甚至吸引灵云殿等四大上门出手，那可就麻烦了。

　　不久，围观的众人出现一阵骚动。

　　“快看，地煞宗的鲁地烈来了！”

　　“听说鲁地烈乃是四阶地仙，大阵里面这些年轻人有难了！”

　　“这些年轻人中，功力最高的，也只有一位合道初期，仓促之间布置的大阵，在地仙老祖面前能有什么用？”

　　“不过，他们先前抛出来的画轴灵宝非同凡响，或许能挡得住地仙。”

　　“嘿嘿，你怕什么？这些人的背后都有宗门支持，如果挡不住攻击，就会有自家的地仙老祖赶过来帮忙！”


第455章 再度发威

　　地仙鲁地烈貌似中年人，满脸的络腮胡，身材不高，敦实有力，来到大阵跟前，二话不说，取出一把灵宝开天锄，放开来长约百丈，他的双臂抡圆了，对着大阵劈了下来！

　　耳边就听见“砰”的一声，仿佛敲在鼓皮上，大阵往里凹陷了十余丈，然后又弹了回去，竟然连一丁点的伤痕都没有！

　　远处围观的人发出一声惊呼：“哇！这仙阵厉害！地仙老祖都没有劈开！”

　　“这仓促布置起来的大阵，竟然不是灵阶？难道是一阶仙阵？一阶仙阵面对地仙，最少能阻挡大半个时辰，有这段时间缓冲，他们宗门内的地仙也该赶过来了！”

　　众人眼见着就要出现一场地仙级别的大战，生怕城门失火殃及池鱼，便都向后退出了一些。

　　地仙鲁地烈似乎不信邪，抡起灵锄不断的劈砍下来。

　　大阵中的秦笛仿佛没事人一样，照样跟两个弟子有说有笑。他也不想出手收拾对方，因为这就像滚雪球，一旦动手捉了鲁地烈，闹出的反响只会更大，围观的人将会更多，甚至引来更多的地仙出手。灵山周遭的修士多如牛毛，如果来的人多了，说不定会将这儿围得风雨不透，水泄不通，到时候连逃走都变得很吃力。

　　他心想：“反正我这是二阶仙阵，别说是四阶地仙，就算是八阶地仙来了，没有十天半个月的功夫，也难将其破开。等到小桃树收走了灵脉，我坐上通天舟迅速撤离就行了。”

　　秦笛不喜欢张扬，前头捉拿四位合道，也是因为对方说话的口气太难听，否则他才懒得当着别人的面动手呢。对他来说，能不出手就不出手，一旦出手就要斩尽杀绝。这也是一种韬光养晦的法子。

　　鲁地烈连续劈砍了盏茶功夫，大阵依旧保持完好，连一丝的缝隙都没有出现，他知道有些不对了，可是四个合道师侄失踪，让他骑虎难下，想要罢手都不行。

　　又过了一会儿，远处围观的人不断的抬头向空中观望，不少人觉得奇怪：“咦，怎么没有地仙老祖过来？”

　　“这阵也够坚固的，到现在还没破！这都半个多时辰了，还没有出现明显的裂痕，这是怎么回事呢？”

　　“是啊，就算是一阶仙阵，这时候也快顶不住了。难道说这是二阶仙阵吗？”

　　“那怎么可能？二阶仙阵布置起来很复杂，除非有阵法宗师，才能在两三个时辰内布置好，我先前看他们只是一会儿的功夫，连一个时辰都没有，就将大阵张开来了，你说能是几阶仙阵？”

　　有人低声道：“难道说传说中杀伐犀利的地仙鲁地烈只不过是一个水货？”

　　话音未落，鲁地烈一声大吼，灵宝开天锄向旁边一偏，将一座百丈高山劈成了齑粉，灰尘漫天扬起，霎时间遮天蔽日！

　　众人看了，无不吃惊的又向后退出十余里。

　　先前说人家水货的那人被吓得面色如土，也不敢留在当地了，调转身形迅速逃走。

　　所幸鲁地烈正将全部的精力集中到破解大阵上，没有功夫去理那个人，否则十条命也没了！

　　围观的人群中也有金丹宗的一位合道修士，名叫张圣彻，眼见着秦笛和几个步虚期的弟子被围住了，心里担心却不知道如何是好。因为四圣宗两位强势的地仙都在灵山上修炼呢，一般情况下很少下山管这种小事，他们连四圣宗的仙山领地丢失了都懒得下来，更何况是几个年轻的弟子呢？

　　他也知道秦笛的仙音杀伐之力极强，眼见着到了这时候，琴音都没有奏响，禁不住觉得有些奇怪。

　　张圣彻混在观望的人群之中，不敢表现出一丝的异样，否则如果被鲁地烈发现了，结果也会很糟糕。

　　时间一刻一刻的过去，眼见着两个时辰过去了，大阵依旧完好。直到这时，围观的人们才明白过来，眼前那看起来不起眼的，竟然是一道二阶仙阵！

　　“这怎么可能？我明明看他们没用一个时辰，就把大阵设置好了嘛！难道里面有阵法大宗师？要不然怎么可能这么快？”

　　张圣彻也听见了这句话，心里更觉得诧异了：“阵法大宗师？绝不可能！大宗师是能够炼制仙阵的！小秦只是琴艺高超，修真四艺一窍不通，说什么大宗师呢？”不过，他对秦笛能在荒野之地抢先布置好二阶仙阵，心里也觉得很佩服：“不管怎么说，他从大衍师叔那里拿到仙阵阵盘，能将其及时布置好，也算是手脚麻利，很有自知之明。”

　　鲁地烈费了半天劲没破开仙阵，愤怒之余，连续发布信息，请来了好几位地仙。其中只有一位二阶地仙出自地煞门，剩下的四五位大都是散修，或者来自别的友好宗门。合在一起，六七个人，施展出各样的灵宝，对仙阵发起了强烈的攻击。

　　张圣彻吓得脸都白了！

　　他心想：“完了，完了！这么多地仙一起联手，秦师弟还能往哪里逃？”

　　数百里外，围观的修真者已经有五六百人，这些人都露出兴奋的神色，想要欣赏一场大战，或者可能是一面倒的杀戮。因为双方的实力差距太大了！如果大阵中的那些人始终等不到救援，单凭阵法的守护总有被攻破的时候，到那时结果可想而知。

　　大阵之中，苗云娟和吴眉儿的面色也变得很不好看。

　　“怎么办？为了牵引一条灵脉，竟然惹来这么多地仙的围攻，这可如何是好？”

　　“师弟，实在不行的话，趁着大阵还没有被攻破，看看能不能逃出去？”

　　秦笛心里也有些上火，瞧着外面张牙舞爪的六七位地仙老祖，看他们挥洒各样的灵宝，一下一下击打在阵膜上，禁不住冷哼：“老虎不发威，当我是病猫啊！既然不知道死活，那就都留下来吧！”

　　他首先将凤凰仙琴取了出来，盘膝坐地，将仙琴置于膝盖上，运起全身的功力，弹起了仙曲“沧海桑田”。

　　琴音如果放开来，极限能达到三百六十万里，但这里乃是灵山，这处山谷虽然不在四大主脉上，但是超过万里就可能有宗门驻地，于是他将琴音放送到五千里的范围内！只要在这个区间内，每个人的寿命都在刷刷的跌落！

　　结果琴音一响，几百里外围观的人首先遭殃了！

　　张圣彻知道琴音的厉害，第一个抱头鼠窜！

　　后面一帮人也顾不得看热闹了，一个个叫骂声中急速逃走！

　　这些人逃出三千里，寿命还在不断的下降，无不又惊又恐，继续往远处逃，一直逃到五千里外，这才算是稳住了。

　　身在五千里外，就算是飞在高空，眼睛再好使，也看不见后来的结果究竟是鹿死谁手。

　　“俺娘哎，这道琴音可要了人命了！才只是一会儿的功夫，我的寿命就被刷掉三百多年！”

　　“我被刷掉四百多年，太可怜了！我才是步虚修士啊！总共还剩下两千年寿命！”

　　“弹琴的究竟是什么人？难道是仙音门的地仙老祖扮猪吃虎？”

　　“那谁知道！有本事你再过去瞧瞧？”

　　也有胆子大的人回过身来，想要凑近一些继续观瞧，可是只要踏入五千里内，寿命就会刷刷的往下掉！这么一来谁还敢回头啊？

　　张圣彻却有些担心，因为按照秦笛的说法，一天只能弹奏三曲，一曲刷掉别人五百多年的功力，三曲弹完也不过一千五百年，可是弹完之后呢？地仙老祖要是拼上损失寿命，一直守在大阵的外面，六七个人连续不断的攻打，二阶仙阵也难撑过五天！

　　这时候，大阵之外正在围攻的地仙们心里的滋味就不好说了。有两位跟鲁地烈的关系并不是特别深厚，强撑了半炷香的功夫，寿命不断衰减，眼见形势不妙，夺命琴音始终不停，他们便找了个借口，掉头离开了。

　　一炷香后，另外一位地仙收起了灵宝，叹口气道：“鲁仙长，老朽的寿数只剩下一万八千年，日薄西山，气息奄奄，为了帮你攻破大阵，我已经损失了一千年！也算是对得起你了！不好意思，告辞了！”

　　留在现场的只剩下四个人，一个是鲁地烈的同门师弟，另外两个是他多年的好友，四个人商量了一下，一咬牙继续攻击大阵！

　　谁知道，这时候琴音忽然一变，不再是夺命琴音沧海桑田，而是惑人心智的“夕阳箫鼓”！

　　只是片刻之间，落日的余晖洒在山谷之中，外面的四人都变得精神恍惚起来。

　　四人知道不好，可还是不肯退去，仍旧强行振奋精神，努力抵御仙音的迷惑。可是凤凰琴乃是四阶仙琴，秦笛又善于夕阳乱的神识攻击，二者叠加之后，不到盏茶功夫，这些人就变得半梦半醒，想要逃走都变得吃力了。

　　又过了盏茶功夫，等到这一曲仙音发挥到极致的时候，四个人都停下了手里攻击不断的灵宝，呆呆的看着天上的夕阳，心里陷入迷乱之中。

　　这时候，秦笛悄悄放出去九阶灵宝“山河社稷图”，一副美丽的画卷从天而降，将四位地仙包裹在里面，然后变成尺许长的卷轴，飞回到他的手里。


第456章 火焚妖仙

　　在这方世界上，一般地仙常用的乃是四五阶的灵宝，九阶灵宝极为罕见，如果碰到山河社稷图这样的九阶灵宝，他们只有迅速逃走的份！要想硬抗，即便是九阶地仙也很勉强。

　　苗云娟等人再度见到这番景象，心里的惊讶难以言表。

　　蒋云木一双眼睛瞪的溜圆，问道：“秦哥，这四位可是地仙老祖啊！怎么能像先前的四位合道一般，连点儿挣扎都没有？”

　　范瑶跟师傅学过夕阳乱，虽然限于功力，无法完全模拟出来，但也懂得其中的威力，于是解释道：“蒋师叔，你没见我师傅一直在弹琴吗？他已经将夕阳乱的神识攻击和仙琴结合起来了，所以才会这么厉害！”

　　秦笛却道：“如果单有琴音，也只能将对方束缚一段时间，一旦受到攻击，这些人就会醒过来。有了山河社稷图，才能将他们彻底制住。”

　　吴眉儿问道：“秦哥哥，你将那些人收入图中，以后怎么办？”

　　秦笛道：“我这件灵宝里面有千山万壑，有的地方灵气丰富，有的地方灵气匮乏。我将他们困在灵气匮乏的地方，就像画地为牢一般，还能够慢慢抽走他们身上的灵气，日久天长就算是地仙老祖也撑不住。等日后我想好了，再收拾他们不迟。”

　　苗云娟忍不住赞叹：“秦师弟，你现在功夫越来越厉害了！灵宝也层出不穷，恐怕这方世界也没有人能制住你了！”

　　秦笛却摇摇头，道：“对付八九阶的地仙还有些吃力。更何况在四大上门的小世界中，还有几位灵仙大人呢。以我现在的实力还不敢太放肆。我不是担心自己，而是怕你们遇险。如果人家采用绑架勒索的法子，我就没法安静的修炼了！”

　　苗云娟也明白这番道理，打架杀人都是不得已而为之，修炼提高境界才是永恒的主题。

　　仙音停下来不久，等在五千里外的人又开始悄悄往回飞。

　　“奇怪，我刚刚看见有两位地仙老祖飞走了！难道说大阵被攻破了？”

　　“不应该啊，如果是二阶的仙阵，应该还能支撑三五天，刚才只是一个时辰而已。”

　　“我看到三位地仙离开这儿，另外四位一直没看到。”

　　这些人回到千里之外，包括张圣彻在内，飞在空中定睛一瞧，却发现大阵完好无恙，大阵中的几个人还活得好好的，然而围攻大阵的地仙老祖却全都不见了！

　　“咦，先前那些人呢？难道从另外一个方向飞走了？”

　　“不可能！另外一侧通着妖修的山脉，那些人乃是妖修，往那儿飞干嘛？”

　　“那你说他们去哪儿了？总不会被大阵里面的几个年轻人收拾了吧？先前别人也说了，大阵之中功力最高的只是合道初期，哪能收拾七位地仙老祖？你说这有可能吗？”

　　“怎么没有可能？先前不是有三个地仙被琴音逼走了吗？”

　　“这不一样，就算琴音再厉害，也不可能将寿命极其漫长的地仙一下子变成枯骨，我猜那幅画可能又出现，直接将四位地仙收走了。”

　　“嗯，你说的有道理。不过问题又来了，能收走地仙的灵宝该是几阶灵宝啊？”

　　“不知道，没见过！我猜至少也要五六阶，因为鲁地烈乃是四阶地仙！”

　　众人七嘴八舌议论纷纷，张圣彻眼见秦笛无恙，也就放了心。

　　秦笛以为这下子该天下太平了，可是三天的时间才过去一天，又有新的麻烦找上门！

　　一个身高两丈看外形好似黑熊的二阶妖仙领着四五位合道修士飞过来，口里大叫：“喂，小子，这片山岭都是我们黑风门的领地。如果出现了灵脉也不是无主灵脉！你们打哪儿来的？还不都给我滚开！”

　　远处围观的人又一次兴奋起来：“哈哈，又有热闹看了！刚才没看见究竟发生了什么事，这次应该能看清了！”

　　也有人悄悄取出飞舟，准备一旦看见秦笛弹奏奏乐，就要以最快的速度逃走。

　　秦笛也显得有些不耐烦，轻哼道：“你一个小小的二阶妖仙，也想过来凑热闹，是不是活的不耐烦了？”

　　妖仙身形骤然放大到三十丈，也没有使用灵宝，而是举起前臂，猛的拍了下来！

　　他那爪子极为锋利，心想这么一下子肯定能击破大阵。

　　可是阵膜猛地往里凹陷进去，有一种虚不受力的感觉，然后很快弹回来，竟然没有一点儿的伤痕。

　　秦笛也不想跟对方啰嗦，探手取出落日弓，搭上离尊神火射了出去！

　　四阶的乌木箭在妖仙身上留下一个大洞，仙火很快在洞内燃烧起来。

　　妖仙大吃一惊，双手拼命的拍打，然而却无法将其熄灭，他一头扎进了土里，向着地底钻下去，以为沙土能将火焰熄灭。可是六阶仙火即便是在地下，也还在熊熊燃烧。

　　妖仙没办法，只能从地下钻出来，掉头就往宗门的方向逃走，黑风门中还有一位八阶地仙，或许还能够救他！

　　秦笛眼见着仙火距离自己越来越远，眼看接近三千里了，便将其收了回去。

　　妖仙低头一瞧，仙火已经不见了，但他也不敢再回头，依旧飞回宗门去了。

　　跟着他来的几位合道见此情景，也不敢留在当地，都跟着妖仙迅速离开。

　　围观的众人都变得十分兴奋：“哈哈，终于开眼了！里面那小哥原来是火修啊！”

　　“火修的合道修士多得是，他应该算是最厉害的一个。”

　　“依我看，这朵仙火的等级也不低，不然制不住对手。”

　　“那当然，按照通俗的观点，只要不碰到水系的修士，一阶仙火能对付步虚，二阶仙火能对付合道，三四阶的仙火才能对付地仙，五六阶的仙火都能收拾灵仙了。所以这朵仙火最少也是三阶才对。”

　　张圣彻既开心又诧异，他也没想到秦笛竟然还有这一手，只是射出一箭，放出一朵仙火，就将二阶地仙逼走了。

　　他在心里暗道：“怪不得施八宝、方九符和大衍七十三都愿意住在仙渺峰上，还有地仙祝仙屛都跟秦笛走得很近，却原来小秦这人不简单啊！琴音就不说了，单说有这朵仙火，就能够站稳仙渺峰，不怕二三阶的地仙来袭。”

　　一个头发花白的老者赞道：“这位年轻的小哥，还真是不简单，不但有一副灵宝古画，还有一朵三阶仙火，也不知道出自哪门哪派。”

　　旁边的一个看着年轻的元婴修士嘿嘿笑道：“师叔，这几个人我已经用留影石记下来，日后慢慢的查，肯定能查出来！”

　　老者骇然变色：“你弄那个干什么？赶紧听我的，把留影石毁掉，别给自己惹麻烦！”

　　元婴修士还在犹豫，但是老者伸出手去，直接将留影石摸出来捏碎。

　　“哼！以后少做这种事！你以为在场几百人，就你一个人聪明？大阵中的合道小哥射出一箭，就能要你的小命！我看他手里那张宝弓也很不凡，至少也是四阶灵宝！”

　　听了这话，元婴修士才真的害怕了，不敢再说什么。

　　秦笛自己并不是很在意，因为他今天既然出了手，将四位合道和四位地仙老祖总共八个人全部拿下，这件事就没法一直隐瞒下去。围观的人多达几百个，如果现场只有他一人，目标还算是小一些，可是苗云娟、蒋云木等人都在呢，这么多人聚在一起，目标就太大了。

　　日子又过去一天多，等到第三天下午，小桃树才将二阶仙灵脉完整的抽出来。

　　这时候，秦笛看周围千里之内的修士实在是太多了，众目睽睽之下连撤除大阵的时候都有些凶险，于是便取出凤凰琴，叮叮淙淙的弹奏了一小段沧海桑田。

　　那些人闻听琴音，全都掉头就跑。

　　“哎呦，又来了！”

　　“这是什么鬼音啊？怎么轻轻一拨弄，就让人寿命衰减？这也太古怪了！”

　　等到那些人去远，秦笛才收拾阵盘将大阵撤除，然后召集众人坐进通天舟中，绕了一圈飞回仙渺峰。

　　回来之后，他叮嘱苗云娟等人：“你们几位就别出去了，先留在这儿修炼，等过个一年半载，事情平息下来再说。”

　　苗云娟呼吸着峰顶极为丰富的灵气，开心的答应下来。

　　不久，七位地仙围攻一位合道初期反而徒劳无功，最终有四位地仙失踪的消息，很快便小范围的传了出去。因为是灵潮涌动的年代，这样的厮杀每天都会有，而整个灵山所有的地仙加起来，最少得有两三千人，失踪几个也不算特别的显眼。但是作为地煞宗来说，损失就太大了！

　　地煞宗总共只有四位地仙，一下子损失两位，剩下的两位都在灵山上修炼呢，平日里很少下来，因而实力折损极为严重，地煞宗主都快急疯了，将所有弟子散出去，让他们查访究竟是谁下的手。

　　秦笛也在山上休息了半年。他已经不敢再轻易出手了，因为手里捉了七八位地仙，特别是灵云殿的姜穿云还在他手里，这就像烫手山药一样，一旦灵云殿醒悟过来，派遣大量的人手调查，而他一眨眼收走四位地仙，说明他实力不凡，就可能成为被怀疑的对象之一。


第457章 赎买地仙

　　半年之后，秦笛正在山顶修炼，忽然接到下人禀报，说是金丹宗主协同地煞宗主一起来了。

　　他感到有些惊讶，然而转念一想也觉得可以理解。

　　因为当初在大阵之中的时候，苗云娟等人并没有改变形貌，所以被有心人画影图形，再由地煞宗的弟子拿着图画，到处查访，花了半年的功夫也就找到了。

　　事已至此，秦笛怡然不惧，来到半山腰的凉亭中见到了地煞宗主。

　　地煞宗主乃是一位合道巅峰的修士，名字叫做樊笼，圆脸，细眉，看上去面容和善，显然是一位八面玲珑的人物。

　　见到秦笛，樊笼上来就是九十度鞠躬，口里说道：“小道见过秦仙长，求您饶恕地煞宗门人犯下的过错，本宗情愿以高价赎买两位地仙和四位合道修士！”

　　秦笛眨眨眼睛，神色诧异地问道：“赎买？这话怎么说？”

　　樊笼又一次鞠躬，道：“秦仙长，地煞宗跟贵宗往日里并没有冲突，这一次纯粹是为了争抢灵脉，这才动了手。求您大人大量，放了本宗两位师叔和四位师弟，我愿意为他们担保，劝说他们发下天道誓言，有生之年不与仙渺峰和四圣宗为敌。”

　　“贵宗愿付出什么代价赎买？”

　　樊笼答道：“刚刚我已经跟贵门金宗主说了，按照灵山上的管理，一位四阶地仙折算成十条一阶仙灵脉，一位二阶地仙折算成五条一阶仙灵脉，一位合道修士折算成一条一阶仙灵脉，您看如何？灵脉牵引阵盘我已经带过来了，就等您一句话。”

　　秦笛心道：“如此一来，六个人就是十九条一阶仙灵脉，也算是有点儿收益，比白白的杀了要强。”口里却道：“还有两位地仙怎么说？”

　　樊笼满脸歉意地说道：“另外两位乃是散修，本宗没办法拿出灵脉赎买他们。只能任其自生自灭，或者由您跟二人沟通，让他们自己赎买自己。”

　　秦笛看了金圣赢一眼，问道：“金师兄，您看这笔交易是否做得？”

　　金圣赢点点头：“灵山之上，宗门之间，相护赎买被擒的门人弟子，也是很平常的事。地煞宗虽然有这样那样的问题，但还算是七十二旁门之一，排在第六十九位，所以如果能放还是放了吧。”

　　秦笛转头对樊笼说道：“既然如此，先请樊宗主进入我的灵宝之内，劝说贵宗的几位门人，发下天道誓言再说。”说着，他便将山河社稷图取了出来，抖手抛在空中，化作一个巨大的山河画卷。

　　樊笼也不抵抗，任由画卷收了进去。

　　秦笛自己也跟了进去，随着器灵的引导，在一片穷山恶水中找到了八个被困的修士。

　　时隔半年，那些人一个个灰头土脸，身上的灵气也被山河社稷图吸走了一半，因而显得很虚弱。正在愁苦之际，这些人忽然看见本命宗主和画轴的主人一起走进来，于是心中一震，赶紧上前求饶。

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　此时还在高阶灵宝制约之中，这些人也没法施展法力。

　　樊笼上前劝说了几句，表明愿意赎买六个人。

　　六人闻言大喜，情愿当场发下誓言，绝不与秦笛和四圣宗为敌。

　　剩下两人眼巴巴的，也想跟着发誓，情愿回去之后再将灵脉送回来。

　　哪怕是散修，既然能进阶成地仙，家族里总是会有几条灵脉，此时到了救命的关口，只能先答应拿出来再说。

　　秦笛也不怕这些人放出去再生变故，因为这方世界的天道誓言很管用，只要属于仙门一脉，就没有人敢轻易违背，尽管如此他还是留下一句话：“我知道诸位被擒，心里可能会不舒服，但是我既然能捉住你们，就能够杀上地煞宗，将您们再捉回来，所以请记住誓言，抛弃旧怨，好自为之。”

　　这些人被困半年，叫天天不应，叫地地不灵，身上每天凉飕飕很不舒服，灵气一天天减少，功力一点点下降，心里早就害怕了，因此闻言之后只说是“不敢”。

　　秦笛收了十九个灵脉牵引阵盘，便将八人都放了出去。

　　这些人出来之后也没敢惹事，一伙人急匆匆离开了。

　　也不是每个人都甘愿服服帖帖，而是他们面对秦笛，就觉得这小子很古怪，那是一种匪夷所思自上而下的蔑视，似乎挥手之间就能将他们抹杀，秦笛先前所说并不是一句虚言。

　　其实秦笛也真没说假话，如果将几个地仙傀儡放出来，单是七阶地仙姜穿云，就能够收拾这些人了！

　　金圣赢深深的吸了口气，闻着浓郁的灵气芳香，有一种沁人肺腑的欣快感，禁不住问道：“秦师弟，你这座仙山之上，灵气太丰富了，你到底牵引来几条仙灵脉啊？”

　　秦笛微微一笑：“金师兄，不瞒你说，假以时日，我要在仙渺峰中，融合锁定金丹宗第一条三阶仙灵脉，还要将此峰构建成灵气充盈的小世界。”

　　金圣赢大吃一惊：“如果真能成功，那就是四圣宗天大的喜事了！师弟你可知道，以后灵山天柱断裂，修士要想进入灵界，只能靠白日飞升，可是天上的罡风太厉害了，即便是九阶地仙，也无法保证自己能飞升成功。如果有了三阶灵脉和小世界，就可以一路进阶成灵仙，然后再去飞升，那将会百分百的成功。”

　　秦笛也觉得豁然开朗，原来还有这样的好处啊！先前他只以为有了三阶灵脉，修炼进阶的速度将会大大加快，却没想到此举还能提高飞升的成功率！

　　不过现在的情况是，灵脉眼看就快要凑够了，可是三阶封灵阵还没有影，不知道啥时候能制作出来。

　　金圣赢也知道炼阵三阶封灵阵的难度，所以只以为这是大衍七十三的梦想，并没想到秦笛也是炼制封灵阵关键的一环。

　　不久，先前放回去的两个散修地仙又遣人送来十五个牵引阵盘，每一个阵盘对应着一条仙灵脉，都是出自散仙自己家族的灵脉。随后几天，仙渺峰上又多了十五条一阶仙灵脉，如此一来，整个仙渺峰所有的仙灵脉加起来，已经相当于一百条一阶仙灵脉了。

　　这些灵脉不得不分开来封印，若是融合在一起，形成三阶仙灵脉，因为没有三阶封灵阵的束缚，就可能潜入地底深处逃走。

　　灵脉融合与不融合，其中的差别还是很大的，打个比方，这就像一百个幼儿园的小朋友，若是合体成为一个数丈高的巨人，战力就不是翻一百倍那么简单了。

　　所以秦笛开始待在山上，跟方九符一起合力钻研三阶大阵。


第458章 想起天圣果

　　阵法师对于神识的要求非常高，按理说要想炼制三阶大阵，至少也要有地仙后期的神识，还要是精通阵法的大宗师，才能够炼制出来。

　　秦笛的神识得到小桃树和天圣果的加强，再加上连续不断的修炼神识攻击的法门，包括夕阳乱和雨霖铃，所以他的神识已经到了地仙中期的水平，距离地仙后期不远了。

　　施八宝十余万年一直处于泥塑木雕状态，功力虽然没有增长，但是神识却在一个劲的上升，此时也同样堪比地仙中期。

　　尽管如此，两个人合力，十年之后，还是没能够炼制出三阶封灵阵的阵盘，总是差了一丝火候，导致最后关头的崩溃。

　　这期间，宁云芝、沈云怡等人陆陆续续又牵引回来六七条一阶仙灵脉，让小小的仙渺峰下，灵脉盘根错节，迫切需要将很多的灵脉融合在一起。

　　到最后，小桃树看不下去，开始发话了：“其实嘛，嘻嘻，不用那么麻烦的。我在山上扎下深根，以我一阶天仙的实力，别说是三阶仙灵脉，就算是四阶仙灵脉，也逃不出我的根系束缚呀！”

　　秦笛听了，忍不住往脑门上一拍：“咳咳，怎么把你给忘了！既然如此，你可以现在开始尝试。”

　　小桃树在山顶扎根，从一个尺许高的桃树，变成参天大树，根系直达地底，将一条条灵脉捉住，缠在一起打了个死结！

　　然后，秦笛开始解开封灵阵，众多的灵脉不断的挣扎，想要逃向四面八方，无奈被树根捉住，想逃也逃不了。

　　不久之后，被打了死结的地方开始慢慢融合。这个融合的过程很慢，至少也要一百年。

　　于是乎，仙渺峰上每一天的灵气都在缓缓上涨，原本就有的几座灵矿资源，也变得丰富了许多倍，最初选择依附于仙渺峰的那些金丹真人都已经开心死了，简直做梦都要笑醒。

　　当然，承受好处最多的，还是住在峰顶的这些人。

　　施八宝和方九符改修《阴阳造化宝典》，魂魄一点一点补回来，功力在不断进步，恐怕用不了百年，就能够功力尽复了。

　　就连地仙祝仙屛也在秦笛的劝说之下，离开了玉屏峰，来到仙渺峰定居。一条三阶仙灵脉是能够支持灵仙修炼的，一个灵仙需要的灵气比十位地仙还要多，所以灵气非常充足，秦笛也不敢忘了这一位师傅。

　　郭真君和兰星裳都有自己的宫殿，每日在殿中静修，吸收仙灵气，培养步虚天象。

　　郑天平已经抵达元婴巅峰，准备进阶步虚了。

　　剩下的跟秦笛同辈的共有六人，分别是宁云芝、庄云清、苗云娟、吴眉儿、蒋云木和敖影。然后是下一代，秦笛共有七位弟子，除了兰云亭之外，其余的六人都在灵山。

　　庄云清等人都有各自的弟子，但是有一部分留在赤火岛，跟着来的并不多，平均下来每个人只有一两个弟子跟在身边。

　　按照秦笛的想法，既然到了灵山，要在这里定居很久，就可以开始广招门徒了，每个人至少要收十个徒弟。

　　宁云芝的独立性很强，她也是做过金丹宗掌门的人，对于招收弟子有自己的想法，讲究的是随缘。

　　庄云清性子清冷，并不想收太多的弟子，她觉得能有两三个徒弟就够了。

　　苗云娟一直觉得自己的修炼速度太慢，所以不愿意多收弟子耽误修炼。

　　吴眉儿也没有太多的想法，招不招弟子无所谓。

　　蒋云木倒是听话，才到灵山十几年，就已经收了五个弟子，每一个都膀大腰圆身高体壮，走出去都是一条条大汉。女弟子他是不收的。

　　敖影只有三分之一的时间留在仙渺峰，三分之一的时间待在仙音门，还有三分之一的时间躲在妖修领地“龙珠峰”修炼。因为龙族修炼有些大威力的法术需要放出本体，所以她宁愿躲在龙珠峰。

　　龙珠峰是龙族在妖修主脉占据的一块领地，那里有一个小世界，还有一位龙族的灵仙驻守在那儿，妖族跟人族一样，虽然没有那么多的宗门，但是按照种族划分，每个种族都有自己的领地，四个实力最强的妖族分别是龙族，虎族，凤凰族，和龟蛇族，对应着龙虎龟凤四象。

　　妖族并不是说族群越大实力越强，一万只老鼠也还是老鼠，因为寿命有限，修炼非常艰难。龙族的族群很小，但是每一条龙都有不小的成就，所以实力很强。乌龟看着很弱，爬行很慢，但是它们的寿命长，只要能活下来，百万年后都成了大修士。

　　当然，种族差别只是一个方面，即便是同一种族，未来的成就也不一样，其中一则看血脉，二则看心志。这就像参加奥运会的选手，没有那个基因，再练也成不了百米冠军；就算有最好的基因，没有坚定的信心，经受不了一天天的磨炼，还是不能登顶折桂。

　　敖影出身于云梦大泽，虽然贵为公主，但是四海龙族还有不少出身更高贵的，单论出身她只是一般。所幸她一连经历了好几次大祭，无论是云祈大会，还是灵巫大祭，都有天花降临，极大的改变了她的体质和仙基，未来修炼的路变得平坦了许多。因此，她一到龙珠峰，就受到灵仙大人敖空的接见，让她成为龙族十位核心弟子之一。

　　可是，她在十位核心弟子中，只是排名最后的一位，无论是功力还是出身血脉，跟别人一比，都有不小的差距。其余的人最低都是合道修士，只有她还是步虚后期。

　　这一天，她从龙珠峰回来，见到秦笛的时候，撅着小嘴抱怨：“相公，你那些瑶草有没有炼成仙丹？我想快些服下去，好让自己功力大进，不受别人的讽刺挖苦。”

　　秦笛眉毛一皱：“哼，谁敢挖苦我家敖影？活得不耐烦了！你跟我说，我帮你收拾了他！”

　　敖影抱住他的手臂摇了摇，道：“我不要你出手。龙珠峰有敖空大人驻守，那些人就算讽刺几句，也不能拿我怎么样。我就想快速进阶嘛！”

　　秦笛想了想，道：“前些日子一直忙着炼制三阶封灵阵，所以将炼丹的事耽误了。莫急，我这里有一颗神奇的果子，你把它吃下去，将会有极大的好处。”

　　敖影顿时变得兴奋起来：“相公，快拿出来，让我看看，究竟是什么样的果子？”

　　秦笛取出了一颗天圣果，他当年总共采集了五颗天圣果，自己服用了一颗，剩下的四颗一直收藏着，这次想取出来，分给一直跟着自己的几个妖修。当年不敢拿出来，归根到底是因为他的实力太弱，心里没有自信，怕凤儿服下天圣果难以制衡，如今数百年过去，也算是知根知底，到了该吃下去的时候。

　　敖影将天圣果拿在手心里，笑容如花，看了好半天：“相公，这究竟是什么东西？”

　　“断魂树上结出的天圣果，不知你有没有听说过？”

　　敖影霎时睁大了眼睛，伸手捂住了红唇：“真的？这就是传说中的天圣果？吞下之后能让妖修的智力增强好些倍，瞬间成为妖族智者，假以时日都成了族长？”

　　秦笛点点头：“这方世界只有一株天仙阶的断魂树，生长在死海深处的三生岛上，数万年来，才结了一百颗果子，但是成熟的很少。相传羲和大神下界的时候，才会将天圣果摘下来，带到妖修大陆去，培养下一代的族长。”

　　敖影越听越激动，纵体入怀，紧紧的抱住了秦笛：“相公，你对我怎么这么好？”

　　秦笛微笑道：“天圣果对人族也有好处，能够增强一倍的神识，但是它对你和凤儿的作用更大，所以我一直保留着，没舍得送给别人。”

　　敖影在他的面颊上亲了一下，然后迅速逃走：“多谢相公，我这就服下天圣果闭关！嘻嘻，等我日后成了八部天龙般的大人物，不会亏待你的！”


第459章 凤舞九天

　　随后，秦笛又传音将凤儿叫了过来。

　　这么多年过去，经历几次大祭之后，凤儿的功力也跟着水涨船高，已经到了步虚后期，化形之后年龄也似乎增长了一些，看起来像是十二三岁的女孩子了。

　　凤儿穿着五彩的霞衣，颜色十分鲜艳，跑过来问道：“哥哥，你叫我有什么事？”

　　秦笛问道：“来到灵山之后，你有没有拜见凤老祖？”

　　凤儿答道：“哥哥，我见到她了。凤老祖进阶合道，在妖修山脉青梧峰上修炼。我去见她的时候，她想让我留在那里，帮她管理依附山中的一群鸟族修士。可我没那个耐心，也怕自己管不好，所以就没答应。临走的时候，凤老祖给我一卷金书，乃是凤族的修炼功法，让我回来参悟，可我耗费了三年的功夫，总也琢磨不透。哥哥，我正要找你帮着参详呢！”

　　秦笛道：“我这里有一颗仙果，你把它吃了，就能够神智大开，再参悟功法，会变得容易很多。”

　　“真的吗？哥哥，你赶紧拿出仙果来！”

　　秦笛摸出天圣果捧在手心里。

　　凤儿二话不说，捡起来丢进嘴里：“唔，味道有些涩，不好吃！”

　　既然凤儿没问，秦笛也懒得解释，其中的好处用不了几天就会显现出来。

　　凤儿摸出一卷金书，递到秦笛手里，道：“哥哥，你帮我看看，这里面好些地方我都不懂！”

　　秦笛看了一眼封皮，就见上面写着《凤舞九天》四个大字，翻开一看才发现只是第一卷，后面不知道还有几卷呢。

　　他将全书通读了一遍，才发现这是一本以火系为主的功法，按照这种方法修炼，能够一直修炼到合道巅峰。

　　在这第一卷中，就讲了一招“凤凰涅槃”！

　　要想施展出这一招，先要拥有属于自己的仙火，然后在对敌的时候，忽然将仙火放出去，在身体周遭一定范围内，形成一个巨大的火球，根据功力的高低不同，这个火球可以是十丈，也可能是数千里，这是一个绝对控制的领域，凡是进入这区间的敌人，都会受到仙火焚烧。

　　而且，在使用仙火烧死敌人之后，还能够吸取对方身上的灵能，将其转化为自身的功力，所以这一招施展的次数越多，杀的人功力越高，凤凰涅槃之后新生的效果越好！

　　这本《凤舞九天》，讲的是如何细致入微的操控仙火领域，锁住元能不让其快速消散，进而将其转化成为自身的东西，不断的壮大步虚天象，或者将其引入洞天之内，从而促进洞天的升级。

　　秦笛觉得，这功夫虽然是鸟族功法，但对人族也有启发作用。修士到了后来，种族之间的分野就变得模糊了。但是有些神通，譬如五色神光，却是凤儿天生具备，秦笛也曾经试着解析了很久，却一直都没能学会。他思想其中的原因，可能是因为天地法则还没有掌握的缘故。

　　秦笛与凤儿一起，共同参详《凤舞九天》，前后持续了七天。

　　这七天里，凤儿一天一个样，智力迅速提高。如果说刚开始的时候相当于十二三岁的小女孩，那么七天之后，她的外形没有丝毫的变化，心智却相当于二十五六岁研究生毕业了。

　　所以她很快掌握了这门心法，而且在某些细小的方面，还能指导秦笛，找到替代途径，将这门凤族功法，转用到人族身上。

　　不久，秦笛也学会了凤舞九天，仙火放出来，将不再是一团尺许大的火焰，而是爆裂漫天，覆盖周围十里的范围。等到日后功力高了，还可能延伸到百里、千里！所谓凤舞九天，就是比喻放出仙火之后，能够焚烧九天十界，威力无可匹敌。

　　凤儿虽然掌握了这门心法，但她手里只有一朵二阶的仙火。

　　所以秦笛又教她火祭之法，叮嘱她去收集火种，日后进行火祭，才可以得到更多的仙火。

　　七天之后，凤儿开开心心的飞走了。

　　秦笛手里还有两颗天圣果，却没有用在大白虎和阿紫身上，准备留待将来再说。

　　沈云怡、范瑶和龙瑾儿都遵从他的吩咐，每个人招收了两位弟子。

　　因为秦笛说了，想成为金仙，就要目光远大，如果没有实力出众的弟子，没有独特的功法传承，没有稳固的门派支撑，那就像暗夜行路，难度不可想象。

　　等到空下来的时候，秦笛还要教导两个新弟子。

　　这两个弟子虽然都是天仙转世，但是性格为人差别很大。

　　秦萝心思灵巧，聪明伶俐，爱说爱笑，性子温婉。

　　关尹为人木讷，半天不说一句话，偶尔说出一句，却又令人惊叹。

　　秦笛琢磨了一阵子，教了基础功法之后，便将秦萝打发到庄云清那里，让她从小开始学剑，在杀伐之间学会保护自己。

　　至于关尹，则跟着苗云娟，修炼之余多做实事，学习经济之道。每隔十天，他都要来到阿房宫中，跟秦笛一起参详道德经，最少一个时辰。

　　秦笛发现，当他一个人的时候，要想打开那本厚厚的金书，即便使出吃奶的力气，最多也只能打开两页，而如果关尹站在旁边，他就能打开四页，而且耗费的力气要小很多。而作为关尹自己，可能因为没有修炼的缘故，连一页都无法打开！

　　秦笛每一次打开《道德经》，最少都会有一道天地法则飘入洞天之内，最多的一天能有两三道。所以他有关尹这个宝贝徒弟，心里就觉得大赚特赚！

　　关于天地法则这一块儿，他曾经翻阅了不少的资料，请教四位祖师，最终得出的结论是，天地法则也分等级，有初级法则，中级法则，还有高级法则。在这方世界，法则无形无色，但是据说到了灵界和仙界之后，法则和天条是有颜色的，分为赤橙黄绿青蓝紫七色。

　　秦笛所在的这方天地，有个名字唤作“原荒世界”。在这儿所谓的初级法则，到了灵界只是赤色；在这儿的中级法则，到了灵界乃是橙色；这儿的高级法则，到了灵界只不过是黄色。而灵界之上还有绿青两种颜色的法则；而到了仙界，才会有蓝色天条和紫色天条，天条和法则是一回事，很多的法则融合在一起，才可能变成天条。

　　而先前从道德经中飞出来的法则，看着是金色，其实乃是黄色，在这片原荒世界已经属于高级法则了。

　　秦笛心里明白，这本金书很可能来自天外，受到原荒世界天地法则制约，所以很难打开，如果没有关尹这个媒介，他能看到的内容将十分有限。

　　而这本厚厚的道德经，每一页只有两行字，才翻开第一页，就有黄色的法则飘出来，如果翻到后面，不知道会有哪种颜色的法则展现出来呢！

　　秦笛现在只是合道初期，最需要的乃是赤色法则，所以他就算有了黄色法则，也无法促进功力迅速跳升。

　　虽然如此，高阶法则终究价值连城，能在潜移默化之中改造洞天世界，如果满足了一定的条件，就可能使得洞天的演化骤然加速。

　　秦笛也曾请教几位祖师，问他们如何才能尽快的积累足够的初级法则。然而无论是施八宝、方九符还是大衍七十三、祝仙屛，四人都只是摇头，告诉他这事儿急不得，合道修士拥有十万年的寿命，都是用来琢磨法则的。修仙讲究缘分，平常多研习修真四艺，到时候自然就积累够了。

　　所以秦笛也是一头雾水，只能将其抛在一边，等着日后慢慢的顿悟。


第460章 鬼玉鬼厉

　　直到有一天，秦笛在四圣宗的藏书阁内，找到一册残卷，里面提到一种灵宝，唤作“天魂镜”，据说很多年前，有一位鬼修从阴间带回一面镜子，可以通过镜子，看到原荒世界本来无形无色的法则。后来，那面神奇的镜子不知道去了哪里。

　　这时候，秦笛才忽然想起，到灵山十几年了，还没有拜见阴鬼宗的师傅“鬼玉真君”呢。

　　“嗯，该过去看看了。既然担了名分，那就有了因果，一直躲着不见面也不好。”

　　秦笛跟苗云娟交代了一声，便出了山门，从地图上查到阴鬼宗，径直飞了过去。

　　灵山四大主脉，仙修占了一支，魔修占了一支，妖修占了一支。阴鬼宗乃是魔修三大上门之一，占地是四圣宗的十倍。

　　鬼玉真君乃是三阶地仙，在阴鬼宗十八位地仙之中，排在第十二位。

　　秦笛将仙气隐藏起来，把修炼多年积累的阴气覆盖于体表，再将二阶灵宝封魂罐和五阶灵宝招魂幡准备好，这才飞到阴鬼宗所在的“玄阴山脉”。

　　玄阴山脉很大，总共有二十多座阴山和三百座鬼峰，阴山上定居的乃是阴鬼宗的地仙，鬼峰上居住的乃是合道修士，由此可见阴鬼宗的实力很强，比四圣宗强了好几倍。

　　而且，阴鬼宗还有一个小世界，里面住着一位灵仙大人。正因为如此，才让阴鬼宗成为魔修三大上门之一。

　　秦笛找人问了问，得知师傅鬼玉真君居住在“翠玉峰”上。

　　等他找到翠玉峰的时候，却发现山脚下聚拢了很多看热闹的人。

　　秦笛凑近一人，问道：“怎么回事？兄弟，你这是看啥呢？”

　　那人头一抬，努嘴说道：“你看半山腰！本宗排名第十三的鬼厉真君，挑战排名十二的鬼玉真君，赢了的占据翠玉峰，输了的为奴为婢。”

　　秦笛抬头望去，就见半山腰黑雾滚滚，隐约现出两个身影，一个独臂，身高丈二，手持一根烟斗形状的灵宝，不停的喷出黑雾。另外一人乃是女子，身材看着不高，圆脸，额头宽阔，慈眉善目，显得安详宁静，头戴一个圆形的帽子，身上披一件黑衣，看着有点儿像此间近乎灭绝的女尼，想来应该就是鬼玉真君了。

　　鬼玉真君手持一把鬼扇，身前还有一个黑黝黝一人高的罐子，她不停的挥动鬼扇，将黑雾收进罐子里。

　　地仙鬼厉一面喷出黑雾，一面哈哈笑道：“鬼玉！你赶紧投降吧！我修炼十三万年，终于练成了‘地煞鬼烟’，你能够支撑到现在，已经很不容易了！现在投降，我可以网开一面！收你做第三十六房姬妾！若不然，再过三天，你的肉身就会被鬼烟侵蚀！到时候别说是你，就是你身后那几名女弟子，也会跟着遭殃！”

　　鬼玉真君面色严峻，一声不吭，还在不断的挥动鬼扇，想将黑雾扇开一旁，或者尽快收进罐子里。按说，她面前的罐子收拢黑雾也不算慢，那团黑雾侵入她身体的并不算多，但是就像鬼厉所说的，时间久了还是有些凶险。

　　鬼玉真君的身后，接近山顶的位置，还有五位女修，正面带忧惧，看着两人交锋，想来都是她门下弟子了。

　　鬼厉哈哈大笑：“按照我们阴鬼宗的规矩，你这些弟子都可以上来帮忙！哈哈，她们胆子太小，功力也太弱了！胆敢上前一步，只要被鬼雾一冲，肉身就会消散。”

　　五位女修闻言就想冲上来，然而鬼玉却回头看了一眼，低喝道：“不准上来！”

　　那五人只好站住了脚步，面上露出焦急的神色。

　　鬼厉的声音不断响起：“鬼玉，你还是放弃吧！如果现在放弃，做我的姬妾，也不会死，过个几千年后，还有东山再起的机会。哈哈，你也不能怨我，谁让你的排名在我前面？我们阴鬼宗鼓励挑战，我战胜你之后，再去挑战排名第十一位的鬼狼，用不了多久，就能成为本宗十大地仙，供奉增加好几倍！”

　　鬼玉稳稳的守住跟脚，神色并没有焦虑，因为鬼厉那件烟斗状的灵宝中究竟还有多少的地煞鬼烟，却是一个未知数。说不定再过一个时辰，烟斗就喷完了，然后她还有一手反击的厉害法门，凭着那一手，她曾经战胜了好几位地仙，才杀到如今排名第十二的位置。

　　鬼厉也知道对方的厉害，所以口里不时的说出污言秽语，想要激怒对方，从而赢得胜利。

　　山脚下围观的人很多，一个个议论纷纷。

　　这些人大都属于污鬼派，所以口齿之间也不干净。

　　“嘿嘿，听说鬼玉真君修炼七万年，一直守身如玉，你说这是真的吗？”

　　“鬼厉老祖是我师祖，呵呵，我师祖有福了！你再看山顶那五个女子，排在左边的那位是不是很漂亮，说不定我也能乘机沾点儿好处。”

　　秦笛听不下去了，心道：“阴鬼宗果然属于魔门一支！在这样藏污纳垢的地方，也不知道师傅鬼玉真君怎么能活到现在！这本身就是一个奇迹！”

　　他在心里盘算了一番，觉得自己日常所用的诸般宝物都没法拿出来，因为灵宝之中都蕴含着仙灵之气，跟阴鬼宗的修士格格不入，于是他纵身飞了出去，口中叫道：“师傅莫慌，我秦琼助你一臂之力！”

　　鬼玉猛然抬头，看他一眼，心里想了片刻，才记起弟子鬼见愁帮她收了一位记名弟子，名字就叫做秦琼。

　　她心想：“这孩子啥时候来灵山了？敢在此时帮我，也算是心地朴实，然而也显得太鲁莽！鬼厉乃是地仙，你上来能有什么用？”

　　因此她高声叫道：“秦琼，这不是你能插手的，赶紧退回去！”

　　鬼厉回头看了一眼，口中嘿嘿笑道：“这也是你的弟子？一个小小的合道初阶，胆子倒是不小，不过这小子显然没脑子，若敢进入千丈之内，就别想保住性命了！”

　　鬼玉大声叫道：“秦琼，你快退回去！”

　　然而这时候，秦笛已经来到八百丈内，探手取出了招魂幡，念动口诀，放出一百只身高百丈的大鬼！

　　他原本拥有一千只十丈大鬼，前些日子经过养魂木不断的融合，只剩下一百只，但是身高增长十倍，境界也得到很大的提升，从四阶鬼将变成一阶鬼宗，相当于人类修士的金丹第四重进阶到元婴第一重。

　　一百个元婴第一重的大鬼，同时冲向地仙鬼厉，虽然不能把对方怎么样，但也将鬼厉吓了一跳。

　　“好小子，才只是合道初阶，就能培养出鬼宗来！不过，你这些大鬼，对付合道修士还能勉强凑合，拿来对付我这样的地仙，就是挠痒痒了！”

　　鬼厉一面大笑，一面摸出一道绳索，抛了出去。

　　这道绳索类似于捆仙绳，但却是用来捆鬼的，名字就叫“捆鬼索”。他准备将这些大鬼捉住，回去驯化变成自己的东西。

　　谁知道这时候鬼玉真君忽然发起了犀利的攻击，摸出一根“鬼仙杖”，兜头打了过来！

　　这根鬼仙杖属于六阶灵宝，威力很大，但是施法的速度有点儿慢，所以只能乘着对方被百只大鬼限制在很小区域内的时候，才可以施展出来。

　　鬼厉也害怕鬼仙杖，如果被敲一下，他的功力至少要损失一半，所以他急忙闪躲。打不赢不要紧，他可不想让自己的功力大幅折损，那可就全完了。

　　可是此时，他忽然觉得眼前一黑，似乎陷入到一个黑暗的领域之内，周围不但有百只大鬼，还有数不清的小鬼。大鬼布成了阵法，在小鬼的协助下，将他围得风雨不透，水泄不通，正在心里不安的时候，脑门上突然“砰”的一声，终于还是没躲过鬼仙杖的敲击！

　　鬼厉心里大骇，忍不住叫道：“住手，我认输了！我认输了！情愿做你的奴仆，任由你来发落！三千年后，再给我一次挑战的机会！”


第461章 仙、神、魔

　　鬼玉看着秦笛手里的招魂幡，听着鬼厉求饶的话，手中的鬼仙杖便没有继续敲击，而是开口说道：“你发下鬼道誓言，我就放了你！”

　　鬼厉只好大声道：“贵宗诸位圣尊在上，地仙鬼厉在此宣誓，因挑战失败，情愿作为奴仆，时限三千年！若违此誓，不得好死。”

　　秦笛闻言，便将招魂幡收了起来，快步站到鬼玉的身后。

　　鬼厉垂头丧气的躬身道：“我已经输了，你看着安排吧，不管怎么折磨，别折损我的功力就好。”

　　鬼玉只是摆了摆手：“你去吧，我翠玉峰用不着你这样的奴仆。”

　　鬼厉也知道对方作为鬼良人一脉的修士，不会过度的折磨自己，所以才见势不好早早的投降，此时听见吩咐，便苦着脸笑道：“多谢多谢！可怜我今天挨了这一棒，功力大幅下降，以后再也没法来翠玉峰挑战了！”

　　鬼玉却道：“再过一千年，我准备去挑战排名第十一的鬼狼，若是赢了，就将翠玉峰让出来！”

　　鬼厉却不想再说什么，躬身施礼之后离开了。

　　山下围观的众人禁不住议论纷纷。

　　“喂喂，那小子是什么人？鬼玉老祖啥时候招收了这样一个弟子？我以前怎么没见过？”

　　“这家伙实力很强啊！就凭着一个招魂幡，竟然改变了战局结果！”

　　“这不能说明什么，也是地仙鬼玉厉害，战机抓的太准了，一棒下去，鬼厉不得不认输。”

　　“不管怎么说，只要秦琼还在翠玉峰，短期内没人敢来挑战，这师徒俩配合得太好了！”

　　“真没想到，鬼厉前头夸下海口，步步紧逼，到最后反而认输讨饶。”

　　“哼，认输讨饶算什么？我们可是鬼修，有什么面子放不下？只要活着，就有翻身的机会。”

　　“你说的倒是不错，只有鬼良人那一脉，才会死撑着不肯投降。你说是不是有些奇怪？阴鬼宗九成的修士都是污鬼派，但是十八位地仙之中，却有九位属于鬼良人？这是怎么回事呢？”

　　很多人摇头：“不清楚，只有天晓得了！”

　　秦笛跟着师傅上了山，先跟几个师姐一一见礼。

　　这五位师姐全都是合道修士，但功力最高的也只有合道中期。这是因为鬼玉早年一直忙着修炼，招收弟子比较晚。

　　大师姐名叫鬼嬅，摸着胸口笑道：“秦师弟，老实说，先前差点儿吓死我了！以前我也见师父出手几次，从来没有像现在这样凶险。而且鬼厉属于污鬼派中的色鬼，今天幸亏有师弟你，要不然可能很恐怖！”

　　另外几位师姐也对秦笛赞不绝口。

　　“秦师弟，你从哪里来？”

　　“秦师弟，你啥时候拜在师傅门下？何时上的灵山？”

　　“秦师弟，你那件招魂幡极具威力，已经是几阶的灵宝了？”

　　七嘴八舌，仿佛鹦鹉一样，一时之间秦笛无法回答。

　　鬼玉摆手道：“你们先下去，让为师跟小秦谈一谈，回头你们再聊。”

　　于是几位师姐纷纷退去。

　　鬼玉领着秦笛来到自己的宫殿中，在宽大的椅子里静静的坐着，身上隐隐冒出黑雾，过了好大一会儿，才将地煞鬼雾排斥出去，这才开口跟秦笛说话。

　　二人一问一答，秦笛也不想隐瞒，便将自己是金丹宗弟子，本名秦笛，魔道兼修，阴阳并重的事说了出来。

　　鬼玉身材丰裕，圆脸上带着笑容，听了秦笛的话，并没有显出诧异，而是轻轻拍打着桌案，轻声道：“你在为师这里就叫秦琼，本名就不要提了。鬼修宝典最后一页，说到‘天生天杀，道之理也’。所谓魔门和道门，并没有本质的区别，只是修炼的途径不同。”

　　秦笛静静的望着师傅，心想：“魔门和道门还是有区别的，最起码好人和恶人的比例差别很大。”

　　鬼玉不急不缓的解释道：“道门着眼于天生，魔门着眼于天杀。阴鬼宗珍藏了一册金书，名字叫《阴符经》。经文说‘天发杀机，移星易宿，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天地反复，天人合发，万物定基’。”

　　秦笛听得一愣，心道：“这不是《黄帝阴符经》吗？怎么成了阴鬼宗的金书？”

　　鬼玉深深的吸了口气，接着道：“所谓杀机，就是反常。魔门研究的是天地间出现的异常变化，进而总结出一套反常的修炼法门，这也是人类被逼无奈，与天抗争的一种途径。阴鬼宗虽然有很多坏人，但也有一些好人，而且人性很复杂，好人之中有坏心思，坏人之中也有良心，偶尔也可能做些好事。”

　　秦笛点点头：“师傅您说的没错，仙门之中也有很多败类。”

　　二人说了一会儿，鬼玉问询秦笛的修炼情况，做出了一些指导。然后，她拿出一册金书，道：“为师听鬼见愁说起，你还精通符阵，对不对？”

　　“是的，师傅。”

　　“为师不久前将《阴符经》刻录下来，越读越觉得深奥，这里面有不少符阵的内容，你拿回去琢磨琢磨，或许对你的炼阵制符会有促进。”

　　秦笛有些吃惊，心想：“《黄帝阴符经》只有短短的几百字，怎么会有关于符阵的内容呢？看来这里面有了偏差。”

　　不过，他还是接过金书，口中表示感谢：“多谢师傅。”

　　鬼玉沉吟片刻，沉声道：“在这片玄阴山脉的中心，有一个‘至阴谷’，谷底有一道阴泉。你如果想让自己鬼修的功力突飞猛进，就需要进入阴泉里浸泡一阵子。”

　　秦笛笑道：“师傅，我已经在仙渺峰上挖了一眼阴泉，丢下黄泉鬼骨，阴气很丰富呢！”

　　鬼玉却摇摇头：“这两种阴泉有本质的不同。至阴谷中的阴泉联通了幽冥世界，曾经有一位地仙巅峰的老祖，深入阴泉内部，一路下潜，游到了幽冥城，并且从那儿拿回一面镜子，人称‘天魂镜’。”

　　“天魂镜是这么来的？”

　　鬼玉并未多说，而是接着道：“据说很久以前，还有一位天仙，就是从至阴谷中，跳入阴泉，深入幽冥，拿到黄泉鬼骨，才在这方世界创立了阴鬼宗。”

　　秦笛不知道说啥好了，心里却想：“是不是可以去阴间转一圈，看看幽冥世界是啥样子，有没有阎王爷，有没有忘川河？”

　　鬼玉耐心的劝说道：“秦琼，你只有去了至阴谷，才能得到更纯粹的阴气，掌握阴性的法则。这些阴性法则十分珍贵，即便对灵仙、天仙来说，都是好东西。你道灵山天柱为何会断裂？就是因为有太多的灵仙天仙，从天柱上爬下来，通过至阴谷进入阴间，严重扰乱了幽冥世界的秩序，所以阎王诉苦，天庭下令，斩断天柱，让原荒世界独立出来。日久天长，天道慢慢恢复，排斥力增加很多倍。如此一来，灵仙天仙才没法进入这方世界。”

　　秦笛眼睛眨了眨，问道：“师傅，天庭为啥不让灵仙天仙进入幽冥世界？究竟有什么害处？”

　　鬼玉沉思了片刻，方道：“我听本宗小世界的灵仙大人说，现在的天庭是由仙道建立的。仙道中人讲究的是纯阳之道，历尽千辛万苦，才成为金仙道祖。可是成功之后才发现，成仙并不需要纯阳，阴阳平衡或者专修阴气同样可以成仙。于是在他们眼里，专修阴气的就成了魔，极少数能阴阳平衡的人则成了神人，跟所谓的仙人不一样。”

　　秦笛心里一颤，面色微变，道：“这样看来，我也不是仙修了。日后会不会受到仙门排斥？”

　　“那是自然。在很多仙人看来，魔道不两立，道就是道，魔就是魔。可是比较而言，修炼最快的还是神，只不过阴阳兼修，有时候相互冲突，真正成神的极其罕见。”

　　秦笛的脑子里有些糊涂，不知道这世上究竟有哪些大人物算是仙，哪些算是神，哪些又算是魔。

　　鬼玉接着道：“很据说早很早以前，世上只有神而没有仙，后来盘古开天地，清气向上，浊气向下，于是修炼清气的成了仙，修炼浊气的成了魔。但这只限于成为金仙之前，如果掌握了一千道天条，不可能全是清，也不可能全是浊，综合起来之后，仙魔反而不分明了。所以在天道碑上并没有仙魔之分，统一称为修士，排名也不分仙魔，统计的只是天条法则的多寡，并不在意它是阴性还是阳性，修炼的是清气还是浊气。”

　　秦笛问道：“既然如此，仙魔之间应该相互尊敬，而不是仇视厮杀，不是吗？”

　　“道理是这样。可是人人心里都有偏执，都认为自己是对的，别人都是邪魔外道。所以杀伐遍地，这方世界还算是好的，据说到了灵界，还要惨烈十倍，仙界则惨烈百倍，唉，修真不容易啊！”

　　秦笛脑子里晕晕乎乎，也不知道自己走的路是对还是错。

　　他心想：“鬼玉真君只是三阶地仙，视野可能还不够开阔。等我日后见到师旷和瑶姬，问问这二位就知道了。”

　　停了一会儿，他问道：“师傅，请问如何才能得到去至阴谷阴泉中浸泡的机会？是不是要看宗门积分？”

　　鬼玉摇摇头，道：“魔门不看积分，只讲究实力。每年七月十五，中元节之前，有一场擂台赛，如果能通过比试，就有进入阴泉的机会。”

　　秦笛道：“那好，今年已经晚了，明年我参加比赛，把机会夺过来！”

　　两个人又聊了一阵子，秦笛把早已准备好的二阶佛火取了出来：“师傅，我给您准备一件礼物！”

　　鬼玉看着佛火，开始时还没有放在心上，可是才过去一小会儿，面色就禁不住变了！

　　因为翠玉峰位于玄阴山脉之中，封灵大阵之内有着浓郁的阴气，还有一些散碎的魂魄，佛火竟然能将魂魄碎片聚拢在一起，渐渐生出手脚躯干，形成了鬼魂的样子，随着时间的迁移，鬼魂变得有模有样，眉目越来越清晰，表情越来越生动……

　　鬼玉双眼放光，丰腴的身子猛地站了起来，问道：“这难道是传说中的佛火？你从哪里得到的？”

　　秦笛笑道：“说来话长。我本来有一朵佛火，才是天阶下品，后来经过多次的火祭，将它培育到仙阶，然后又分出两朵，一朵仙阶一品，给了鬼见愁师兄，这一朵乃是仙阶二品，是给师傅您准备的。”

　　鬼玉大喜，笑道：“太好了，秦琼，你帮了为师的大忙！有了这朵佛火，能将修炼的速度提升两三倍！而且，还不怕阴邪入体！若是先前跟鬼厉交手的时候，就已经有了佛火，我又何惧他的地煞鬼雾呢？”

　　秦笛呵呵笑道：“师傅，有了佛火，再加上鬼仙杖，您可以攻守兼备了。您那件鬼仙杖还真是宝贝呢。”

　　“为师来到灵山之后，又拜在一位地仙巅峰的老祖门下，她的名字叫做鬼芸，也算是你的师祖。一百五十年前她爬上灵山天柱，进入灵界去了。临走之前，她怕我受人欺负，就将六阶灵宝鬼仙杖留给了我。”

　　秦笛笑道：“师傅，我给您提个建议，等您炼化佛火之后，可以用它来烧灼鬼仙杖，然后浸泡在阴泉中，一会儿是阴泉，一会儿是火焰，反复磨炼，能大大加快灵宝进阶的速度。说不定很快就能晋升一阶了。”

　　鬼玉半信半疑的看着他：“你从哪里听来的法子？会不会烧坏了鬼仙杖？”

　　秦笛探手取出山河社稷图，笑道：“师傅您看，弟子用同样的法子，将这件灵宝提升到九阶了！”

　　鬼玉伸手在画轴上摸了摸，闭起眼睛用神识探查了一番，赞道：“还真是一件九阶的灵宝，你这孩子，不声不响，身上却藏着这样的宝贝，可惜以你的功力，只能发挥出它三成的威力。好了，为师相信你的说法了，回头先用佛火轻轻烧一下，在用阴泉浸泡试试看。”

　　随后，鬼玉在翠玉峰上给他安置了一个住所，叮嘱他有空就来这儿修炼。翠玉峰阴气丰富，乃是修鬼的好地方。


第462章 三阶仙阵炼成

　　两天之后，秦笛回到缥缈峰，打开师傅鬼玉拓印的金书《阴符经》，结果发现跟前世流传的《黄帝阴符经》果然不一样，不但文字多了十倍，而且还有很多阴符相关的内容。

　　所谓阳符，指的是仙修道门画的符文，以雷云纹为主，用在阳气丰富的地方。

　　而阴符就是鬼修画出的符文，看着像是水雾弥漫，用在阴气充盈的地方。

　　不管阴符还是阳符，都有自己独特的地方，也有不同的使用范围。

　　秦笛花了三年的功夫，用来研究阴符，结果让他制符的能力提升了一大截。而且因为符与阵紧密联系，有些阵纯粹是用众多的符文，按照一定的规律排列出来的，所以符文水平的提升，也促进了炼阵能力的提升。

　　终于某一天，他跟大衍七十三一起，合力炼制出第一个三阶封灵阵！

　　秦笛开心的将封灵阵布置在仙渺峰上，将还在渐渐融合中的三阶仙灵脉锁住，如此一来小桃树才恢复了自由。

　　然后，他又开始跟大衍七十三一起，开始琢磨三阶的防御阵。因为一旦三阶仙灵脉形成，就会引起无数地仙的觊觎，甚至可能有灵仙大人出手干预，如果只有二阶防御阵，很难抵御众多地仙连续不断的进攻。而三阶防御阵的抵御力增强十倍，即便是灵仙中期出手，也未必能破的开。

　　而且三阶防御阵还是小世界形成的标志之一，就像鸡蛋壳一样，将大阵之内的区域隔离出来，不受外界坏境的干扰。

　　但这还没有完，要想形成真正的小世界，还需要布置一道三阶的隐匿阵，不但让修士难以寻找仙渺峰所在的位置，而且就连天道都可以欺骗，如此一来待在里面的灵仙才不会受到天道的排斥。

　　所幸一法通而百法通，随后又过了五年，两个人将三阶的防御阵和隐匿阵全部炼制出来，布置在仙渺峰上，从此之后仙渺峰不再显现于人前，只有拿着身份令牌的人，才能够找到它的位置。

　　为了加强仙渺峰的防护能力，秦笛同样布置了两道三阶防御阵，将峰顶跟山下分开，因为山下雇佣了上千名弟子，帮着开垦八万亩仙田以及几处灵矿，这些人在关键的时候也可能成为隐患。

　　四圣宗几位宗主和十几位合道修士眼见着仙渺峰忽然不见了，都在惊奇之中带着羡慕，纷纷传音过来，问祖师大衍七十三啥时候能炼制出更多的三阶阵盘。

　　然而这些人久久得不到回应，最后只是由秦笛代答：“祖师闭关了，正在寻找进阶地仙的契机。”

　　大衍七十三乃是炼阵宗师，对他来说能炼制三阶仙阵就代表着境界的提升，其中蕴含着进阶地仙的契机。所以他在一连炼制出三种仙品三阶的阵盘之后，当即便陷入深度闭关中。

　　进阶地仙的闭关至少要一百年，而像大衍七十三这般，自身魂魄并不健全，闭关的时间就更长了，或许要等千年之后才会出来。

　　这时候，五百年一次的灵潮涌动已经到了尾声，该出现的灵脉都已经出现了，尽管九成以上的灵脉都被牵引走，但还有剩下的一成埋藏在隐蔽的地方，尚未被人发现。

　　秦笛下了仙渺峰，驾驭着通天舟，再度飞向灵山第四条主脉。一路之上，他几乎没碰到什么人。

　　这一次，他借助小桃树强大的感知功能，在没人打扰的情况下，再度找到了一些仙灵脉。这些仙灵脉多数被小桃树吸收入体内，只有一少部分被牵引到仙渺峰下。

　　秦笛心里清楚，小桃树吸收了仙灵脉，不断的积累实力，有朝一日，晋升为二阶天仙，对他的帮助将会更大。

　　不过，就目前来看，原荒世界灵能有限，一时半会儿之间，小桃树很难再度进阶。

　　几个月后，秦笛发现剩下的灵脉已经不多了，即便有也都深埋在大山之下，很难挖掘进去牵引出来，于是他便放弃了，回到仙渺峰。

　　直到这时，他才去拜见祝仙屛，请教如何将瑶草炼制成仙丹。

　　祝仙屛告诉他一个简单的丹方，以仙阶瑶草为主药，再加上几种辅助灵草，包括仙茅、玉斛、巴戟天、九曲灵参等，就可以炼制出三阶仙丹来。

　　听说是三阶仙丹，秦笛连忙摇头：“师傅，以我目前的功力，还只能炼制二阶仙丹。”

　　祝仙屛却道：“你且出手试试。这是一种最容易炼制的三阶仙丹，有为师在旁边看着，又有仙器炉鼎助阵，成功的几率很大。”

　　秦笛跟师傅仔细请教了炼丹的手法和注意事项，然后独自揣摩了很久，又跟丹炉小鼎一起研究，最后才取来瑶草和各种辅助灵草，开始炼制仙丹。

　　祝仙屛一直在旁边盯着，到了关键的时候，才偶尔提示一两句。

　　因为秦笛将可能出现的状况都已经考虑到了，所以炼丹的过程比较顺利，七天七夜之后第一炉结束，小鼎吐出来四颗仙丹，色呈淡黄，仿佛一个个小人，装进玉瓶中还在吱吱呀呀的乱叫。

　　祝仙屛点点头，很是满意的道：“第一次炼制，就能练成上品仙丹，已经很不错了。这样的三阶仙丹，一颗能增强三百年功力。”

　　秦笛却苦笑道：“一棵瑶草只能炼制一炉丹药，四颗服下去，也只能增加一千两百年，跟直接吞下瑶草差不了多少。”

　　祝仙屛微微一笑：“莫急，这只是第一炉。”

　　秦笛跟师傅探讨了一阵子，总结经验，很快开始了第二炉。结果这一炉炼制出五颗仙丹，依旧还是上品。

　　他一边炼制一边揣摩，手法越来越熟练，更关键的是仙器丹炉小鼎已经吃透了炼制过程，能从内部微调变化，所以炼制出的仙丹越来越多，渐渐的增加到七八颗，最后固定到九颗，就再也没办法提升了，品质倒还能略微提升，但也只是到极品。他毕竟功力不足，没有掌握天道法则，所以炼不出无瑕级或者至宝级的三阶仙丹。

　　不过，九颗极品仙丹已经足够了，如果全部服下，至少能增加两千七百年的功力。

　　秦笛将所有的瑶草全部炼制成仙丹，然后将众人请来，每个人下发六颗，相当于增加一千八百年的功力，最后还剩下十几颗仙丹，都被他收了起来，准备将来留给家里最需要的人，估计就是母亲秦王氏了。

　　秦萝和关尹二人并没有拿到仙丹，因为他们刚开始修道，还处于打基础的阶段，不适合快速提升。

　　众人拿到仙丹，都变得很开心，笑嘻嘻的询问如何服用这些丹药。

　　秦笛答道：“每隔十年服用一颗，才能够更好的发挥效力。”

　　范瑶问道：“师傅，弟子修道五百年，就已经是步虚初阶，若是增加一千八百年的功力，岂不是很快就能进阶合道？”

　　秦笛笑了笑，道：“这却未必。虽然说一颗仙丹增加三百年的功力，但那是相对于普通的修士而言。按照一般的算法，普通修真者从步虚初阶到中阶，平均要花一千五百年；从步虚中期到后期，平均要花两千年。不过，仙渺峰顶的灵气极为丰富，想来大家进阶的速度都应该很快。”


第463章 领悟法则

　　龙瑾儿问道：“师傅，您啥时候能进阶地仙啊？”

　　秦笛呵呵笑道：“对我来说，最麻烦的不是积累灵能，而是掌握天地法则。我已经琢磨了很久，到今天还是一头雾水。”

　　提到天地法则，几个弟子都不知道说啥好了，苗云娟等人也无能力为，因为境界不到，没办法提供帮助。

　　四位祖师倒是每个人发表了一些见解。

　　施八宝说：“沉迷于炼器之中，日久天长，你所需要的法则自然就领悟了！”

　　方九符道：“沉迷于制符之中，日久天长，别说九十九道法则，就算是一千道法则，也都纷纭而至。”

　　大衍七十三却没有那么乐观，深深的叹了一口气，道：“我当年琢磨阵道，整整耗费了十万年，直到寿元耗尽，也没能得到足够的天地法则。低阶法则相对容易，中高阶法则可就难了。”

　　地仙祝仙屛并没有提炼丹的事，而是淡淡的道：“一切有为法，皆如梦幻泡影。”

　　秦笛闻言一呆：“师傅，这是啥意思？是说四大皆空吗？”

　　祝仙屛微微摇头：“非也，这是借用在本地近乎于绝迹的佛宗一句话。实际上，法则是可以通过洞天石购买的。有灵仙以上的修士，将法则压缩进气泡里，然后拿出来卖。这种气泡就叫‘梦幻法影’，简称‘法影’。”

　　秦笛眼前一亮，大喜说道：“真没想到，竟然还有这样的解决办法。多谢师傅提醒，等我回去搜索一下，看看能否买到这种‘法影’。”

　　祝仙屛又道：“梦幻法影价格很贵，要想换取，需要的资源很多。老实说，我们这个原荒世界开发了很多年，诞生了无数的神仙，消耗了太多的东西，剩下的珍稀资源不多了。”

　　秦笛笑道：“我只要低阶的法则，应该不会太贵。师傅，请问您老，灵山之上哪里出产珍贵的灵材？我想空闲之时去挖掘一些回来。”

　　祝仙屛答道：“灵山核心九峰，为什么能有九根天柱？这些天柱都不是自然生成的，而是很久以前有天仙大能出手炼制的，一座灵山连同上面的天柱，就是一个小世界，地下有三阶甚至四阶的仙灵脉，山上有复杂的仙阵保护，只留下一条登山小路，可以一直攀爬到山顶天柱上。仙阵保护的范围内，有着各样的灵材和仙草，灵山这么多的修士，需要的灵材有一半出自那里。”

　　“哎呦，那我得去看看，多弄点儿材料，购买梦幻法影。”

　　祝仙屛稍停片刻又道：“除此之外，灵山周遭数不清的山峰，每座山上都有一些灵材，但是那些灵材都比较分散，有些成规模的已经被各大宗门占据了，为了争夺那些资源点，宗门之间厮杀不断。你要是能发现新的灵材矿脉，在外面布置好三阶大阵，也可以从金丹宗发布任务，请弟子们过去挖掘出来，都可以换成元晶。”

　　“师傅您说的太好了，等我有空就出去寻找，帮四圣宗的弟子寻找新的福利，顺便自己也能得到好处。”

　　祝仙屛接着道：“还有啊，通天河的源头，位于灵山九峰和昆仑山之间，灵山九峰的位置形成一个半圆，另一侧是高耸入云的昆仑山，两者相合，形成一个圆，中间有一个大湖，唤作‘瑶池’，周边的雪山融化，水流入瑶池之中，然后从灵山第七和第八峰之间的裂隙中流出来，那就是通天河的源头了。”

　　“昆仑山？瑶池？那儿有神仙吗？”秦笛又一次听到熟悉的名字，禁不住神情恍惚，脑子里有些混乱。

　　祝仙屛答道：“以前有，现在应该没有了。昆仑山上有一个珠玉仙宫，很早以前有很多的灵仙，甚至还有天仙存在，但是后来，原荒世界灵气变得匮乏，再加上天道排斥力越来越强，所以那些灵仙、天仙逐渐撤离，近年来灵山天柱倾倒，仙人更不会留在仙宫里了。所以你有空也可以去那里看看，或许能得到意想不到的好处。不过，相传仙宫之内都有高阶的仙阵保护，所以普通人很难进去。”

　　秦笛越听越觉得兴奋，哈哈笑道：“那我得去瞧瞧，仙迹遗址，怎么能轻忽呢？”

　　“还有啊，瑶池之中有一个小岛，岛上有一座‘琼华宫’，那也是仙人的遗迹，而且是天仙大人住过的地方，至今仍被高阶仙阵防护着，没有人能够闯进去。但是四大上门排行居首的灵云殿已经将琼华宫围起来了，他们虽然进不去，却不让别人进去。”

　　“灵云殿在天界就是‘凌霄殿’，他们的祖师据说是排行居于前十位的金仙大能，名叫‘张坚’，字‘百忍’，自号‘玉皇大帝’。因此，灵云殿的人说，瑶池中的琼华宫里，原先住的是一位女仙，名字叫‘杨回’，字‘婉妗’。”

　　“相传杨回也是金仙，但是不知道哪一年，陨落于丁丑日。灵云殿放出风声，说杨回是张坚的夫人，因而琼华宫是属于灵云殿的，别人不得窥伺。”

　　秦笛听了，不知道说啥好了，呆了片刻，方才问道：“师傅，琼华宫里有宝贝吗？”

　　祝仙屛笑了笑：“那谁知道！不过既然是金仙大能的宫殿，里面总有好东西。但是我不建议你过去，原因有两点，一则外面的大阵等级很高，不是现在的你能够闯入的；二则灵云殿的防护很严，一旦惊动了他们，就可能引得灵仙出手。你虽然实力不错，但是面对灵仙也是九死一生。”

　　秦笛点点头：“师傅您说的没错。我先去灵山九峰，然后去昆仑山珠玉仙宫，至于瑶池琼华宫嘛，且待以后再说。”

　　告别四位祖师之后，秦笛开始闭关。

　　他没有立即查阅购买梦幻法影，而是开始了静坐悟道。

　　这一次静坐就持续了三十年，开始的时候只能呆呆的看着光秃秃的洞天世界，不知道从哪里抽取法则，也不知道怎么才能在洞天石上演化。

　　一直坐了二十九年之后，他才偶然领悟了第一条简单法则，又花了一年的时间，将其演化出来。

　　然后，秦笛大喜，出关处理了一些繁琐的事情，给几个弟子做出一番指导之后，很快又开始继续闭关。

　　随后，他每隔三十年出关一次，只用了三百年，就凑够了九十九条简单法则。

　　他的洞天之中有着两条仙灵脉，一条仙灵脉能让他进阶的速度比别人快十倍，两条仙灵脉能快二十倍，灵能充足，欠缺的只是法则。所以一旦法则积累够了，洞天中很快衍生出一阶灵草。

　　这个衍生的过程类似于相由心生，只要你心里想着哪种草木，面前摆着那一种草木，洞天之中就可以自动演化，模拟出这种灵草，而且用不了多久，洞天世界中就会出现大片大片的草地。

　　有了一阶灵草之后，秦笛的功力才算是进入了合道第一重。先前只能算是进入合道的门槛，类似于学前班吧，还在打基础，现在是一年级了。

　　等他进阶之后，从阿房宫里走出来，才发现敖影已经到了步虚巅峰，开始闭关进阶合道了，而苗云娟等人的功力获得大幅进步，全都到了步虚中后期，再有几百年，就可以抵达步虚巅峰。

　　对于普通人来说，从步虚初阶到步虚中后期往往需要三千年的时间。而这些人只用了三百年，就已经达到如斯地步，一则是因为仙渺峰灵气丰富，二则是由于服下了仙丹的缘故，一颗仙丹能凭空增加三百年功力，那才是令人羡慕的宝贝。

　　这个时候，仙渺峰上的三级仙灵脉也近乎于融合完毕，外面有完整的三阶防护阵和隐匿阵，因而诞生了半脱离原荒世界法则监管的小世界。整个仙渺峰都已经消失了，只能凭着令牌进出，否则连它的位置都找不到。


第464章 遇到打压

　　仙渺峰上的八万亩仙田都跟着升级，原先只有几百亩真正的仙田，其余的都是八九阶的灵田，如今所有的灵田全部晋升为仙田，甚至诞生了二三阶的仙田。有了二三阶的仙田之后，才可以种植二三阶的仙灵草，其中的价值骤然增加十倍、百倍。

　　金丹宗作为以炼丹为名的宗门，炼制一阶仙丹的人手还是有一些的。因为灵山本部有着炼制仙丹的传承，所以就算是步虚后期的修士，也有希望炼制出一阶仙丹。但要想炼制二三阶的仙丹，就没有那么容易了，二阶仙丹必须合道修士出手。能炼制三阶仙丹的极其罕见，除了地仙老祖之外，也就是秦笛这样的妖孽，才能够炼制出来。

　　对于这一点，秦笛并没有担心。因为就算是仙田进阶了，二三阶的仙草要想成熟，需要的时间很漫长，等到仙草成熟，苗云娟、宁云芝、兰星裳和郭真君等人都应该进阶合道了。那时炼制仙丹便不再缺乏人手。

　　“不得了！四圣宗培育出了小世界！”

　　这则消息在灵山传播开来，引起的是忧惧和猜疑。

　　很多人议论纷纷。

　　“四圣宗不是没落了吗？就凭那几个合道真君，怎么能培育出小世界？哪里弄来那么多灵脉？”

　　“灵脉还不是问题，哪家宗门没有一百条一阶仙灵脉？随便凑一凑，就能够凑齐，问题是外面的三阶仙阵，只有从灵界或者仙阶获得，难道说四圣宗的祖师柳华阳现身了？”

　　“怎么可能？四圣宗千年一次大祭，现在还不到时候。”

　　“那也不一定是柳华阳出手，四圣宗在灵界还有不少的灵仙呢。”

　　“普通的灵仙没法撕破原荒世界的天道结界，只有天仙出手才行。”

　　“那就是有人通过尚未倒塌的灵山天柱偷偷走下来了！”

　　“那难度就更高了，听说自从天柱倒塌，灵仙只能待在小世界里面，如果行走在外界，最多不超过一炷香的时间，就可能被天道抹杀！”

　　“一炷香的时间不短了，足够灵仙下来跑一趟。”

　　“若有灵仙下界，应该会引起风雷激荡，可是近些年，天柱之上风平浪静，不像是有灵仙下凡。”

　　“那可就奇怪了，他们的三阶仙阵是从哪里来的？”

　　“谁知道呢！四圣宗历史悠久，莫非他们发现了柳华阳祖师留下来，藏在某个密地的仙阵？”

　　这样的议论到处都是，很多宗门又羡慕又嫉妒。

　　但是四大上门的态度就有些不同了。

　　四大上门依次是灵云殿、全真教、太一道和净名宗。其中灵云殿的实力最强，但是剩下三宗隐隐有联合之势，完全可以跟灵云殿抗衡。

　　老实说，作为四大上门，都不希望再有一个宗门诞生小世界，因为那样一来就可能出现第五个上门！但是四宗之中，其余三宗都没有任何的动静，只是把眼睛盯着排行首位的灵云殿。

　　灵云殿一向嚣张跋扈，果然不久之后就有了动作。

　　他们派了一位名叫“张佚”的五阶地仙，找到了四圣宗的几位宗主，先是威胁利诱，许诺若是将三阶仙阵撤掉，就给四圣宗一定的补偿，每位宗主可以得到三颗“地仙丹”，保证他们能很顺利的进阶地仙。

　　地仙丹乃是三阶仙丹，即便是金丹宗，近年来也没能搜集到足够的灵草，除了有两位在灵山之上修炼的祖师勉强能炼制之外，别人就算是有了灵草也没法炼制，因此地仙丹非常珍贵，价格是大道丹的十倍！

　　四位宗主虽然眼馋，可也没法答应对方的要求，于是婉言谢绝了。他们只是合道真君，面对五阶地仙，不婉言也不成，实力差距太大了。

　　接着张佚开始威胁四人：“嘿嘿，你们四圣宗实力这么弱，咋配拥有小世界呢？也不想想，凭你们几位合道修士，能是老夫一掌之敌吗？”

　　四位宗主你看看我，我看看你，心里愤懑，可是也知道打不过对方，所以只能推脱：“张仙长，不是我们不肯答应，而是我们说了话，也没有效力！仙渺峰上有四位祖师，常年处于闭关之中，还有一位年轻的合道修士，名叫‘秦笛’。秦笛既是金丹宗门下，也是仙音门弟子。如果我们逼急了，他将会叛出金丹宗，做他的仙音门弟子。”

　　“是啊，我们说话没用。您得去仙渺峰，找秦笛商量，他说行就行，他说不行就不行。”

　　张佚乱七八糟说了半天，四位宗主一直婉言推脱，双手一摊，摇头四顾，意思是说“我们没有办法，你有本事直接去仙渺峰，就不要为难我们了。我们功力不高，人微言轻，实在帮不了你。”

　　张佚出自灵云殿，灵云殿乃是名门正宗之首，仁义道德的表面文章还是要做的，也不能说明目张胆的杀人，一下子将金丹宗抹掉。

　　他不是不想，而是不敢。名誉道义只是其中的一方面，另外一方面，四圣宗的祖师柳华阳还在呢，若是灭了四圣宗，惹得柳华阳大怒，冒死返回原荒世界，一掌灭了本地的灵云殿，也不是不可能。

　　于是张佚也只能按捺自己的杀意，让金丹宗主金圣赢传递一封信，给仙渺峰主秦笛，限令他自动撤除仙阶大阵，否则灵云殿虽然不敢铲除整个四圣宗，却可以将仙渺峰彻底摧毁！

　　秦笛接到这封信，心里禁不住一沉：“这么快就要跟灵云殿直接对敌了吗？这不是我想要的，以我现在的功力，对付九阶地仙都很困难，更别说对方还有灵仙，驻守在小世界中了。如果只是地仙出手，凭我外面的三阶防护仙阵，还能够将对方挡住，若是灵仙出手可怎么办？”

　　他思前想后，过了半天，最后修书一封，道：“仙渺峰上有三阶仙灵脉，要想拆解开来，至少要千年时间。请灵云殿高抬贵手，给我拆解打散的时间。”

　　张佚接到信看了看，轻蔑的冷笑，随即又写了一封信：“我只能给你三十年的时间，若是到时候不将大阵撤除，我还会再来！到那时，我可就不客气了！”

　　秦笛心想：“三十年虽然短，但也聊胜于无。我可以在这段时间内做准备。”


第465章 仙器落日弓

　　对秦笛来说，当务之急，是要找一件真正的杀手锏！

　　到目前为止，他手里只有两件仙器，一个是镇神塔，一个是凤凰琴。凤凰琴固然厉害，但是他的功力不足，无法将仙琴的威力发挥出一成。镇神塔只是一阶仙器，同样限于功力，只能发挥出一小半的威力，这两件仙器合起来，能不能对付灵仙大人，还是个未知数。

　　因此，秦笛开始琢磨其余的灵宝，他手里还有两件九阶灵宝，一个是山河社稷图，一个是落日弓。山河社稷图还不到进阶的时候，然而落日弓还可以琢磨一番。

　　落日弓的弓身等级很高，但是弓弦等级比较低，所以两者不配套，结合在一起之后，原本只是五六阶的通天灵宝，还是因为秦笛附加了三重宝禁，才将它的等级提升上来，如果找到更高等级的弓弦，说不定能将其提升为仙器。

　　秦笛想起从师旷那里得到的一卷六阶仙蚕丝，用在琴弦上之后，还剩下一多半。于是他找施八宝帮忙，两个人合力拧出了一根弓弦！

　　随即，他驾驭通天舟，带着庄云清、苗云娟、吴眉儿和宁云芝，再加上沈云怡、范瑶和龙瑾儿三位弟子，直奔北极冰原。

　　一路上，众女也没有多问，只是极目远望，欣赏北极千里冰封的美景。

　　这一次，秦笛连仙阵都没有布置，直接将弓弦绑在了弓身上！

　　天劫很快降临，这一次并不是四九重劫，而是连续两个四九，总共七十二道大劫，又经过六天的风火大劫之后，落日弓直接跳升到二阶仙器！

　　随即仙器公告天下：“二阶仙器落日弓，诞生于西极之地！”

　　声音直接送入修士的耳中，普天下所有合道以上的修士都被惊动了！

　　“快快！又有仙器诞生了，而且还是二阶仙器！一出生就是二阶仙器，那可不得了！”

　　“哎呀呀，这是怎么了？最近一千年，连续出现三件仙器了！”

　　“可是这三件仙器都没有人见过，每次赶到地头，都没见到仙器的影子？这就太奇怪了！”

　　“据说有高明的炼器仙师能够改变仙器诞生的地址，所以这一次，我也不准备赶过去了！”

　　“哼哼，我这次不准备去西极，我去南荒看看，说不定能碰到好运气！”

　　“没用的，天下这么大，你去哪里找？”

　　“试试看，反正是人迹罕至的地方，就算找不到，我也没有损失。”

　　于是乎，很多修真人往西方奔去，但也有聪明人往南荒、北极飞过来。

　　而躲在落日弓边上的众人正在开开心心的迎接天花降临。因为是连续两次大劫，所以落下的天花比凤凰琴诞生的时候丰富得多，使得每一个人的功力都提升了一阶！

　　其中庄云清已经到了步虚九重初期，眼看就是步虚巅峰了！

　　苗云娟和宁云芝都是步虚八重，按说宁云芝的资质要好一些，但她在赤火岛耽误的时间太长，所以进阶步虚的时候比其他人要晚一些，但是三百多年过去之后，她的功力重新赶了上来。

　　吴眉儿步虚七重巅峰，沈云怡和范瑶都是步虚七重初期，而龙瑾儿也到了步虚第六重！

　　秦笛自己虽然还是合道第一重，但是吸收了天花之后，仙基变得更加深厚，天道法则也忽然增加了三十条，抵得上他百年苦修。

　　天花乱坠刚结束不久，就有人跑到了北极冰原，速度之快让秦笛颇为诧异。

　　不过，秦笛连八阶地仙都能拿下，又怎么怕这些人呢？

　　尽管如此，他也不想多生事端，径直驾驭通天舟，一路向东南飞去！

　　一连飞了七八天，才回到蝴蝶岛，结果发现，三百多年过去，先前留在岛上的人全都进阶步虚了。因为岛上有加速五倍的光阴祭坛，三百年的苦修相当于一千五百年！如果这么长的时间还不能进阶，那就是资质的问题，或者说修炼出了问题。

　　岛上除了原先的几位老人之外，还有从赤火岛新近转移过来的人，比如说元婴后期的方云剑，还有秦笛的三弟子兰云亭，完成了照顾越国王室的重任之后，也开始向西部迁移。

　　老爷子秦高岚手里拿着瀚海舟，每隔一个甲子就回去看看，所以赤火岛上的金丹宗修士都知道云梦大泽有一个迁徙驻足的圣地，那些人只要进阶元婴，就希望早早的飞过来。

　　秦笛的父母并没有过来，但是据说一切安好。秦广灵已经到了元婴中期，秦王氏也成了金丹真人。

　　对此秦笛并不担心，因为他们都已经服下桑葚子在死海延寿万载，一万年的时间还早着呢！

　　再一次见到秦笛和众女，老爷子秦高岚很开心，眯起眼睛挨个儿看了一遍，然后说道：“阿笛，这次我跟你西去灵山，如何？”

　　秦笛却道：“爷爷，这不是好时候。我那仙渺峰上有了祸端，等我解决了这件事，再过来接你。”

　　“喔，究竟是怎么回事？”

　　秦笛便将培育出小世界的事说了说，老爷子很是担心，其余的几位修士比如李真君、铁真君都跟着气愤不已。没办法，走到哪里都有纷争，修士既然踏上了仙路，就不会一帆风顺，总要面临着各种各样的杀伐。

　　经过一番劝说，这些人都答应暂时留在蝴蝶岛。

　　秦笛又问苗云娟：“师姐，你要不要也留下来？”

　　苗云娟嫣然一笑：“师弟你怕了？我可不怕，我对你有信心。”

　　秦笛望向吴眉儿。吴眉儿却迅速摇头，道：“秦哥哥，你别想让我留下来！”

　　再看向庄云清，庄云清将脸转了过去，根本就不看他。

　　宁云芝毕竟是做过掌门的人，考虑问题比较周祥，开口道：“此时还不急，不是还有三十年的时间吗？到时候撤出一些年轻的弟子，这事儿交给我负责即可。”

　　秦笛便不再提将弟子留下来的事。他在岛上弹奏了几遍空山琴音碧涧流泉，将众人修炼多年造成的缺憾尽力弥补。

　　随后，他去玉琴岛拜见师傅师央和掌门师姐师芦，结果却被告知，仙音门又有人成为合道修士，因而师央才能够脱身西去灵山，她已经出发了十几年，目前有可能过了巫山，抵达星星海了。

　　师姐师芦还留在玉琴岛，早已退下掌门之位，见了秦笛不胜唏嘘：“师弟，你怎么又回来了？从来只见修士西去，却少见修士东来，你回来做什么？”

　　秦笛笑道：“师姐，我到了灵山才知道，那儿的仙灵脉灵气极为丰富，修炼的速度是云梦大泽的好几倍！我建议你若能西去，还是早些动身的好！过两天我就要走了，你要不要一起走？或许路上还能追上师傅，我们一块儿走，用不了十天，就能抵达灵山！”

　　师芦吃了一惊：“十天？那怎么可能？即便是九阶灵舟，也要飞好多年！师傅是合道真君，没有三十年也到不了灵山呀！”

　　秦笛笑道：“正因为如此，我才想带师姐一起走，就省下数十年的路途艰辛了。”

　　师芦大为心动，沉吟片刻道：“你给我三天的时间，我还有一些事情，需要给弟子们做个交代。”


第466章 梦幻法影

　　三天之后，师芦也坐上了通天舟，跟众女一起西行。

　　飞舟速度很快，才只是一天的功夫，就穿过巫山群峰，抵达星星海。

　　秦笛降低了飞行的速度，在星星海打听了一番，又买了一张这片海域的岛屿分布图和修士西行路线图，然后一路飞过去，每到一处岛屿都有师芦通过音圭呼唤，一连找了数十座岛屿，最后在星星海靠近西侧的位置，终于找到了师央。

　　看到秦笛和师芦，师央的神情很是惊讶：“咦，你们俩怎么找到这儿来？难道说仙音门有了难？”

　　师芦赶紧说道：“仙音门没有事。师弟的灵舟飞行很快，专门过来接师傅您西去灵山！”

　　师央听了才放下心来，笑道：“你们俩还真是有心了。为师花十多年的时间，才走到这儿，虽然路程艰辛，但也磨炼了心性。”

　　师芦道：“这么说，我也该下去走一回才是。”

　　师央叹了口气：“你还是算了。为师乃是合道修士，所以遇到的凶险不多，但是元婴、步虚每年都不知道死多少人。”

　　“啊？真的？怎么会死人？”

　　“死人有什么办法？一则是因为星星海上有不少的妖兽，二则是因为修士之间的厮杀，在这片海域藏着不少的海盗，专门截杀落单的元婴和步虚修士，所以只有众多的修士聚在一起，才能提高生存的几率。”

　　师央一面说，一面上了飞舟，渡过星星海，沿着通天河蜿蜒而上，飞过一座有一座的大雪山，几天之后抵达灵山。

　　秦笛将师央和师芦直接送到了八音山脉，见到了掌门薛圣鼓。

　　薛圣鼓为师央安排了一座主峰作为修炼的驻地，师芦作为步虚修士，没有单独的驻地，只能依附于师央，住在玉琴峰上。

　　玉琴峰虽然只有一条仙灵脉，但是这条仙灵脉被锁在山下，跟偌大的云梦大泽数不清的岛屿只有两三条仙灵脉相比，灵气至少丰富了七八倍。所以师央和师芦都很开心。

　　秦笛告别二人，带领众女回到仙渺峰。

　　此时，敖影已经进阶合道，回龙珠峰修炼龙族的功法去了。

　　从这一天开始，秦笛加强炼化那一根高达天仙八阶的仙箭，这才是他真正的杀手锏，可惜等级太高，让他连续炼化了三百多年，至今还没有收服。

　　时间匆匆，转眼又是三十年过去。

　　这一天，张佚又来了，带着五位地仙再加上十位合道修士，花了几天的时间推算，好不容易找到仙渺峰，站在峰外传音：“姓秦的，三十年的期限到了！你赶紧撤除大阵，要不然别怪我们不客气！”

　　秦笛看着手里的仙箭，禁不住叹了口气：“唉，这箭等级太高了，到今天也没能炼化，不知道还需要多少年！”

　　他从阿房宫里走出来，扬声说道：“撤除仙阵是不可能的，你们要是愿意攻打，请尽管下手！”

　　张佚心里恼怒，便率领一伙人祭起各种灵宝，开始攻打仙渺峰。

　　然而这些人攻打了三四天，仙阵纹丝不动。

　　张佚也知道三阶仙阵的厉害，若没有灵仙大人出手，就算是将灵云殿所有的地仙都拉过来，也根本不可能打破。因为按照一般的说法，一阶仙阵能困住合道，二阶仙阵能困住地仙，三四阶仙阵能束缚灵仙，五六阶束缚天仙，七八阶困住祖仙、金仙，九阶仙阵连道祖都难破解。

　　三阶仙阵是能够束缚中低阶灵仙的，要想将其打破，必须拥有两个条件，要么是五阶以上的灵仙出手，要么拥有高过三阶的仙器，这两个条件达成一项，就可以攻破三阶仙阵，若是两个结合起来，攻破大阵的速度就更快了。

　　相传灵云殿历经百万年，流传下来的也只有两件仙器，最高不过仙阶二品。

　　换句话说，如果躲在灵云殿小世界中的灵仙大人功力不超过五阶灵仙，那他必须要手持仙器，才能将仙渺峰外面的仙阵攻破。

　　张佚之所以率领一帮人过来，主要是为了恐吓。没想到不但没吓到人，反而徒劳无功丢了面子，最后只能灰头土脸的跑回去。

　　秦笛见对方去远，依旧不敢掉以轻心。他一面飞入高空采集紫气壮大紫微天火，一面留神戒备小心对方的灵仙大人飞过来。可是这样的日子持续了半年，也没见灵仙出来。

　　他心想：“或许，对方的灵仙不愿意出手？或者，灵仙在闭关修炼？算了，不管它了。我有三阶仙阵防护，即便是灵仙手持仙器出手，也不是吹口气就能攻破。有那个时间，我就能做出反应了。”

　　殊不知，灵云殿也经过了一番争吵，最后掌门来到小世界，求灵仙大人出手，却被拒绝了。原因是他只是三阶灵仙，纵然拿着二阶仙器出手，也要花两三个时辰，才能打破仙阶大阵，而如果脱离了小世界，最多一炷香的时间，就可能引动天道排斥，甚至出动天雷将他抹杀。所以他不敢出来，还需要等待，或者再过几千年，等他进阶为四阶灵仙，才能够出手一试。

　　秦笛空闲下来，开始从洞天石上查找有关梦幻法影的内容，结果发现，最便宜的梦幻法影也需要一百块仙石，才能买到一个法影气泡，里面储存了一道最低等的法则。按照赤橙黄绿青蓝紫的划分方法，这样的法则应该是最低阶的赤色法则。

　　一块仙石相当于一百斤元晶，一百块仙石相当一万斤的元晶。原荒世界属于低等界面，在这里并没有仙石矿，只能通过元晶交换，还要交纳一成的手续费。

　　秦笛算了算自己的财富，这么多年过去，靠着每隔三年炼制一炉大道丹，再加上仙渺峰源源不断的产出，他已经积累了两百多万斤的元晶，相当于两万块仙石。这么多仙石如果全部购买低阶的梦幻法影，可以买到两百道低等法则，够他晋升到合道三阶。

　　可是这些财富也不能一下子耗尽，因为手下还有一帮人，有时候为了炼制仙丹或者灵宝，还要去天宝阁购买材料，或者参加各种各样的拍卖会，所以秦笛只拿出一半的元晶，通过洞天石购买基本法则。

　　通过洞天石的交易并不便宜，仍需要交出不菲的费用，所以真正拿到手里的只有七十多个梦幻法影，尽管如此，加上先前积累的三十道法则，还是让他凑够了第二个九十九道法则。然后又经过一甲子的酝酿，秦笛终于晋升为合道二阶！这时候，在他的洞天世界中，已经诞生了大片的二阶灵草。

　　通过这次交易，让他尝到了购买梦幻法影促进修炼的甜头。合道第一重花了他三百多年的时间，而合道第二重才用了九十年。在灵气充足的情况下，法则是限制他不断跳升最关键的东西。所以他想购买更多的梦幻法影。

　　可是，这时候，他开始觉得囊中羞涩了。

　　“唉，积累这么多年的财富，还不够购买梦幻法影，而且这还是低阶法则，若是我进阶到合道四阶，就需要第二等的赤色法则，价格更要贵一倍，那更加买不起了。”

　　秦笛觉得该出去寻找资源了。他想起祝仙屛说过的话，便叫了蒋云木、苗云娟和范瑶等一帮子十余人，让众人都进入洞天之中，然后他施展神龙百变的心法，改变了容貌，下了仙渺峰，直奔灵山第一峰。


第467章 合道三阶

　　灵山第一峰天柱已经倒塌了，但是灵山还在，只不过下面的小世界受到天柱倒塌的冲击，原先的大阵已经变得残缺不全，所以灵材和灵草都被别人抢光了。

　　灵山第二峰也是同样，小世界崩溃，资源消失不见。

　　秦笛来到灵山第三峰，这处小世界依旧完好无缺，显露在外面的只有一条仙路，从山脚直至顶峰，其余各个方位都被大阵包围，云雾缠绕，看也看不清楚。

　　他沿着仙路上行，同时瞪大眼睛看着两边，开始的时候在山脚的位置，看到的还只是一阶仙阵，有不少人进进出出；等到攀升一半的时候，两边都是二阶仙阵了，只有三三两两的地仙老祖出手，费尽力气才能够攻破走进去；等到攀爬到上面三分之一的时候，两边都换成了三阶仙阵，已经没有人尝试着进攻了。

　　秦笛作为阵法仙师，自身就能够炼制三阶仙阵，虽然炼制的时候还很吃力，但是毕竟窥破了那扇窗户，而且他只要开一道小门进去就行，并不需要将大阵打破，所以耗费的力气就更加小了。

　　不过，他还有更简单的法子。看看左右没人，他将八阶仙箭取了出来，在阵膜上轻轻一划，就出现一道缝隙。

　　随即，他“嗖”的一声就钻了进去。回头一看，阵膜很快恢复了原样。

　　往前看，眼前出现一片片的仙田，生长着无数的仙阶灵草，有很多都已经成熟了，也有的衰败枯死，又有新的仙草长出来。地上都是各样的宝壤，五颜六色，功能各异。

　　他往前走了一阵子，一连看到好几处灵材矿，最低等级也是天阶下品，甚至还有天阶中上品的灵金。

　　看看周围一片宁静，他便将蒋云木和苗云娟等人叫了出来。

　　蒋云木看见各色宝壤，眼珠子都绿了。

　　“秦哥，这都是宝贝啊！挖出来搬回家，放在仙渺峰，就可以促进灵草加速成长！有了它们，我这种土系修士更能够快速进阶！”

　　秦笛笑道：“反正是无主之地，喜欢就随便挖吧。你先等等，让她们将灵草收集起来。”

　　苗云娟等人看见无数的仙草，也都很开心，因为仙渺峰上虽然有仙田，但是没有成熟的仙草，极大的限制了众人炼丹的需求。

　　所以大伙儿很快散开，去收集各种仙草。

　　秦笛自己则在这片大阵封印的范围内走来走去。他发现这里不是只有一座仙阵，而是仙阵一座接着一座，层层套叠，将整座灵山划分了无数的区域。作为普通的修士来说，即便攻破了一处，也难攻破下一处，更别提收集所有的资源了。

　　然而对他来说，这样的仙阵就是小菜一碟，遇到阵膜他只要拿出仙箭轻轻一划，就可以穿过去了。

　　所以众人走了一处又一处，采集了数不清的资源，整整花费了三年的时间，才将灵山第三峰成熟的灵草采集完毕，同时也挖掘不少的灵材。

　　秦笛觉得差不多了，便让众人进入洞天之中，由他带着回到仙渺峰。

　　随后，仙渺峰上掀起了一波炼丹、炼器的高潮。

　　秦笛在地仙祝仙屛的指导下，开始炼制三阶仙丹“地仙丹”，尽管他采集了无数的仙阶灵草，但还缺乏一味灵药，名字叫“地骨仙皮”。地骨仙皮是枸杞树的根皮，按说这玩意到处都是，可作为仙阶的地骨皮却发生了变化，对于周遭的环境要求很高，因而产量很少。

　　于是秦笛又跑到天宝阁，花了不少的价钱买到一批。

　　回过头来，他开始炼丹，地仙丹的炼制难度比上一次的瑶草丹提高了很多，所以他一连练废了好几炉丹药，才渐渐掌握了门道。

　　炼制一炉地仙丹，需要耗费七七四十九天，等他炼制完一百颗地仙丹的时候，时间又过去三年。

　　他留下十颗地仙丹，然后将剩下的九十颗，通过洞天石交换出去变成了仙石，进而再将仙石换成梦幻法影，总算又凑齐九十九道法则。

　　随后，他仔细的观看吸收梦幻法影，将它们一一演化出来，又过了一个甲子之后，他的洞天之中诞生了三阶灵草，他也就成了合道三阶的修士。

　　等他再一次走下仙渺峰的时候，几位宗主看他的目光都几乎呆住了！

　　“小秦，你到灵山还不到五百年，就已经进阶为合道三阶，是不是吃了太上老君的九转金丹？”

　　“你可知道，别人从踏足合道，到合道三阶，平均要花多少年吗？没有一万年的时间，怎么可能呢？”

　　“你这也太妖孽了，让别人怎么活？”

　　“小秦，说说看，你究竟是怎么做到的？”

　　秦笛挠了挠头皮，憨笑着信口开河：“仙音门有一处神秘的传承洞天，进去悟道一次，就能领悟九十九道法则，所以我才能进阶这么快！”

　　四位宗主闻言，都不知道说啥好了，要说相信吧，这事儿可能性不大，要说不信吧，修真界有很多怪事，谁又能说的清楚？

　　他们反复琢磨，也没有别的解释，只能将其归结为小世界中灵气丰富，因而修炼速度比外加高很多。

　　于是乎，四位宗主忍不住问：“小秦，你能不能在拿出几块令牌，让我们也去仙渺峰住几个月？”

　　秦笛微微一笑：“没问题，仙渺峰半山腰还有不少的空地，可以再建立一批洞府，四圣宗所有的合道修士都可以过去修炼！”

　　“啊？你说的是真的？那简直太好了！”

　　秦笛当即取出四块令牌，给每人发了一块。反正仙渺峰有两道防御阵，山顶与山腰分割开来，随便这些人在山腰折腾。而且仙渺峰上的三阶灵脉足够支撑十位地仙老祖，一百位合道修士同时修炼，所以也不怕他们过去争抢灵脉。

　　他心里还在想：“再过一段日子，新一次的灵潮涌动又要开始了，我还要出去寻找一些仙灵脉，对于修士来说，仙灵脉越多越好啊！”

　　等到他又一次来到仙音门，见到师央的时候，师央也觉得惊讶不已。


第468章 至阴谷

　　师央望着秦笛道：“小秦，你的功力已经超越为师甚多，究竟是怎么修炼的？”

　　秦笛毫不犹豫的将自己进阶的途径说了出来：“师傅，梦幻法影很贵，弟子挖空心思，费尽心机，也只是买了两百道法则，我手里还剩下十来个法影，都送给您了。您可以试一试，看看效果怎样。”

　　师央轻轻摆手：“算了，既然这么贵，为师慢慢修炼就是。我们仙音门的确有一个法则洞天，但是作为合道修士，每过五千年才能进去悟道一回。所以仙音门的修士虽不能快速进阶，但在寿命耗尽之前，都有很大的希望，能够进阶地仙。这也是我们仙音门老祖留下的福泽，比别的宗门有利的多。”

　　“呵呵，五千年？那还早着呢。师傅，我帮您想到一个法子，您或许可以试试。”

　　“什么法子？说来听听。”

　　“您手里有空山琴音碧涧流泉的曲谱，可以跟天宝阁合作，每年开办一次仙音医疗的专场，聆听仙音的人都要缴纳五百斤元晶，如此一来，很快就能凑够足够的元晶了，折算成仙石，能买到不少的梦幻法影。”

　　师央听了心里一动，脸上不觉笑起来：“这法子倒是不错，不过那曲谱可是你留给为师的，你自己为何不用这种法子赚取灵晶？”

　　秦笛笑了笑：“弟子还有别的法门，我可是炼丹、炼阵、炼器、制符四种仙师，只要辛苦一点儿，换取灵晶还不是太难。”

　　“好说，等我考虑一番再说。多谢小秦你了。”

　　接下来，秦笛又去阴鬼宗拜见鬼玉真君，这么多年过去，鬼玉炼化了二阶佛火之后，实力大增，因而在阴鬼宗的地仙排名中又上升了一位，已经排到第十一位了。

　　两人见面之后，鬼玉也感到很惊讶。

　　“咦，你的功力进境很快嘛！按理说，道门的修炼速度很慢，魔门要比道门快两三倍，可你修炼的速度比阴鬼宗最正宗的弟子还要快，你是修炼的阴属性法则吗？”

　　秦笛笑着摇头：“师傅，我购买了一些梦幻法影。”

　　鬼玉却道：“阴鬼宗也有法则传承，阴泉的核心有一块石碑，你只要去摸一下，一天能增加一道法则，你如果能承受得了阴泉里的寒气侵蚀，在那儿多待几天，收集法则的速度还是很快的。”

　　秦笛听了心中一震，道：“看起来，我还真要参加明年的擂台赛了。阴泉之中不但能增加阴属性的灵能，还能吸收阴性法则，这倒是不能不去。”

　　不过，公欲利其事，必先利其器。他手里有不少的仙器、宝器，那都是阳属性的道器，如果参加擂台赛，还缺乏足够厉害的鬼器，只有一个招魂幡，才只是五阶灵宝，而且大鬼的数目只剩下一百只了，威力不能算是太强。

　　于是他开口问道：“师傅，我想再收集一些阴魂碎片，却不知附近有没有？”

　　鬼玉答道：“在这片玄阴山脉的核心，有一个至阴谷，谷底便是阴泉，有地仙老祖驻守在那儿，未得允许不可随意进入，但是整个山谷是面向门人弟子开放的，你可以去那里采集阴魂，利用佛火将其融合为大鬼。为师就是这样做的，手里已经有一万只十丈高的大鬼了！”

　　秦笛有些吃惊：“师傅，我以前最多只收集了一千只大鬼，就没法再增加了！”

　　鬼玉笑道：“佛火一次只能收集千只大鬼，但你有招魂幡，可以将大鬼收入招魂幡中，然后再融合第二批。你那招魂幡已经是五阶灵宝了，里面有复杂的符阵，相当于鬼魂居住的大型宫殿，为师再赐你一截养魂木，你将其收入招魂幡中，可以加速鬼魂成长。”

　　秦笛愈发惊讶：“师傅，弟子手里有养魂木了，却不知能将其收进魂幡中，总以为招魂幡就是一面旗子，忘记它也是一件容器了。”

　　“学习一门术法，不是单靠自己琢磨就行的。这么多年过去，你才来我翠玉峰两回，以后要多来几趟才行。”

　　秦笛汗颜：“弟子知错了。师傅您多包涵。我修炼的东西太多，经常忘记了时间。一次闭关就是几十年、上百年，所以没来看您。”

　　鬼玉摆了摆手：“去吧。至阴谷中有不少的修士，你若不想被人看见手中的佛火，最好布置一道阴属性的阵法，将别人挡在外面，为师手里有一个‘阴极防御阵’，虽然只是八级灵阵，但已经够用了。喏，你可以拿去用。”

　　秦笛从对方手里接过阵盘，低头查看了片刻，道：“师傅，这样的阵盘很容易制作。我只要三天的时间，就能制作出仙阶一品的阴极阵盘。一个月的时间，能制作出仙阶二品的阵盘。十年的时间，有希望制作出仙阶三品阵盘。”

　　这次轮到鬼玉大吃一惊了：“什么？你还能制作仙阶二、三品的阵盘？你简直吓死为师了！我们整个阴鬼宗，也只有那位躲在小世界中的灵仙大人能炼制仙阶二品的阵盘！你竟然说自己能制三阶阵盘，你可不能空口说大话，这种话若是被别人听到，你就别想走出阴鬼宗了！”

　　秦笛听了，几乎要伸手捂住嘴：“嗯，师傅您说的是，我只要仙阶一品的极阴防御阵，就足够应付别人的窥伺了。”

　　鬼玉叮嘱道：“你如果不想惹人注目，成为阴鬼宗的精英核心弟子，那就别展露头角，否则你会被关进小世界中修炼，千年之内别想出来。”

　　秦笛更觉得恐怖，如果千年回不去仙渺峰，那就太郁闷了。

　　接下来，他花了几天的功夫，炼制出两个仙阶一品的阵盘，送给师傅鬼玉一个，然后就去了至阴谷。

　　至阴谷也是一个折叠空间，内部方圆九万里，谷中阴气浓郁，弥漫着数不清的阴魂碎片，还有一些完整的鬼魂，甚至有等级较高的鬼卒、鬼将。

　　阴鬼宗有不少的门人弟子，在至阴谷中捕捉高阶的鬼魅，通过特殊的方法炼化之后，作为自己杀伐的帮手，还能从鬼差、鬼将身上吸取阴灵气，促进个人境界的提高。


第469章 鬼门关

　　秦笛一路往山谷深处人少的地方走，只觉得浑身发冷，有种又酸又麻又痛的感觉，显然有阴魂碎片在不断的侵蚀他的身体。

　　他将修炼阴属性的灵气散布于身体表面，才将阴魂侵蚀挡住。

　　走到距离谷底阴泉五千里的地方，眼见左右无人，周围有很多的大型鬼魅，个别的已经有五丈高了，于是他便停下来，抛出阵盘布置阴极防御阵。

　　接着，他将高达六阶的仙心月火取了出来，托在手心里。

　　很快，周围的鬼魅迅速聚拢来，围着火焰跳舞朝拜，相互吞噬，迅速长大，渐渐的有些鬼魅竟然突破了十丈高的限制，朝着数十丈高进发。

　　秦笛见了很是惊讶，心道：“莫非我的仙心月火成长到六阶了，因而炼化融合鬼魅的能力也跟着升级？”

　　他当年去死海的时候，仙心月火的等级还比较低，后来经过一次次的火祭，才渐渐成长到了六阶，但是自那以后，就没有将火放出来炼化鬼魅。

　　三天之后，他的身前匍匐着一千只七八十丈高的大鬼。这样的鬼魅都相当于人类的金丹大圆满了，稍加培养就可能跨过元婴期的门槛，成为百丈高的大鬼。

　　他取出招魂幡，将这些大鬼收了进去，然后继续凝聚第二批大鬼。

　　秦笛在这儿停留了四个月，总共收集了三万只大鬼，这才收手停下来。

　　他心想：“三万个金丹大圆满，已经够用一阵子了！这时候听着很多，但是日后不断融合，数量就会降下来。”

　　等他收起阵盘的时候，发现至阴谷中的鬼魅密度几乎减少了三分之一！

　　至阴谷的外围有不少人抱怨：“真是奇怪，我来这儿一个月了，也没捉到一个相当于筑基期的鬼差，怎么回事呢？难道是我运气不好？”

　　“不是你运气不好，而是周围的鬼差确实变少了，也不知道发生了什么事。”

　　“这事儿应该汇报上去，对吧？”

　　“一个月前就报上去了，但是上面有长老说，每隔几百年，至阴谷中的阴气会有变化，只要不减少一半就没事。”

　　“那就没办法了，既然外面没有鬼差、鬼将，那我们往山谷里面走，总会有的。”

　　“可是宗门有规定，像我们这样的筑基修士，只能深入山谷三十里，再往里太危险了。”

　　“这不是阴气减少了嘛，稍微往里多走几里，应该没有问题。”

　　“那好吧，我们一起走，同去同去，希望运气变好一些。”

　　秦笛试着向至阴谷底的方向走，走到距离阴泉不足千里的地方，便被一个元婴修士挡住了。

　　“师叔，您有进入阴泉的令牌吗？若是没有，请您往回走。”

　　秦笛淡淡地问道：“你告诉我，怎样才能拿到令牌？”

　　那人略显诧异的望他一眼，道：“师叔您可以参加擂台赛，也可以去闯鬼门关，只要通过了，都能拿到令牌。”

　　“我是新来的合道真君，你来告诉我，鬼门关在哪儿？”

　　那人脸上忽然露出意味深长的诡异笑容：“师叔您去阴巽峰下，那儿有一个阴风洞，你只要走完三千六百里弯弯曲曲的山洞，就算是闯过了鬼门关。”

　　“喔，那我要去看一看。”

　　秦笛也不知道为什么，师傅鬼玉先前竟没有提及鬼门关的事，这其中不知道藏着什么缘故。

　　他一路问询，找到了阴风洞，结果问了守洞的弟子，才知道阴风洞中有一条三阶的阴灵脉，阴灵脉的一端被锁在小世界中，尾部延伸到阴风洞，因而聚集了数不清的鬼魂，不但有相当于人类金丹期的鬼将，有相当于元婴修士的鬼宗，还有相当于步虚修士的鬼帅，甚至有相当于人类合道期的鬼王。

　　因为阴风洞中聚集了太多的鬼魂，所以闯关的难度极大，据说即便是地仙，也有七成的可能陨落在里边，若是合道修士，陨落的几率高达九成九。若是步虚以下的修士，那就是十死无生了。因为这个缘故，阴风洞才被人叫做鬼门关。也正是因为这个原因，鬼玉才没有告诉他闯关的途径。

　　阴鬼宗乃是魔门一脉三大上门之一，而且因为魔门进阶的速度比道门快两三倍，所以拥有高阶修士很多，加起来有十八位地仙，三百多位合道，步虚修士不知凡几。而作为阴鬼宗的传承圣地阴泉，每年只能容许一个人进去，因而竞争就显得很激烈了。

　　作为一般的鬼修，宁愿参加擂台赛，也不愿来闯鬼门关，因为擂台赛输了，还有八九成的机会活下来，而闯鬼门关呢？却有九成的机会会死，两者一比，就知道其中的凶险了。

　　秦笛却觉得有些可惜，心想：“早知如此，我就不在外面收集那么多的大鬼了，来这儿收服，岂不是更方便？”

　　守洞的元婴修士仔细解说了好一会儿，最后问道：“师叔，您还要闯关吗？”

　　秦笛笑道：“当然要闯，怎么能不闯呢？你先告诉我，怎么算闯关成功？怎么算失败？”

　　“师叔，阴风洞只有两个出口，如果这一端出来，就算是输了，如果从另一侧出来，就能拿到令牌。如果不幸死在里边，嘿嘿……那也是失败了。”

　　“嗯，我明白了！”

　　说着，他便走进了阴风洞，留下守洞的修士在外面叹息：“唉，近千年来，都没有一人成功，希望师叔好自为之，别陨落在里面。”

　　阴风洞长三千六百里，开始的十里只有相当于人类炼气期的鬼卒，接下来二十里是相当于筑基修士的鬼差，再后面三十里是相当于金丹修士的鬼将，越往里走，等级逐渐升高，危险的程度越大，而且这里的鬼魂并不因为他的体表汇聚了阴属性的灵气，就放弃对他的撕咬，而是不管不顾，即便是鬼魂相互之间，都在不停的吞噬，更何况还拥有肉身的人类呢？

　　秦笛也没有放出先前驯服的那三万多只大鬼，而是一个人往前走去。

　　结果才走过一百里，就已经遍体鳞伤了，走过两百里，他身上的血肉已经减少了一半，走过三百里，看到一批身高两百多丈的大鬼，他禁不住心喜，想要取出仙心月火捕捉一批，不过他想了想，还是忍住了。

　　他运起枯木逢春的功夫，肉身很快又复原了。然而此举引来了更多的鬼魂，围着他团团乱转，每个鬼魂都想要上来咬一口，将他撕成碎片才好呢。

　　秦笛继续往前走，走过五百里，他的肉身又已经不成样子。这一次，他也懒得恢复，反正他还修炼了白骨神功，正好拿出来施展一回。


第470章 鬼不测

　　八百里过去，一具白色晶莹的骨架在洞中不急不缓的行走，周围的鬼魅也失去了撕咬吞噬的兴趣。

　　秦笛一路走，不时的看见地上有一些散乱的白骨，有的白骨边上还有灵宝法器，也有一些珍稀材料，这些都是前面闯关的人失败之后留下来的。秦笛便顺手将这些东西都收了起来，反正拿出去都能够换成灵晶，何乐而不为呢？

　　走过两千里，山洞两边出现了很多的灵石，这些灵石的颜色比较黯淡，但是内里蕴含的能量却极为精纯，这就是鬼修所用的阴灵石了。

　　与此同时，他还遇到很多身高千丈的鬼帅！

　　秦笛取出仙心月火，很快驯服了一千只鬼帅，鬼帅相当于人类的步虚修士，一千只鬼帅的杀伤力可想而知。

　　他找了块凸起的石头坐下，然后指挥一千只鬼帅，连同很早以前培养的一百只鬼宗，再加上刚刚收服驯化的三万只鬼将，总共三万一千一百只大鬼，仿佛蝗虫一般在洞里挖掘阴灵石！

　　不到一盏茶的功夫，周围的阴灵石都被他挖光了，然后他继续往前走，一面走一面挖，走到两千五百里的地方，他忽然看到一只身高三千丈的大鬼，想来应该是相当于合道期的鬼王了。鬼王的数目并不多，百里之内也只有一只。

　　秦笛一直走了三千三百里，眼看距离另一侧的洞口只剩下三百里了，这才将所有的鬼魂都收进招魂幡中，也不再继续挖掘阴灵石。但是遇到鬼王，他还是不肯放过。

　　一路之上，总共收服了八只鬼王，也都收进招魂幡中。

　　快到洞口的时候，他才运起枯木逢春的心法，换了一件衣衫，施施然走了出去。

　　守在外面的是一位合道后期的修士，见他衣衫完好，身上没有一丝伤害，禁不住惊呆了，挑起大拇指，赞道：“师弟厉害！你是千年之内，唯一闯关成功的合道修士，师弟你贵姓？出自哪个地仙老祖门下？”

　　秦笛笑道：“在下秦琼，我师傅是地仙鬼玉。”

　　“喔，鬼玉老祖，那也是近年来风头很劲的人物，眼看就能进入本门十大地仙老祖之列了！没想到秦师弟这么厉害，您请拿好，这是进入阴泉的令牌。”

　　秦笛接过令牌，连声道谢。

　　那人又道：“我的名字叫做‘鬼宫’，以后有机会，咱师兄弟多亲近。”

　　“好说，好说。”

　　“师弟你闯过了鬼门关，就有资格参加本门十大精英弟子的竞争，你可以选择一位修士挑战，赢了就能替代对方的位置，成为十位合道精英之一。”

　　“师兄你且说说，成为十大精英有什么好处？”

　　“那好处可多了！首先，资源配备倾斜，有了资源才有进步的空间啊！其次，每隔三百年，就有一次进入阴泉的机会，这就更令人羡慕了；再者，还有更关键的，十大合道可以进入小世界中修行千年，不但有丰富的阴灵气，还能得到灵仙大人的亲自指点，机会太难得了！”

　　秦笛却在想：“别的还好说，封闭小世界中千年，那可受不了。”于是他开口说道：“多谢师兄指点，我最近有很多事情，等我忙完了再去挑战。”

　　“好！师弟有空来阴松峰找我，我有珍藏千年的佳酿，你我不醉不休！”

　　“多谢，多谢！”

　　秦笛告辞离去，再度回到至阴谷。

　　一直往里走，距离阴泉一千里，又一次见到那位元婴修士。

　　“咦，师叔，您怎么又来了？这儿有地仙老祖坐镇，若没有令牌，强闯可不行。”

　　秦笛取出令牌晃了晃：“喏，令牌拿到了！”

　　那人大吃一惊：“师叔您闯过鬼门关了？”

　　秦笛轻轻点头，淡淡的道：“没错。”

　　元婴修士心中惶恐，不敢怠慢，连忙躬身道：“师叔您请跟我来，我带您去见地仙老祖。”

　　秦笛便跟着对方往前走去，问道：“驻守本地的老祖叫什么名字？”

　　“老祖名叫‘鬼不测’，在本宗十大地仙中排行第三，乃是本宗留守玄阴山脉功力最高的一位，他已经是八阶地仙了。前两位地仙都去灵山天柱上修炼了。”

　　秦笛听了，心里当即郑重起来。

　　时候不大，千里距离很快就到。至阴谷底，地势越来越低，最深处有一片暗黑色的宫殿，宫殿的后面便是阴泉了。

　　秦笛被领到宫殿之中，见到了鬼不测。

　　鬼不测身形又高又瘦，仿佛麻杆一般，一双眼睛很是犀利，盯着秦笛看了片刻，问道：“你身上有阳气的味道，是不是魔道双修？”

　　秦笛有些迟疑，深吸一口气道：“这……弟子的确是魔道双修。”即便是面对八阶地仙，他也不是很害怕，因为镇神塔中除了七阶地仙姜穿云之外，还有一些帮手，再加上三万多只大鬼，足够对付眼前这位八阶地仙了。

　　鬼不测见他承认，并没有立即发作，而是沉吟道：“老夫也是鬼良人一脉。我们鬼良人中，的确有百分之一的修士，选择了魔道双修，但是这条路很难走，很多人到最后都走火入魔了，你知道是何缘故？”

　　秦笛舒了一口气，问道：“为何如此？还请师叔指点。”

　　鬼不测道：“最难的地方在于阴阳变，如果将阴气和阳气顺利的转化，这是一个很大的难关。本宗原本有一套传承，唤作‘阴阳造化宝典’，可是因为三十万年前，阴鬼宗内部冲突，鬼良人和污鬼派剧烈厮杀，导致这部宝典被损毁，因此传承断绝，在那以后的修士，凡是选择魔道双修的，在进阶地仙的时候，都有八成的修士走火入魔。即便运气好，勉强成了地仙，日后进阶灵仙同样还有一劫，难度只会更高。因为这个缘故，所以很多魔道双修的弟子，到了进阶地仙的时候，也可能放弃道门修为，只保留鬼修的法门。”

　　秦笛面露微笑：“多谢师叔，弟子明白了。”

　　鬼不测的脸上没有一丝光泽，或许这是修鬼到了某个阶段的标志。他双眼望着秦笛，说道：“你能闯过鬼门关，说明你修鬼的资质不凡，而且有罕见的奇遇，你应该挑战十大合道精英，为我们鬼良人一脉增光。”

　　秦笛也不犹豫，当即实话实说，道：“师叔，我挑战十大合道没问题，可是没法进入小世界中闭关千年。弟子在道门还有身份，而且有不少的门人弟子，我若是闭关千年，那些弟子可能就荒废了。而且一味的修炼阴气，我怕会导致阴阳失衡，就没法魔道双修。”

　　鬼不测阴暗的脸上露出笑意，道：“也算你运气好。目前小世界中，留守的灵仙名叫‘鬼斧’，他也是鬼良人一脉。老夫可以将你的情况禀报上去，鬼斧大人可能会宽容一二，你不用太担心。”

　　秦笛躬身道：“多谢师叔了。”

　　老实说，他心里对于进入小世界修行并没有太大的兴趣，因为仙渺峰就是小世界，灵气够丰富了，虽然有阴阳差别，但他修炼了《阴阳造化宝典》，阴阳之间很容易就能转化，所以吸收灵气不是问题。而且他手里功法齐全，也对接受灵仙指点，没有太大的期望。


第471章 阴泉太白阴经

　　鬼不测又说了一番话，然后道：“这处阴泉与别处不同，你跳入阴泉之后，肉身很难支撑太久，不要勉强自己，否则可能陨落在里面。一般来说，像你这样的合道三阶的修士，平均只能支撑七八天，最多也不过二十天。如果超过了，就没法爬出来了。按照本宗规矩，即便你死在里面，老夫也不能出手救你。别忘了，我们是魔宗，不是道门。”

　　秦笛道：“多谢师叔，我明白了。”

　　“好了，你去吧，穿过大殿，自己跳入阴泉中。”

　　秦笛依言而行，穿过两道圆门，就看到直径三百丈的阴泉了。

　　阴泉里的水是黑色的，仿佛药汁，又像是腐蚀性的浓硫酸。

　　秦笛毫不犹豫跳了下去。瞬间，他觉得浑身剧痛，仿佛针扎一样，又好像数不清的蚂蚁在他身上不断的撕咬。

　　他将阴气弥漫于全身，那种剧痛的感觉减轻了一半，再施展《白骨宝典》第六步的功法“冰肌玉骨”，将全身上下的筋骨血肉变得像冰玉一样坚凝，这时候他就感觉不到丝毫的疼痛了。

　　几百年过去，不知不觉间，他冰肌玉骨的功夫已经接近大成了，刀砍斧剁都不会受到损伤，所以才能够暂时抵御阴泉的侵蚀。

　　秦笛看见阴泉的中央有一个硕大的石碑，便快速游了过去。

　　来到近前，就见硕大的石碑上刻满了小字，顶端有四个大字，分明是“太白阴经”！

　　秦笛有些吃惊：“太白阴经？这似乎是一部兵法经典，怎么成了阴鬼宗的传承了？”

　　他伸出手去，摸在石碑上，同时开始阅读石碑上的小字内容。

　　“天圆地方，本乎阴阳，阴阳既形，逆之则败，顺之则成……月将加正时，若天罡，若小吉……”前面讲阴阳之道，后面讲的是修鬼的法门，秦笛发现，这果然是一部修鬼的宝典。

　　他一面手摸石碑，一面参悟上面的内容，不知不觉一天过去，洞天之中忽然生成一道阴属性的法则！

　　秦笛感觉到法则的诞生演化，心里禁不住大喜：“果然是来对了地方，一天增加一道法则，我如果勉力支撑，不知道能撑几天。”

　　他能够感觉到，虽然自己冰肌玉骨的功力接近大成，但是并不能完全阻止阴泉的侵蚀，如果日子久了，还是有撑不下去的那一天。

　　时光飞逝，转眼二十天过去，守在前面大殿中的鬼不测站起身来，来到阴泉边，看见秦笛依旧肉身完好，禁不住有些诧异，因为别人撑到十天就已经肉身腐败了，撑到二十天就快没气了，而秦笛竟然二十天没有变化，这简直就是阴鬼宗修鬼史上的奇迹。

　　鬼不测站在阴泉边静静的瞧着，想看他能撑到多少天为止。

　　三十天过去了，秦笛的肉身色泽变得暗淡下来。

　　四十天过去，肉身开始有了缺口。

　　五十天过去，肉身损伤了一半，似乎到了极限。

　　鬼不测心想：“看样子差不多了，再撑一两天就该上来了！”

　　谁知道这时候秦笛忽然深吸一口气，施展春风化雨的功夫，肉身竟然开始渐渐复原！连续三次春风化雨之后，肉身就恢复了八成！

　　因为是在阴泉浸泡之中，所以要想完全恢复，难度太大了。

　　虽然如此，他又多撑了二十天，肉身还没有完全腐化。

　　这时候，秦笛再度施展春风化雨，但是最终也只能恢复到一半。他又勉强撑了十天，总共获得八十道法则，到最后浑身的血肉都已经褪尽，只剩下骨骼了，而且白骨神功也无法完全抵挡阴泉的侵蚀，他觉得够了，应该出去了。

　　鬼不测一直在岸边看着，看到白骨就很是担心，不知道秦笛还能不能从阴泉里爬出来。就算爬出来，也可能实力大损。

　　一具白骨开始离开石碑，向着岸边游过来。

　　看到白骨还能动，鬼不测便舒了一口气，心道：“这小子修炼的功夫很杂，连白骨门的功法都学了，要不然怎么能撑这么久？”

　　他刚要转身走向前殿，就听见头顶“咔嚓”一声巨响！抬头一看，远方的天柱之上似乎有了大动静！

　　“咦，这是怎么回事？难道说又一根天柱倒下了？”

　　仔细一听，“咔嚓”之声连续九响，然后就停了下来。

　　鬼不测迅速醒悟过来：“这是有灵仙以上的修士通过天柱来到原荒世界了！真是见鬼，原荒世界有什么好东西？值得这人来这里？”

　　谁知道才只是过了十几个呼吸，便有一道胖硕的身形从天而降！

　　“哈哈，这具骨骼，适合炼成傀儡！”

　　说话间，那人一把抓住秦笛的骨骼，收进了自身洞天之中，然后一头扎进阴泉里！

　　鬼不测大惊，叫道：“前辈，你要去哪里？快放了本门弟子！”

　　可是湖面上只留下一道道涟漪，竟然不见了影子。

　　鬼不测呆了片刻，纵身飞向小世界，禀报灵仙大人去了。

　　秦笛脱离了阴泉，深吸一口气，迅速施展春风化雨的功法，很快恢复了肉身，可是抬头一看，却发现周围是一幅洞天景象。洞天很大，一眼看不到边。里面没有灵山，也没有草木，只有堆积如山的灵材，还有一排排的人形傀儡！

　　正想走过去看个清楚，脑海里忽然传来神识传音：“小子，这处阴泉是属于阴鬼宗的，你既然是阴鬼宗弟子，遇到我是你倒了大霉！等我空闲下来，就将你炼制成傀儡，说不定能成为七阶灵宝。”

　　秦笛叫道：“前辈你搞错了！我是道门弟子，你看，我身上连一丝阴气都没有，怎么能是阴鬼宗弟子呢？”

　　“呃？道门弟子？你骗谁呢？刚才那家伙还说你是阴鬼宗弟子，怎么能不是？”

　　秦笛大叫：“前辈，我是被阴鬼宗捉来的！那位地仙老祖想用我的骨骼炼制一件法器，您怎么跟他一样？也要为难仙家弟子？”

　　“这个……等我到了阴间，再仔细查看，若真是仙家正宗，再把你送回来。”

　　“前辈您去阴间做什么？”

　　“嘿嘿，我出自天机宗，专攻傀儡法宝，因为缺乏一些材料，需要去阴间寻觅。你是仙门哪一派的？修炼了什么功夫？”

　　“我是金丹宗弟子，擅长炼丹，我因为服用了一颗‘冰肌玉骨丹’，所以骨骼变得很坚韧，才被阴鬼宗捉过来了。”

　　“金丹宗？在灵界各大宗门中排名七十五，也算是居于中游，小子，你真会炼丹？那你在我的洞天之中炼制一炉仙丹，如果练成了，我就相信你真的是仙家弟子！”

　　秦笛犹豫了一下，没敢取出仙器小鼎，而是拿出了一尊很久没用的九阶灵器丹炉，连通天灵宝都不是。这样的丹炉很难炼制仙丹，但是秦笛精通丹法，连三阶仙丹都能炼制，所以也有一定的几率将一阶仙丹炼制出来。

　　他手脚麻利的清理丹炉，然后取出一样样的灵草，开始炼制仙丹。

　　结果运气还算好，最终勉强炼制出一颗。

　　“咳咳，前辈你看，这不是一阶仙丹吗？有鼻子有眼，已经近乎人形了！”

　　“嗯，不错，不错。你用这样低阶的丹炉炼制出仙丹，也算是金丹宗的天才弟子了，怪不得阴鬼宗要把你捉过来。好了，你可以放心了，等我从阴间出来，就放你回去。”

　　“多谢前辈！”


第472章 天葬银、酆都城

　　随后，洞天中就变得沉寂下来。

　　大约过了一炷香的功夫，秦笛眼前忽然一亮，定睛一瞧，他已经从洞天中出来了！

　　眼前站着一个胖道士，模样跟弥勒佛差不多，圆圆的面庞，眉毛很淡，眼睛只剩下一条缝，耳朵却不小，看起来很有福气的样子。

　　再转头看看四周，就见周围的光线很暗，四周都是大山，中间一个阴湖，胖道士就是从阴湖里钻出来的。

　　“小子，记住这个地方，万一发生意外，你自己跳下阴湖，还有希望游回去！”

　　“多谢前辈！这儿就是阴间了吗？跟凡间好像没什么区别。”

　　胖道士纵身向大山顶上飞去，很快立足于山巅，手指一个巨大的佛头雕像，道：“这是佛宗留下来的。佛宗在原荒世界近乎于灭绝，但是在灵界和阴间还有传承。尤其是在阴间，是跟魔门并立的两大宗门之一！就是因为有这个佛头雕像，周围千里之内都没有阴鬼到来。”

　　“嗯，我明白了。”

　　“先前我们下来的地方，乃是九条黄泉鬼路之一。也是很多年前佛宗开辟的，后来佛宗衰败，就被阴鬼宗占据了。”

　　“喔，原来是这样。前辈您要找什么灵材？或许我能帮你的忙。”

　　胖道士摸出一个飞鸟，迎风化作数丈大小，道：“你上来，我们乘坐地狱玄鸟飞过去，你给我记住了，来到这儿不能使用带有阳气的灵宝，也不能使用灵舟，否则会引来数不清的鬼魂攻击，那可就麻烦了。”

　　“我记住了。”

　　胖道士取出一件黑色的衣服披在身上，然后取出第二件抛给秦笛：“小子，穿上这件衣服，可以隔绝阳气，否则也会招来阴魂！”

　　秦笛连忙穿上了黑衣，有种凉飕飕的感觉，也不知道是何种材料制成。

　　玄鸟往前飞了几万里，下方山峦起伏，除了光线阴暗之外，跟凡间几乎一模一样。

　　渐渐的，他看到了鬼魂的身影。有城市村庄的地方还有成群结队的鬼魂。其中也有少量的人类，那些人要么是魔修，要么是光头和尚。只有这两种人不受鬼魂的攻击。

　　玄鸟在一座大山深处的山谷中停了下来。

　　胖和尚领着秦笛进入一个山洞，指着黑黝黝的山岩道：“这种岩石很珍贵，里面蕴含了天葬银，如果提炼出来，十斤能换一块仙石。”

　　秦笛吃了一惊：“哇，既然有这么珍贵的东西，别人为啥不过来挖？”

　　“嘿嘿，阴阳殊途，身在阴间的修士，没法通过洞天石进行交换。只有将这些东西带回阳间，才能转化为仙石。”

　　“可是，别的修士也可以进入阴间挖掘啊！”

　　胖道士瞪他一眼：“老子是八阶灵仙，还要穿上特制的衣服，才敢承受九道天雷，还要经历阴泉的侵蚀，才能来到这儿。你以为是那么容易吗？若不是我带着你，以你的功力如何能走过黄泉鬼路？”

　　秦笛心里一凉，惊叫道：“这么说，我也没法一个人回去了？”

　　胖道士眯起眼睛道：“现在是不行，等你到了地仙巅峰，或许还有希望。你的骨骼很坚韧，又练了春风化雨，应该能在阴泉之中多支撑一段时间。”

　　“难道就没有别的更保险的法子了吗？”

　　“也不是没有法子，除非你闯入佛殿之中，从光头和尚哪里抢到一朵佛火，就不怕阴泉的侵蚀了！”

　　听见这话，秦笛就放了心，暗道：“我不但有佛火，而且还高达仙品六阶呢！”

　　胖和尚指导他挖掘天葬银矿石，三天之后，看他挖得有模有样，便道：“你在这里继续挖掘，我还要寻找另外两种珍稀灵材。这儿没有阴灵脉，也没有阴鬼过来光顾，所以比较安全。一年之内，我一定返回此地，若是回不来，你小子就自求多福吧！”

　　“前辈您多保重！”

　　胖和尚叮嘱了一番，然后就驾驭玄鸟飞走了。

　　秦笛见对方去远，继续挖掘矿石。

　　两天之后，胖和尚也没有回头。

　　秦笛便开始考察周围的矿石资源，结果发现矿石资源极其丰富，整座大山都是天葬银，地下还不知道有多么深，于是便放出八只鬼王，让他们朝着一个方向挖掘，挖出一条长长的隧道。到了深处，他才放出三万多只大鬼，向着四面八方挖掘。

　　半年之后，他也不知道挖了多少的矿石，反正整座大山都被他掏空了一半！

　　秦笛觉得够了，用不着再挖了，便将大鬼收起来，指挥八只鬼王将长长的隧道堵上，他自己又检查了一番，发觉没有什么漏洞，才躺在谷底的大石上休息。

　　时光匆匆，很快又过去半年，整整一年了！胖和尚竟然没有回来！

　　秦笛心里有些不安，暗道：“难道真的回不来了？这家伙也不算坏人，如果就这么陨落，未免太可惜了！”

　　他在山谷里又等了三个月，胖和尚始终没有回来。

　　他觉得不能再等了，便将身上的阳气化作阴气，同时放出两只相当于人类步虚期的鬼帅，跟在自己身后作为保镖，飞出了山谷，向着鬼魂众多的村庄、城市飞去。

　　一路飞行，遇到的鬼魂越来越多，身材越来越高大。

　　那些鬼魂看到他也没有发起攻击，显然认为阴属性的修士都是他们的同类。

　　渐渐的，秦笛看见了城市。有无数的鬼魂在城中走来走去，忙忙碌碌。

　　这儿也有集市，交易的食物是黑乎乎类似于燕麦一样的东西，还有一些好似蕨类的蔬菜。

　　秦笛从一个城市走到另一个城市，发现这里的鬼魂使用的语言跟原荒世界一样，所以能轻松的交流。

　　半年之后，他来到一座大城，城头挂着一块牌匾，上面写着“酆都”两个大字！

　　秦笛有些惊讶：“嗬，还真有酆都城？相传阎罗王就住在这儿！阎罗王肯定也是修士，却不知处于什么境界。”

　　他走进城中，却发现城里有很多的道门修士，并不全是魔修！

　　这可就有些奇怪了！酆都城怎么会有仙修呢？

　　仔细一打听，他才知道，酆都城三极分立，分别是阎罗王、酆都大帝和地藏王。阎罗王管理所有的鬼魂，自然不用多说。酆都大帝管理那些偶入阴间的仙修，包括像通过黄泉鬼路进入阴间的仙修分身残魂，譬如说像五玄秘境的主人广真君，到了阴间之后就会接受酆都大帝的庇护。至于地藏王，自不用提，乃是佛修留在阴间功力最高的一位。

　　秦笛在酆都城找了好几天，最后还真的找到了广真君！

　　广真君乃是合道真君，可惜只剩下一道残魂，所以进入阴间之后，地位并不算高，只是在酆都大帝的麾下做一个侍者，多年过去，他的魂魄慢慢恢复，如今已经有两道魂魄了！

　　阴间乃是养魂的地方，日久天长残缺的魂魄就会补全。

　　见到秦笛，广真君大吃一惊：“你小子，怎么转修魔门功法，而且还跑到这儿来了？”

　　秦笛嘿嘿笑道：“谁说我修的魔门功法，你再仔细看看，我还是纯正的道门功法嘛。”

　　一瞬间，他便将全身的阴灵气换成了阳气，呈现出来的果然是堂堂正正的仙修。


第473章 黑魂金、大佛

　　广真君愈发惊讶了，道：“魔道兼修？这条路子可是很难走！九成九的人都走火入魔了！你怎么选择了这条最艰难的道路？”

　　秦笛并没有多说，而是问道：“真君，你在阴间日子过得咋样？”

　　广真君露出兴奋的神色，道：“每过八七百年，我就能补回一道残魂，用不了一万年，我便能魂魄俱全，重新开始修道了！到时候，酆都大帝会将我们放出去，重回人间，我还能回到原来的宗门呢！”

　　秦笛手里还有一颗六逆还魂丹，按捺着没有说出来，只是说道：“看起来，真君很喜欢这儿嘛。”

　　广真君闻言收敛了面上兴奋的神色，轻轻叹了口气，道：“每天做低阶侍者，被别人呼来喝去，日子也不是很好过。可惜手头太穷，没有足够的阴灵石，否则我可以不做侍者，去城里做生意。”

　　“咦？真君想做什么生意？做生意对你有好处吗？”

　　“当然有好处了，阴灵石能加速补足魂魄。若有足够的阴灵石，说不定只要两千年，我就能魂魄健全了。”

　　“请教真君，阴间有什么值钱的灵材，能不能转运到阳间去？”

　　广真君吃惊的连连摆手：“不不！那可不行！你难道不知道，阴阳隔绝，如果转运灵材被发现，那可是死罪！前些日子，我见到一个胖道士，没有度牒闯入阴间，还竟敢挖掘灵矿，结果被捉住了，他已经被执行死刑，磨灭了灵性！”

　　秦笛闻言张大了嘴巴：“啊？”

　　他心想：“胖道士就这么死了？那也太惨了吧？”

　　此时此刻，当着广真君的面，他可不敢说自己是跟胖道士一起来的。

　　“秦小子，你还没说，自己是怎么来到阴间的？”

　　秦笛撇嘴道：“还能怎么来？不就是从三生石的边上跳下去，沿着黄泉鬼路进来的吗？”

　　“那你怎么回去？既然下来，近期就别想回去了！等到三千年后，再花一笔阴灵石，求酆都大帝将你带出去。”

　　“需要多少阴灵石？”

　　“总要三五万枚上品灵石。另外，你魂魄健全，没有进入阴间的理由，也没有进来的度牒，所以我劝你换回魔修的样子，要不然被酆都大帝的手下捉住，你可就麻烦了，最少要囚禁一万年！”

　　秦笛心想：“哼哼，我还挖了数不清的天葬银矿石呢，若是被别人知道了，那还不是死罪吗？”

　　一瞬间，他又改换了身上的气机，变成鬼修的样子，道：“多谢真君提醒，晚辈感激不尽。多年未见，今日相逢，也是你我的缘分。我手里有一万块上品阴灵石，想送给真君您。”

　　广真君吃了一惊：“啊？你才到阴间多久？就能赚到那么多阴灵石？我不能白要你的东西，正好手里有一些黑魂石，能够提炼出黑魂金，拿来跟你交换。这种黑魂金万一能带到阳间，一斤就能换一块仙石，因而非常珍贵！”

　　“真君从哪里弄来的黑魂石？这东西有很多吗？”

　　“酆都大帝麾下有很多人开采，这玩意在阴间很便宜，只有大帝本人能将它带到天界去，因而在阳间价格极高。”

　　秦笛“嗖”的摸出一个储物戒指，道：“我这里有三十万颗上品阴灵石，你帮我都换成黑魂石，其中一半的收益送给真君您！你只要拿出一半的阴灵石购买黑魂石就行了！”

　　广真君看着储物戒指，眼中精光闪烁，因为这么大的交易，万一被捉住了，那可就是死罪了！

　　他的眼睛紧盯着秦笛，道：“你能保证不像胖道士那般被人捉住？”

　　秦笛道：“胖道士想必是灵仙吧？你再看看我，连地仙都不是。谁敢相信一个合道修士能通过黄泉鬼路返回人间呢？”

　　广真君点点头，又道：“你发下天道誓言。如论如何都不能将老夫说出来。”

　　秦笛便指天发誓，说了一番。

　　广真君拿着储物戒指出去了。

　　两三个时辰之后，他拿了一个储物腰带，交给了秦笛：“好了，这里有很多的黑魂石，如果能换算成仙石，最少值十万块！”

　　秦笛大喜：“多谢真君，我这就回去，临行之前，你有什么要交代的吗？”

　　广真君想了想，道：“你若真能返回，请去五行宗看看，还有没有姓广的弟子，若是有的话，请你多照顾一点儿。”

　　秦笛道：“我知道了！如果顺利的话，或许我还会再来。”

　　广真君连忙摇头：“别了！这可是九死一生的买卖，你有大好的前途，犯不着冒这个风险。”

　　秦笛走在酆都城的大街上，不断的摸出阴灵石，购买了一些珍稀灵材。

　　他想购买传说中的天魂镜，可是找了很久也没有找到。

　　半个月后，他离开酆都城，自己坐在轿子里，放出四个鬼王抬轿，向着记忆中大佛雕像的位置飞去。

　　距离大佛还有千里，远远望去，佛像竟然放出道道金光，让他身上的阴气迅速下降。

　　秦笛吃了一惊，转头一看四个鬼王，都露出痛苦的表情，身高也在不断下降，显然大佛威力极强，能够损伤这些个鬼王。

　　他赶紧将身上阴气化作阳气，然后将鬼王收入招魂幡，再将招魂幡放入洞天之内，继续往前飞去。

　　来到大佛雕像的跟前，他心里禁不住想：“怪不得阴鬼宗的修士也不敢下来，魔门弟子没法通过黄泉鬼路走出去，也就没法携带灵材回到阳间了。”

　　转念一想，又觉得有些不对，记得鬼玉曾说，许多年前曾有一位地仙巅峰的修士，来到阴间，携带了天魂镜出去，看来那位地仙也可能是魔道双修了，否则无法承受大佛放出的金光。

　　他从山顶飞下来，将仙心月火化作一道火焰薄膜，护住了全身，一头扎进了湖水里。

　　眼前越来越昏暗，什么都看不见，他只能不断的往前游。

　　也不知道游了多久，他感觉至少得有两天，眼前才恢复了一丝光明。

　　秦笛收起了仙心月火，又将阴气布满了全身，这才从阴泉中浮出来。

　　抬头一瞧，正有一位合道修士手摸石碑悟道呢！


第474章 广真君的后人

　　听见动静，那人转头看见秦笛从水底出来，禁不住被吓了一跳！

　　“你，你是什么人？”

　　秦笛笑了笑：“师兄莫急，我也是阴鬼宗修士，名叫秦琼！”

　　“秦琼？你不是死了吗？怎么过了一年半，又从水底出来了？”

　　“呵呵，我在练习潜泳！”

　　“潜你个大头鬼！”

　　那人大声叫起来：“师叔，师叔，这里有一个叫秦琼的人，从水底出来了！”

　　宫殿里“噌”的窜出一人，赫然还是鬼不测，瘦瘦的身材，眼珠子瞪得溜圆：“小子，你怎么逃回来了？你去了阴曹地府？这怎么可能？”

　　秦笛从阴泉里出来，挠挠头皮不知道怎么回答，只能嘿嘿笑道：“弟子机缘凑巧，从那个胖道士手里逃出来。胖道士没有度牒闯入阴间，已经被酆都大帝毁灭了神魂！”

　　“那你怎么没事？”

　　秦笛便将胖道士指使自己挖灵材的事说了出来。

　　鬼不测也不问关于灵材的事，只是追问阴泉底下的情况：“你怎么能承受阴泉下方的极阴侵蚀？就连老夫这般的八阶地仙，也无法承受啊！”

　　秦笛笑了笑：“不瞒师叔您说，我师傅地仙鬼玉送给我一朵佛火护身，因而才能闯进去。”随后，他又说了大佛雕像的事，提醒对方，如果不是佛道双修，是不可能闯进去的。

　　鬼不测听了，便不再追问，摆摆手道：“去吧。鬼玉得知你陨落之后，一直很伤心，一年多都在闭关，没有走出来过。”

　　秦笛离开至阴谷，来到师傅所在的山峰，却见到几位师姐守在外面。

　　“咦，秦师弟，你不是掉入阴泉中死了吗？怎么又活过来了？”

　　“嘿嘿，区区阴泉，能耐小弟何？诸位师姐，我手里有几件灵宝，送给你们！”

　　“什么灵宝？灵宝会那么容易得到？”

　　秦笛便将自己独闯鬼门关捡到的灵宝拿出来几件，让几位师姐挑选。

　　众人立马开心起来：“噫！还真有鬼修灵宝！我要这件二阶的招魂幡！”

　　“多谢师弟，我要这件三魂锤！”

　　正在纷纷扬扬的时候，师傅鬼玉从殿中走出来，看见秦笛禁不住眼前一亮：“我就知道你福大命大，果然又回来了！”

　　“弟子去阴间走了一遭，所幸安然返回，也算是运气好。”

　　“那你仔细说说，阴间是什么样子？”

　　秦笛便一五一十的说了一遍，几个师姐全都听呆了。

　　鬼玉禁不住叹道：“幸亏你是魔道双修，又有佛火护身，否则怎么能闯过去呢？”

　　大师姐鬼嬅羡慕的道：“师弟，你那佛火能不能衍生出新的，送给我一朵？需要什么条件你尽管说，我们砸锅卖铁也要凑齐了给你！”

　　秦笛微微一笑：“此事不难，搜集一千五百朵天地灵火，剩下的交给我好了！”

　　实际上，他只要五百朵天地灵火就够，但是为了防止其余的师姐都想要，所以将收集灵火的难度增加了两倍。即便如此，对于合道修士来说，收集一千五百朵灵火也不算太难的事。

　　秦笛又跟师傅聊了一阵子，便告辞飞回仙渺峰。

　　仙渺峰上一切安好无恙。时间也才过去一年多，对于修士来说只不过是一瞬。

　　山顶众人并没有听说秦琼陨落的消息，阴鬼宗也搞不清灵仙为何来到原荒世界，所以便将有关的消息封锁了。

　　秦笛将几个年轻的弟子叫过来指导了一番，然后陪苗云娟等人聊天，讲了自己进入冥界的事，将她们吓得一愣一愣的。

　　苗云娟拍着胸脯道：“师弟，你吓死我了！幸亏胖道士将你放了，要不然岂不是惨了？”

　　吴眉儿紧蹙眉头道：“阴阳殊途，想想你要是回不来，那我们怎么办？”

　　敖影的脸上露出兴奋的神色：“胖道士真的被杀了吗？他一个八阶的灵仙，就这么死了，岂不是太亏？”

　　宁云芝淡淡的道：“谁让他胆子那么大？不去阴间怎么会死？人为财死鸟为食亡，说的就是他呀！”

　　庄云清却道：“能去阴间看看也不错。”

　　苗云娟问道：“师弟，你去阴间一趟，究竟有什么收获？”

　　秦笛哈哈笑道：“我采集了大量的天葬银矿石，还买了一些黑魂石，等我提炼出天葬银和黑魂金，就能兑换成仙石，不久我又要发财了！”

　　“师弟这么想这发财，能帮你提高修为境界吗？”

　　“那当然，我可以购买大量的梦幻法影，等你们进阶合道之后，就能用得上！”

　　“什么是梦幻法影？”

　　“有了梦幻法影，就有了天地法则，洞天之中有了法则，才能够衍生出灵草、生命，然后才能进阶。”

　　吴眉儿道：“秦哥哥，你辛苦了！出生入死，就为了换取仙石，帮我们姐妹进阶。呜呜，我太感动了。”

　　宁云芝却提醒道：“秦师弟，你何必这么着急，顺其自然岂不是更好？”

　　秦笛笑道：“既然有了天道碑和洞天石，说明交换仙材也是一条修真的路子，这也是天道认可的。不过，每次进阶之前，我还要反复锤炼，力保功德圆满，如此才不会后悔。再者说，我去阴间也是被逼无奈，采集矿石只是顺道而为。若没有胖道士，我怎会进入阴间呢？”

　　几天之后，秦笛来到五行宗，打听姓广的修士。

　　五行宗也是九大仙修正宗之一，排名比四圣宗高得多。

　　秦笛打听了好半天，才找到一位姓广的元婴女修，这人名叫“广梅”，修道八百年，已经到了元婴中期，也算是不错了。

　　进入广梅的洞府，有童子献茶，秦笛落座。

　　广梅问道：“请问前辈，来我五行宗，找我有什么事？”

　　秦笛微微一笑，问道：“我认识一位广真君，真名唤作‘广海’，是你什么人？”在阴间与广真君交谈，他才知道对方的真名叫做广海。

　　广梅大吃一惊，手里的茶杯掉在地上。

　　“前辈，您认识我家先祖？”

　　广海是十几万年前的修士，毫无疑问乃是广家的先祖，不知道隔了多少代。

　　秦笛点点头：“我与广海私交不错，他此刻还在阴间，再过几千年，就可以重返人间了。你若能进阶步虚，活得足够长，还可以见到他。”

　　听了这话，广梅呆愣了片刻，也不知道该不该相信。

　　“多谢前辈告知。”

　　“前些日子，我见到广海真君，他托我来五行宗看一看，查找姓广的弟子，适当照顾一下。你既然是他的后辈，那就是找对人了。你有什么需要，可以对我说。”

　　广梅眼睛眨了眨，道：“前辈您出自金丹宗？能不能让我广家的弟子，拜入金丹宗门下？”

　　“这是为何？五行宗不是好好的吗？难道欺负你们了？”

　　“前辈有所不知，我们五行宗要求弟子五行俱全。可是我们广家还有不少弟子不具备五行灵根，只有单灵根或者双灵根，那些人就没法拜入五行宗了，只能做了散修。”

　　秦笛笑道：“好说，这些人都交给我，由我引荐进入金丹宗！”

　　广梅大喜：“多谢前辈照拂！”

　　随后，她便叫来上百位年轻人，大的二三十岁，小的只有十岁。

　　“前辈您看，这些人都有四品以上的灵根，拜入贵宗应该可以吧？”

　　“没问题。”

　　广梅又道：“其中这个年龄最小的女孩名叫‘广兰’，乃是天品木灵根，麻烦前辈帮她找个好师傅。”

　　秦笛看着女孩掐指算了算，道：“我让她做我的徒孙，跟着我的三弟子，步虚后期的龙瑾儿，你看如何？”

　　“多谢前辈，那真是太好了！”


第475章 七百年后，故人零落

　　秦笛驾驭着通天舟，将这些人带回了仙渺峰，然后交给范瑶去处理，带他们加入金丹宗。

　　随后他在半山腰开辟了一个冶炼厂，雇佣了一些仙器宗的弟子，帮着提取天葬银和黑魂金。

　　他先前挖的天葬银太多了，整整耗费了三十年的时间，才全部提炼完毕，最后换取了一百万块仙石，再加上黑魂金，手里得到的仙石竟然达到一百一十五万块。

　　秦笛又购买了一些梦幻法影，吸取了十几道相当于橙色的二阶法则，加上先前在阴泉中吸取的七十道法则，总算是凑够九十九道，达到进阶所需要的基本条件。

　　随后，他深度闭关整整一百年，才终于踏入合道四阶！

　　合道四阶属于合道中期，这一年秦笛一千两百四十七岁，看似岁数很大，其实非常年轻，因为合道修士拥有十万年的寿命，如果跟普通的百岁老人来比，一千岁比之于十万年，他还相当于一岁多的小娃娃。

　　能在这么短的时间内，修炼到合道中阶，已经算是奇迹了，放到整个灵山，那么多的修士，也没有几个能像他一样。

　　这一次出关，庄云清已经开始闭关进阶合道，苗云娟和宁云芝也到了步虚巅峰，距离闭关不远了。其余众人也都有了长足的进步。一百年看似很短，但是小世界中灵气极为丰富，修炼的速度比外面快很多，所以不知不觉都接近步虚巅峰了。

　　秦笛见周围环境比较安定，灵云殿也没有进一步的举措，他最担心的灵仙出手，攻打小世界，也没有发生，于是他准备回家看一看，顺便将家人接过来。

　　正准备上路的时候，忽然听见一声巨大的响声！

　　“砰！嗙！”

　　然后是一片大哗：“灵山天柱倾倒了！第三根天柱倾倒了！”

　　“快跑，快跑啊，天柱砸下来了！”

　　“地脉震动，天崩地裂！”

　　“雪山融化，水漫灵山！”

　　“一场大洪水又来了，下游不知道要淹死多少人！”

　　“还说什么下游，灵山上就要死一堆人！”

　　耳边似乎听见哭天抢地的声音！

　　“呜呜，哥哥，哥哥你睁开眼睛……”

　　“师傅，师傅……你怎么就死了呢？”

　　有的宗门靠近灵山天柱太近，大阵因此破碎，不少弟子死去，整个灵山爆发了很大的骚动。

　　仙渺峰位于天柱冲击范围之外，又有三阶大阵相护，所以并没有受到丝毫影响。

　　秦笛不敢怠慢，跟苗云娟等人交代了几句之后，便驾驭着通天舟，迅速向东飞去。

　　不到十天，他便回到了赤火岛。

　　令他没有想到的是，此时的金丹宗主竟然换成了二师姐孙云晴！

　　孙云晴已经到了元婴第六重，见到秦笛十分欢喜，同时也感慨万千。

　　两人还来不及细聊，秦笛便将大洪水将要到来的事说了出来。

　　孙云晴急忙召集众位长老，将消息发布出去，通知通天河两岸王室和各大修仙殿戒备，号召百姓早些迁徙。这一次秦笛亲自驾驭通天舟飞回来，路上节省了时间，所以预计一个月后大洪水才会抵达，这个时间足够老百姓逃到高山之上了。

　　这一次，秦笛只管过来传递消息，并没有亲自出手相救。因为这是第三次发生大洪水，无论是王室、官府还是百姓，都应该有了预案，如果再没法逃生，那就是命里该有一劫。

　　孙云晴将该做的事安排妥当，然后陪秦笛喝茶聊天。

　　“师弟，灵山是什么样子？师傅身体还好吗？如今修炼到什么地步了？”

　　秦笛便将灵山之上发生的事大体说了说，听得孙云晴羡慕不已。

　　“我准备将掌门之位传给别人，然后跟你同去灵山，如何？”

　　“好啊！师姐能走得开？”

　　“怎么会走不开呢？目前金丹宗有十位元婴，不缺我一个。大师姐艾云笙也是元婴修士，不过她后劲不足，将来不知道能否进阶步虚。”

　　“你们先前进阶元婴的时候，有没有服下梧桐子？”

　　“还没有。我一直留着呢。”

　　“既然如此，大师姐进阶步虚的希望仍在。等到大洪水过去，你将所有的元婴修士叫过来，待我弹奏一曲，助你们一臂之力。”

　　孙云晴有些不解：“你说弹奏一曲？怎么帮助大伙儿？”

　　“到时候你就知道了。”

　　“好的，我先找人交接掌门事宜，日后与你同行。”

　　通过交谈，秦笛了解到，在目前金丹宗十位元婴中，除了大师姐艾云笙和他的父亲秦广灵之外，还有一位熟人，那就是范瑶的母亲兰芸萍。

　　兰芸萍之所以能进阶元婴，一则因为她资质尚可，心志坚定，二则是因为秦笛偶尔不经意的照顾，就帮了她的大忙。而且，范瑶在西去灵山之前，甚至在定居蝴蝶岛的时候，每隔一个甲子，都要乘坐她从天宝阁购买的七品灵舟，飞回赤火岛来。只是后来到了灵山，因为路途遥远，才没法再回来。

　　秦笛不是没想过要帮她，他只是觉得，天助自助者，自助人恒助之，兰芸萍首先要进阶元婴，西去灵山才有意义。

　　如今她既然成了元婴修士，也值得出手帮助了。

　　秦笛将兰芸萍叫来，通知她做好西行的准备。

　　兰芸萍再见秦笛，依旧有种高山仰止的感觉，连话都不敢多说。

　　随后，秦笛去了天星岛。

　　天星岛上风光依旧，但是住在岛上的修士已经以秦家人为主了。

　　秦笛又见到了父母和五哥，自从上次一别，已经有七百多年，相见之时，众人一片唏嘘。

　　对于秦笛这样的合道修士来说，七百多年并不是太久，也不过是几次深度闭关，很快就到了，但是对于母亲秦王氏来说，就显得很漫长。

　　这么多年过去，秦王氏修仙的心一直不是很坚决，始终不能斩断尘缘，所以到目前还只是金丹第八重。但她已经是秦府在世年纪最长的女人了。每个后辈见了她，都要叫老祖奶奶。

　　七百多年，对于凡人来说，足够繁衍三十代，想想她那辈分，怎能不觉得恐怖？

　　按说，看了那么多人的生生死死，秦王氏早该想明白了，可是直到如今，她还是心软，她每隔一段日子，都要回秦府住一个月。

　　秦府在越国的地位已经超越了皇室，因为修真家族以实力为尊，秦府除了秦笛这位合道老祖之外，还有好几位元婴修士，包括秦笛的爷爷、三叔、父亲和五哥，金丹真人更是多达十余人，筑基修士就更多了。

　　秦笛再一次询问母亲，要不要西去灵山。

　　然而秦王氏再一次拒绝了。理由很简单，因为她不愿离开故乡。故土难离，不到最后不得已，她都不想走。

　　秦笛想了想，便让小桃树吐出一条仙灵脉，埋在天星岛上。有了这条一阶仙灵脉，小小的天星岛变得跟灵山之上供合道修士修炼的主峰一样，灵气显得极度丰富，足够父亲秦广灵一路修炼到合道后期。

　　同时他仔细检查了留在岛上的光阴祭坛，并且将护岛大阵换成了仙阶三品，如此一来，也不怕过路的地仙下来刁难了。

　　而且天星岛上还有通往水下明霞大陆的传送阵，资源是不缺的。

　　随后，秦笛留下一批修真秘笈，还有各类的丹药，包括立婴丹、步虚丹和大道丹。

　　他将十几颗瑶草丹交给了母亲秦王氏，叮嘱她每隔十年服下一颗。

　　他还留下不少的元晶，告诉父亲，如果将来想去灵山，可以去天宝阁求助。天宝阁有往返灵山的九阶灵舟，只要缴纳足够的元晶或者灵石，就可以购买远距离飞行的船票。而他自己却不知道何时还能再来，说不定转眼就是一千年。

　　接着，秦笛在岛上弹奏空山琴音碧涧流泉，帮家人梳理真气，培植仙基，抹平修炼多年留下的创伤，如此一来，众人才能够走得更远。


第476章 修真路漫漫，但求不寂寞

　　秦笛在天星岛上住了三年，每隔半年便弹奏一曲疗伤仙音，到最后岛上的人得到极大的好处，最少五百年内，都将会一帆风顺，修炼的时候不会遇到问题。

　　等到大洪水退去之后，秦笛来到赤火岛，将所有修士召集到金丹学宫，给他们讲道七日，只听得落英缤纷，顽石点头。

　　众人无不心潮澎湃，拜倒在地。

　　“感谢老祖赐法！”

　　秦笛看着下面数万人，一张张陌生的面庞，心中感慨：“唉，时光荏苒，日月如梭，在我眼里只是一会儿的功夫，然而转头一看，故人都已经入土。想想主持仙火谷的万真人，几百年前就已经耗尽了寿元，就连同时进入金丹宗的曲云梅，也止步于金丹巅峰，没能踏入元婴。还有那仙阵阁的霍云奇，同样止步于金丹后期。想起这些人，就让人心里难受啊！”

　　秦笛心里有些后悔，如果早些回来，说不定还能见到这些人，还有法子延长他们的寿命。

　　“唉，修仙路上，唯有寂寞。岁月是一把杀猪的刀。我幸亏尽力帮扶了十几人，要不然现在就成孤家寡人了！”

　　“我以后还要尽力帮下去，一直拖着他们，冲上灵界、仙界，最好能与天地同寿！”

　　他将凤凰琴取了出来，用心弹奏空山琴音碧涧流泉。

　　大师姐艾云笙就坐在台下，听完之后觉得遍体舒畅，丹田变得极为稳固，似乎修炼中遇到的禁锢又一次打开了。因而她惊喜交加，不能自已。

　　讲经弹琴结束，众人一拜再拜，然后退去。

　　秦笛望着艾云笙，问道：“师姐，跟我同去灵山，如何？”

　　艾云笙有些迟疑：“过去三百年，我的功力都没有太大的进步。秦师弟，你说我去了灵山之后，还有进阶步虚的机会吗？”

　　秦笛笑道：“我那仙渺峰上，灵气极为丰富，胜过此地数百倍！还有我每隔三十年，帮大伙儿梳理气机。日久天长，别说进阶步虚，哪怕是合道，依然大有希望。”

　　孙云晴也在旁边说道：“师姐，你在这儿还有什么好牵挂的？不如跟我一起走，去灵山拜见师傅。听师弟说，师傅已经是步虚后期了呢！”

　　艾云笙听了神情振奋，道：“好吧，我与你们同行！”

　　次日，秦笛跟父母依依惜别，带着孙云晴、艾云笙和兰芸萍，乘坐通天舟向西飞去。

　　他先飞到了蝴蝶岛，将三叔和老爷子接上，同行的还有许真君、李真君和黎真君。至于蝴蝶岛的镇守任务，就先交给兰云亭和方云剑了，这两人还只是元婴修士，等到进阶步虚之后，再开始西行也不迟。

　　秦笛一路西行，回到了仙渺峰。

　　仙渺峰顶虽然只有三十多座宫殿，但也基本上够用了。即便不够，峰顶还有很多空地，建造宫殿十分容易。再者说，还有阿房宫呢！阿房宫作为高阶灵宝，如果展开来，房屋数万间，因此苗云娟等人连同几个弟子都住在其中，也是绰绰有余。

　　秦笛将三叔和老爷子也都安排在阿房宫中。两人站在山巅，看周围云雾缭绕，感觉仿佛到了仙境一般。

　　呼吸着峰顶浓郁的灵气，每一口都让人心旷神怡，灵气在全身经脉中流淌，仿佛清溪流水，潺潺不绝，新来的每个人都觉得很惊讶！

　　李真人忍不住感叹：“嗬，这就是灵山吗？真没想到，灵山竟然是这样！有着如此丰富的灵气供应，若是进不了合道，岂不是笨死了？”

　　郑天平哈哈笑道：“灵山无数山峰，并非每处皆如此，只有仙渺峰，才是真正的洞天福地。说起来，这都是秦笛的功劳，是他找到了灵脉，并且构建大阵，将灵脉锁住，而且在外面添加了防护阵和迷踪阵，如此一来，小世界才得以成形。幸亏有三阶仙阵的防护，要不然，这样的好地方，哪里能守的住？”

　　“你是说，只有这儿灵气最丰富？”

　　“不错，整个灵山，魔、道、妖三大分支，所有的小世界加起来，道门四个，魔门三个，妖族三个，总数也只有十个。仙渺峰是第十一个！”

　　“喔，那可不得了！”

　　“可不是嘛！前些日子，四大上门排行首位的灵云殿，曾经过来警告威胁，想让我们自己撤除外面的大阵，可是没人搭理他们，到最后也不了了之。”

　　秦笛从旁边听到了，开口插言道：“这只是暂时的平静。我觉得这事儿还没有完，也不知道灵云殿是怎么考虑的，只派了几个地仙，过来攻打了三天，然后就戛然而止。说不定哪天，这些人又会上门挑衅，甚至连面子也不要了，由灵仙出手，雷霆一击，打碎我们的小世界。”

　　众人听了，心里都觉得有些压抑。

　　秦笛轻哼道：“车到山前必有路，船到桥头自然直，就算灵仙打过来，也没什么了不起的。”

　　与此同时，孙云晴和艾云笙见到了师傅。

　　兰星裳很开心，拉着两个弟子的手，絮絮叨叨问个不停。

　　从她离开赤火岛，抵达云梦大泽以来，三人离别的时间，近乎一千年了。

　　千年之后还能够相见，这在修真界也不容易。

　　岁月无情，能活着就是老天垂怜。

　　修真就像长跑，后面有死神在追，跑得慢将会被捉，跑得快才能活下来。

　　仙渺峰上的修真人越来越多，因此也显得更热闹了。

　　山腰、山下八万亩仙田，每年出产大量的仙草，既然山上的人多了，正好可以炼制丹药。无论是许真君、郭真君、李真君，还是兰星裳，都是炼丹的好手；就连秦笛这一代，不说秦笛自己，苗云娟和吴眉儿也都炼丹多年；再下一代的弟子中，也有范瑶和龙瑾儿学了炼丹。

　　大伙儿炼制了仙丹之后，都拿到店里销售。

　　卢兰管理的仙品阁规模越来越大，已经将附近的几家店铺都盘下来，重新建造了一个大大的仙品阁，并且雇佣了不少人。卢兰主要负责监管，也有大把的时间修炼。自从进阶步虚之后，修真的大门再度向她敞开了。

　　秦笛在仙品阁内布置了一座传送阵，可以直接抵达仙渺峰的山腰，因此来往变得很方便。

　　卢兰白天在店里照看，晚上则可以回到山上修炼，同时看顾五代之后的外甥女秦萝。

　　秦萝这孩子天资聪明，自打展现出仙品灵根之后，功力突飞猛进，一日千里。转眼间，她已经拜入秦笛门下六百年了。这么多年过去，因为有着极好的修炼条件，仙渺峰灵气特别丰富，她的功力已经到了元婴第六重。因此卢兰从她身上看到了希望，在店里忙碌更加尽心了。


第477章 灵山宝藏

　　有时候，苗云娟和沈云怡、范瑶空闲下来，也会去店铺里帮忙。

　　秦笛自己修炼疲乏感觉枯燥的时候，也可能改变容貌去店里坐坐，跟来往的顾客聊聊天，借以放松心情。有时候，他还会制作一品或者二品的仙阶阵盘，放在店里销售。在灵山这种地方，如果说一阶阵盘还算不了什么，那么二阶阵盘就显得很珍贵了。

　　四圣宗既然以修真四艺闻名，各项传承在灵山便居于上游，虽然不敢说是独一份，但是平均水平还是比较高的。别的宗门除了四大上门之外，可能在某方面超越了四圣宗，其余的宗门固然杀伐实力很强，但是炼器、制符、炼丹的水平远不如四圣宗，要不然四圣宗也不会列入九大正宗之一。

　　因此，仙品阁中推出二阶仙阵，当即便引起了轰动。消息传开来之后，很多人前来购买。

　　秦笛并没有完全敞开来销售，而是采取区别对待。如果来人出自四圣宗，价格要便宜一半。

　　除了炼阵之外，他还要炼器、制符。在众多的灵宝法器之中，灵舟的炼制难度最大，因此，他跟施八宝合作，专门炼制飞行灵宝。

　　在施八宝的洞天之内，有他积累多年的炼器材料，还有各样的工具和炼器炉。

　　秦笛跟着师傅学习炼制灵舟，从绘图炼制骨架开始，一点点附加各种组件，直到三十年之后，才炼成第一只九阶灵舟，渡劫之后成为一阶灵宝。他给这件灵舟取了个名字“桃舟一号”，用来纪念小桃树引领自己踏上仙路。

　　随后，他依样画葫芦，在自己的洞天之中，开辟了大型的炼器阁。然后搜集各样工具和炼器材料。他虽然有一百多个洞天，但是要想凑齐所有的灵金，并不是一件很容易的事，因为炼制灵宝需要的都是天阶以上的灵材，而他收集的那些洞天都来自普通的修士，并不是精通炼器的宗师，因此洞天中积累的材料并不能说得上有多么全面，欠缺的灵材不是一样两样。

　　这一天，他将峰顶众人召集过来，包括许真君、郭真君、李真君、黎真君、兰星裳、郑星平、庄云清、宁云芝、苗云娟、吴眉儿、蒋云木等人，再加上几个核心弟子，这些弟子都是从赤火岛跟过来的，也算是经过了考验，口风比较紧。

　　众人聚集在阿房宫中，七嘴八舌的说着话。

　　“小秦，你将大伙儿叫来，发生了什么大事？”

　　“秦师弟，是不是又有人要过来攻打仙渺峰？”

　　“师傅，你带我们出去玩吗？”

　　秦笛笑了笑，道：“我打算从今天开始，带大家出去寻宝。”

　　众人闻言，全都十分欢喜，因为很多人都跟着进入灵山第三峰的大阵之内，得到了不少的仙草、灵金、宝壤，每个人的洞天之内都堆积了不少的灵材，那都是他们进步的保障。

　　只有后面过来的几个人还没有这番经历，但是大伙儿都知道秦笛奇遇连连，所以跟他出去，定然会有好处。

　　秦笛从灵宝方寸山中取出一大把储物戒指和储物腰带，要分给李真君等人，因为他们不像苗云娟、吴眉儿、庄云清、范瑶那样，每个人都炼化了一座完整的洞天，出门一趟，如果没有储物装备，面对宝山空手而归，那就太难过了。

　　李真君笑着摆手拒绝：“储物戒指？我有好几件呢！”

　　黎真君也笑道：“我有一件超大型的储物腰带，不愁装不下宝物。”

　　许真君哈哈笑道：“我练成天罗法袖，袍袖一抖，能装下一座小山。”

　　只有郑星平“呵呵”笑着接受了几枚戒指：“你们都不要？哈哈，我要！”

　　秦笛将剩下的储物装备都收了起来，然后他又邀请了施八宝同行，让众人都进入洞天之内，这才施展出神龙百变的心法，改换容貌下了仙缈峰，直奔灵山第四峰而去。

　　灵山天柱已经倒塌了三根，再过几百年，即将轮到灵山第四峰。

　　秦笛沿着唯一的山路曲折上行，看见两边都被仙阵笼罩着，山脚下有不少的修士正在攻打仙阵。

　　他只是在那儿驻足看了片刻，便有人过来驱赶：“快走，快走！看什么看，今天玄黄宗包场了！”

　　玄黄宗也是九大正宗之一，排名比四圣宗靠前很多。

　　秦笛眼见那处大阵只是一阶仙阵，显然里面的灵材算不上珍贵，于是也懒得跟对方争吵，转身往山上走去。

　　走着走着，来到山腰，看见又有一伙人在攻打路边的二阶仙阵，其中有三四位地仙，还有一大帮合道、步虚修士。

　　灵山上的仙阵不是只有一道，攻破之后里面的东西就可以随便拿，而是仙阵一层又一层，每隔三五十步就会碰到一道仙阵，所以要想取宝，必须一路破阵。

　　如果是一阶仙阵，十个合道联手之下，只要花一两天的功夫，就能够破解开来。但作为二阶仙阵，破解的难度提高十倍，就需要多个地仙联手了。所以这些人拼命祭出各种灵宝，没命的往阵膜上砸。已经砸了一整天，连点儿损伤都没有，这些人都憋着一股气。

　　秦笛在旁边看了片刻，结果又引来呵斥：“滚！滚！滚！灵云殿包场，你这小子，还不快滚，想死咋的？”

　　秦笛定睛一瞧，见是一位合道巅峰的修士，身材魁梧，五大三粗，面上带着狞笑，禁不住轻哼一声，道：“灵山这么大，又不是你家开的！我看一眼咋的了？”

　　“哼！找死！”那人大喝一声，转身将手里的灵宝飞剑抛了出来！

　　秦笛眯起眼睛，眼见着飞剑来到面前，才探手摸出青霄剑，单手持剑迎了上去。

　　然后就听见“嘡啷”一声，接着“噗”的一下，飞剑竟然断作两截！

　　霎时间，那位合道巅峰的修士如受雷击，张嘴吐出一口鲜血，整个人顿时委顿下来。

　　虽然只是一件三阶的灵宝飞剑，但也凝聚了修士数千年的心血，里面附带着锤炼多年的神识，还有剑灵心连着心，飞剑断了，修士也会受到重创！

　　他坐在地上张大了嘴巴，呆呆的望着秦笛，叫道：“啊……你竟然毁了我的飞剑，啊……你是什么人？”

　　秦笛也不睬他，转身就走！

　　因为旁边还有一大帮人呢，如果全部涌过来，对付起来也比较麻烦。不是打得过打不过的问题，而是他不想在这个时候过度刺激灵云殿。

　　坐在地上的修士大叫：“他娘的！你给我回来！砍断我的飞剑，就这么走了？当我们灵云殿是什么？”

　　秦笛脚步飞快，一瞬间已经离开老远，山路蜿蜒曲折，几乎看不到人影了。

　　那人大声叫着：“张师叔，王师叔，金师叔，我的灵宝飞剑被那小子毁了，求你们帮我捉住他！我要抽他的筋，扒他的皮！”

　　几个地仙也不是没看到，但是因为攻打仙阵已经到了关键时候，如果一松下来，仙阵还可以自动恢复，前面辛苦一整天就白费了！

　　因此一位地仙开口大声道：“朱萨斌，你神识受损，手脚又没有损伤，赶紧跟上对方，看他往哪里去！你给我吊住他，回头看这小子出自哪宗哪派，等我们打破大阵，拿到仙材之后，再上门寻仇！”

　　地上坐着的名叫朱萨斌的修士闻言爬起来，定了定心神，快步追了上去。

　　他也不敢追的太近，因为先前手里的三阶灵宝被毁，说明那小子实力非凡，绝不可等闲视之。

　　他在后面远远的看着，只见秦笛脚步如飞，迅速向山巅行去，心道：“这小子是傻的！你要是往山下跑，或许还能逃掉，你往山顶攀爬，还不是自寻死路？灵山表面都有禁飞限制，想从山顶飞走，简直是做梦！”

　　因为这个缘故，他在后面也不着急追上去，反正只有这一条上山的小路，只要拦住了，别让对方下山就行。


第478章 多种仙丹

　　秦笛快步走到接近山巅的位置，回头一瞧，见不到一个人影，于是他取出仙箭，往路边三阶仙阵上一划，便纵身钻了进去。

　　放眼望去，仙阵之内空空荡荡，似乎先前已经有人来过，好东西都被人掠走了。

　　秦笛继续往前走，不到百丈的距离，就有两道阵膜，穿过这两道阵膜之后，紧接着就是一座灵矿，堆满了亮晶晶的金属性灵材。

　　施八宝现出身来，看了看灵矿，又捡起一块灵金看了看，道：“这是一座复合型矿山，好几种灵金混合在一起，都是炼器上佳的材料。我手里这块乃是天阶中品的迷蝶金，将它炼制到法器中，具备一定的隐身效果，还有扰乱神识的功能。这么多灵金价值不菲。不过，要想都挖出来，需要的人手不少啊！”

　　秦笛笑道：“我手下人很多。”

　　施八宝微微一笑：“跟你来的，才只有二十人而已。单凭这些人，不知道要挖多久。”

　　秦笛又说了一遍：“嘿嘿，我手下人很多。”

　　施八宝撇了撇嘴：“这座矿山底下连通着灵山，不知道能往山里延伸多远。而且据我的经验，越往下灵材等级越高，甚至可能发生变异。这些灵材很坚韧，要想都挖出来，至少要一千个元婴，合力挖三年。”

　　秦笛摸出招魂幡抖了抖，放出五千只大鬼，黑压压一大片，跪倒地上对他行礼！

　　施八宝看了，禁不住傻了眼。他虽然跟着秦笛千年，却没见过他施展出这种手段。早年的时候，他还偶尔隔着洞天看秦笛一眼，在云梦大泽的时候也知道秦笛魔道兼修，后来自打来到灵山之后，他就一直定居在仙渺峰上，不知道秦笛已经将鬼修的手段增长到了这等地步。

　　“这……这……好小子，你啥时候有了这么多帮手？”

　　秦笛“呵呵”笑道：“这只是一部分而已！我总共三万多只大鬼，现在放出来的只是等级最低的鬼将，相当于人类金丹大圆满。我还有一百只相当于人类元婴期的鬼宗，一千只步虚期的鬼帅，再加上八个合道期的鬼王。可惜还没有相当于人类地仙级别的鬼仙。”

　　施八宝摇头叹息：“你小子太妖孽了，有了这么多帮手，不管碰到那个级别的地仙，也不用再害怕。只要不碰到灵仙大人，你可以在灵山横着走！”

　　秦笛轻声笑道：“我不想惹事，只想静悄悄修炼，早日将境界提升上去。”

　　施八宝点点头：“原荒世界本来比较平静，要不是因为灵山天柱倾倒的缘故，厮杀比现在要少的多。但是随着天柱一根根倒掉，仙山福地都跟着遭殃，以后的厮杀会越来越激烈。你说的不错，先将境界提上去，才是最好的保障。”

　　秦笛在地上丢下一个洞天，然后一声令下，让五千大鬼去挖掘灵矿，将灵材丢入洞天中。而他自己则离开当地，继续往前走。

　　随着一道道大阵被仙箭撕开，展现在眼前的是一片片仙田，一座座灵矿，苗云娟等人一个个从洞天中走出来，开始收集灵草灵材。这样的经历她们先前已经有了一次，所以并没有觉得很奇怪。

　　许真君和黎真君都看得眼花缭乱，在他们心里从未想过，竟然一下子能看到这么多宝贝。

　　孙云晴跟着兰星裳，一面不停的采集成熟的仙草，一面发出感叹：“师傅，你说有了这么多的仙草，能不能练出‘百草丹’？我听说百草丹乃是二阶仙丹，吃下一颗，就能增强百年功力。师傅您现在能否炼制出来？”

　　兰星裳缓缓摇头，道：“以我的功力，暂时还只能炼制一阶仙丹。百草丹我炼不出来，但可以炼制归一丹，这是一阶仙丹，一共九种仙草，混合另外七十二种灵草，九九归一，吃一颗能增加一个甲子的功力，也算是不错了！”

　　孙云晴听了眼前放光：“那我们多采集一些仙草，回去都练成仙丹！”说话间，采集仙草的速度又加快了许多。

　　兰星裳笑了笑：“莫急，这外面有三阶仙阵防护，等闲人难以进来，低阶仙草又不会长腿跑了。”

　　“师傅您是说，高阶仙草会长腿逃走？”

　　“仙草跟仙树不同，仙树很容易化作人形，仙草化形的难度很大。”

　　“为什么会这样？”

　　“归根到底，这还是天道法则的限制。就像妖族中的龙虎龟凤，很容易修炼到高阶，但是蚊虫鼠兔就没有那么容易了，其中的道理一个样。这些东西为师也不是太懂，阿笛的阿房宫中有一个藏书阁，我闲暇之时去翻了翻，才明白还有这种说法。”

　　艾云笙也在附近采集仙草，问道：“师傅，听说秦师弟已经能炼制三阶仙丹了，这是真的吗？”

　　兰星裳点点头：“不错，他先前炼制的瑶草丹，便是三阶仙丹，一颗能增强三百年的功力，可惜你们来的太晚。如今找不到四阶的瑶草，也就没法炼制瑶草丹。”

　　艾云笙很是神往的遥想了一阵子，然后道：“这就是仙缘，错过就错过了。回头再请师弟出手，多炼制几炉百草丹，也是一样的。”

　　另一侧的不远处，范瑶跟在秦笛身边，说道：“师傅，我跟您最初学的炼阵，后来又学了炼丹，如今也能炼制一品仙丹了。我们现在有了大量的仙草，能不能炼制出很多的仙丹，然后一股脑吞下去？如此一来，就能迅速提高功力了吗？”

　　秦笛笑了笑，答道：“你也是炼丹宗师，应该明白这个道理。丹药有副作用，也有抗性。副作用可以通过提高丹药的品级而减轻，譬如说无瑕丹和至宝丹很少有副作用。但是丹药的抗性很难解决，就是说服用某种丹药到了一定数量，再服就没有效果了。”

　　范瑶又问道：“师傅，您说的这个抗性，究竟是怎么回事？为何多服几颗丹药，就没有效应了呢？”

　　秦笛抬头望天，沉吟道：“这也是天道法则的限制。就像凡人的寿命只有一百来年，若是不选择修真，就没法突破这种限制。”

　　“师傅您是说，丹药的抗性也可以突破？”

　　“这种抗性很难突破。但是天道是死的，仙草的种类这么多，我们可以炼制出不一样的仙丹，换着花样交替服用，就可以大幅提高丹药的效果。”

　　“师傅，您看凭现有的这些仙草，能炼制几种仙丹？”

　　秦笛笑了笑，道：“莫急，这只是灵山第四峰，后面还有五座山峰，为师要带你们走遍所有的山峰，挖空所有的仙草，然后再去炼制仙丹，争取让大伙儿的功力突飞猛进！”

　　“哎呀，那真是太好了！”

　　众人还在忙碌中，秦笛已经收集了足够的仙草，就在大阵之中开炉炼丹，一连炼制了九天，炼出一炉百草丹。

　　随后，他又用仙箭撕开新的阵膜，让众人转移搜集仙草、灵材的地方，而他则继续开炉炼丹。

　　一炉百草丹只有十二颗，他花了半年的功夫，总共炼制了差不多两百颗，分在众人手里，差不多每人十颗的样子。

　　这种丹药也不能连续服用，服下一颗之后，最好等待三年，才能服下另外一颗。第一颗的效果最好，能增强百年的功力，第二颗就变成九十年了，第三颗只有八十年，如此逐渐降低，效果越来越差。十颗服完只能增加五百年的功力。

　　但是许真君、郭真君和兰星裳等人都能炼制归一丹，一颗增强一个甲子的功力，虽然药效递减，但是十颗服完，也能增加三百年的功力。

　　而且一二品的仙丹也不是只有这么两种。秦笛搜索各种丹方，最后找到了七种，每一种都能增强功力，如果合起来，效果就不得了。

　　多种仙丹合用的好处很多。比如说，原本服用第一颗百草丹，增强百年功力，过三年之后，再服用第二颗，只能增加九十年功力。可是如果有了别的丹药，三年之后不再服用百草丹，而是换成别的仙丹，等过了百年之后，再回过头来服用百草丹，那么百草丹的效果将会增强不少，原本只能增加九十年的功力，此时却能增加九十五年！

　　这样一来，将服用百草丹的时间延长，第十颗也不会只增加十年了，而是能增加四五十年。这其中的差别可就大了！

　　这种方法即便是一般的炼丹仙师，也很难想出来。秦笛前世就是废物科学家，虽然没有大成就，做出拯救全人类的贡献，但是试验方法还是学会了一箩筐。几种服用丹药的方案一比较，就知道哪种方法最有利。

　　天道是死的，人是活的。活人不能让尿憋死。

　　一座灵山第四峰，从外面看着不大，但它是仙人炼制出来的仙山福地，所以各种仙草灵材层出不穷。

　　秦笛率领众人从接近山顶的位置一路向下，走一路挖一路，挖矿的工作主要交给了三万多只大鬼，采集仙草这种精细活则由众修士负责，秦笛自己主要负责炼丹，前前后后也不知道炼制了多少炉丹药，每个人手里都分到七八种，每一种都有十颗，如果全部服下去，理论上能增加四五千年的功力，足够将大多数人推升到合道中期！即便是功力最弱的艾云笙，也能进阶到步虚后期了。

　　大伙儿都很开心，对秦笛感激不尽。

　　秦笛自己倒没有觉得怎样，因为对他来说，这都是力所能及的，根本算不上辛苦。炼制丹药也能够促进修炼，不知不觉，短短十年功夫，他已经领悟了十几条天道法则。

　　说起来，这种领悟法则的速度已经很快了！因为合道修士拥有十万年的寿命，掐头去尾也有七八万年的寿命来领悟天道法则，而只要能掌握九个九十九道，总计不足一千道法则，就可以进阶地仙，平均下来相当于一百年领悟一条法则。只要不低于这个速度，就有希望进阶地仙！

　　秦笛专心于炼丹，一年领悟一道法则，这速度是别人的一百倍！

　　他体会到这种好处，怎么会停下来呢？

　　外面的山路上，朱萨斌已经来来回回走了好几遍，以他的功力也只能走到山顶，却没法登上高耸入云的天柱，他找不到秦笛，就以为秦笛乃是地仙，先前扮猪吃虎，这时候应该已经登上天柱，可能正在最高端修炼。

　　他望着天柱无能为力，央求几位地仙师叔，却没有得到答复。

　　在几位地仙看来，先前的冲突算不了什么大事，与其费力气爬到天柱上厮杀，还不如在山腰再击破一座仙阵，多挖一点儿灵材。

　　“朱萨斌，你好好守着山道！那小子总归有一天要下来！”

　　朱萨斌已经守了十年，闻言禁不住苦笑。因为地仙登上天柱，百年都不会回来！

　　他越想越是着恼，最后画了一张图，交给手下的弟子在山脚守着，而他自己则几乎放弃了，进入大阵中，跟着几位师叔挖灵材去了。

　　秦笛领着众人从山顶向下，挖完了所有三阶仙阵覆盖的范围，开始来到山腰的位置，进入二阶仙阵之内，结果进去一瞧，发现有一半的仙阵已经被别人破开了，里面的灵材都被人抢走，啥也没有剩下。

　　他微微皱眉，然后道：“算了，在这里采集灵材，要碰到不少的敌手，灵材的等级也不是很高。我们离开这儿，去灵山第五峰！”

　　他招呼众人进入洞天之内，然后又换了一副形象，从大阵中走出来。

　　山腰处已经看不见灵云殿那些人，秦笛觉得或许那些人已经进入大阵深处，也可能已经离开了。于是他迈步往山下走。

　　走到山脚的位置，才看见一个步虚修士，带着三四个弟子，手里拿着一张图画，对着下山的人挨个儿比看。

　　秦笛凑过去瞄了一眼，发现图上画的正是自己先前的样子，于是笑道：“这人我见过！”

　　步虚修士吃了一惊，问道：“你在哪里见到的？”

　　秦笛指了指山上，道：“你一路爬上去，就能看见他了！我听见他正在天柱上大骂灵云殿呢！”

　　“啊？真的？”步虚修士匆忙摸出音圭，给师傅朱萨斌传音。

　　秦笛这边已经悄悄离开了。

　　朱萨斌接到消息，自己也没法登上天柱，只能禀报几位地仙老祖。

　　其中有两位地仙觉得挖了十年，收获已经不少了，于是便从仙阵中走出来，哼声道：“咱兄弟俩上去看看，究竟是哪路毛神，敢跟灵云殿作对！”

　　这两人一个是地仙五阶，一个地仙四阶，在灵山已经属于中高端战力了。所以他们大步走向灵山之巅，然后沿着天柱往上爬。

　　灵山天柱太高了，再加上罡风呼啸，不停的摧残肉身，所以即便是地仙五阶，爬起来也有些吃力，好不容易爬到顶端，已经面色灰败，累个半死。好在这番经历对他们都是难得的磨炼，也不算什么坏事。

　　天柱顶端是一个圆形的空间，相当于一个平台，所有人员都在平台上坐着，迎接罡风的洗礼。这些人一目了然，加起来也只有两三百人。

　　两位地仙看了一圈，也没有找到要找的人，禁不住又气又恨。

　　其中那位四阶地仙就在这儿留下来修炼，而那位五阶地仙则从天柱上小心的走下去。

　　回来跟朱萨斌一说，这家伙很快醒悟过来，先前在山脚下弟子碰到的那人，就是自己要找的仇敌。可是这时候，人家早已经离开了。

　　秦笛先回到仙渺峰，让众人休息整理了一番，将储物装备清空，又将几个年轻的弟子叫过来，挨个儿考察指导了一番。

　　数月之后，他才带着大伙儿奔赴灵山第五峰。这一次，他将巫琴、秦萝和关尹都叫上了。既然是自己的弟子，那便不分彼此，一视同仁。


第479章 巫琴的不安

　　灵山第五峰高二十三万四千丈，其上天柱高二十二万六千丈，这数字一听就让人觉得恐怖。

　　山脚下一上来就是二阶仙阵，山腰乃是三阶仙阵，接近山巅的地方，已经不再是三阶仙阵，而是赫然变成了四阶！

　　理论上，四阶仙阵只有灵仙巅峰甚至天仙才能破开，整个原荒世界都没有人能进去。

　　按说在灵山之上设置这样高等级的仙阵，未免有些可笑，可是秦笛却听说，这些仙阵都是很久很久以前，由天仙大人物布置出来的。他们布置仙阵的目的不是为了防范原荒世界的土著，而是为了防止从天外来的灵仙攻破这些仙阵。

　　所以在灵山倾倒之前，这样的仙阵很难被破坏，自然也很少有人能进去挖取灵材。

　　秦笛取出仙箭，在四阶仙阵上轻轻一划，顿时出现一道豁口！

　　他心里明白，自己手里拿的乃是八阶仙箭，别说是四阶仙阵，即便五六阶，也可以轻松破开。

　　进入仙阵之后，他才惊喜的发现，这里的仙田之中竟然生长着四阶仙草！

　　只有四阶以上的仙草才能炼制四阶仙丹，而他目前是没办法炼制四阶仙丹的。

　　不过，如果选一株四阶仙草作为主药，再搭配低阶的仙草，便能够炼制出三阶仙丹。譬如瑶草丹便是这样来的。

　　三阶仙丹一颗能增强三百年功力，这是多么了不起的神效啊！

　　因此之故，秦笛见到四阶仙草就快要发疯了！

　　他将苗云娟等人都召唤出来，让众人小心翼翼的采集仙草。

　　面对四阶的仙草，每个人都变神色大变，又惊又喜。

　　“秦师弟，这是真的吗？”

　　“灵山之上，怎么会有四阶仙草？不是说只有四阶仙灵脉，才能诞生四阶仙草吗？”

　　“这座灵山的本部，难道有一条四阶仙灵脉？怪不得会有四阶的仙阵，若没有仙阵，灵脉也会逃走。”

　　“师傅，您能不能将这条四阶仙灵脉牵走？”

　　秦笛只能摇头：“仙灵脉埋藏在仙山内部，找不到灵脉的源头，没办法牵引走。再者说，我们没有四阶仙阵，怎么能将它锁住呢？”

　　“那要是灵山天柱崩塌，是不是仙阵都会被破坏？这条灵脉也会逃走，是吗？”

　　秦笛沉吟道：“按理应该是这样。大阵被破坏之后，四阶仙灵脉也可能分解，化成众多的一二阶仙灵脉，然后四处逃走，如此一来，每隔五六百年，才会有一次灵潮涌动发生。”

　　蒋云木却道：“秦哥，天柱没倒之前，也有灵潮涌动啊。”

　　秦笛道：“是啊。原本就有灵潮涌动，只不过天柱倾倒之后，这种涌动更加剧烈了，新生的仙灵脉更多了。”

　　他在周围走来走去，发现这里不单有四阶仙草，还有不少的灵金，大多是天阶中品，但也有少量天阶上品。甚至还发现了一处灵石矿洞，进去一看，洞内有不少的极品灵石。

　　他召唤出众多的大鬼，指挥他们挖矿，挖出来的灵金、灵石都收入洞天中。

　　正在忙碌的时候，他忽然看见巫琴忧心忡忡的走过来。

　　“怎么了，巫琴，发生了什么事？”

　　巫琴的面色很难看，答道：“师傅，我觉得浑身难受，心里剧烈的跳动，感到很不安。”

　　秦笛有些惊讶，伸出手去，在他的腕脉上搭了一下，道：“嗯，心跳比常人快三倍！你这是怎么了？”

　　巫琴苦着脸道：“我也不知道。先前还好好的，在山脚下就觉得不舒服，进入大阵之后，心里更难过了！只觉得有一种悲凉的感觉，仿佛死了最亲近的人！”

　　秦笛沉吟片刻，摸出一张宁心符，贴在巫琴心口。

　　巫琴当即舒了口气：“师傅，我感觉好多了。”

　　秦笛想不出缘故，便将其搁置一边，叮嘱巫琴若觉得不对，赶紧过来禀报。

　　众人不断你的采集仙草，挖掘灵矿。一年之后，渐渐深入大阵的核心。

　　这一天，巫琴又皱着眉走过来，面色显得很是阴暗，道：“师傅，我觉得心慌的感觉越来越厉害！”

　　秦笛在他胸前又贴了一张符，道：“以前我给你贴的只是九阶灵符，如今换成一阶仙符，你试试会不会好点儿。”

　　稍停片刻，巫琴点头：“的确好了很多。多谢师傅。”

　　秦笛看看四周，发现跟先前一样，每隔数十丈都有一道仙阵，将这片区域划分成无数隔间，于是道：“你跟我来，咱师徒俩在附近走走，你觉得哪里难受，就赶紧告诉我。”

　　“是，师傅。”

　　秦笛领着巫琴，穿过几道仙阵后，听见巫琴叫道：“师傅，我感觉更加厉害了！”

　　“喔，是这个方向吗？”

　　“对，师傅，左前方，每往前走两丈，都让我的心跳加快一些！”

　　两个人走了不到百丈，巫琴大声叫起来：“师傅，我受不了，不能再往前走了！”

　　秦笛取出一道二阶仙符，贴在巫琴心口，又让他略微好过了一些。

　　这一次又往前走了不足百丈，巫琴站住不走了，手指前方一块石碑，道：“师傅，那种让我心慌的感觉就来自石碑！”

　　秦笛看了一眼，道：“好，你往远处退开一些，为师走过去看看。”

　　他心里没有一丝的异样感觉，也想不明白为何巫琴会觉得心慌难受，但是这是真实发生的事，所以也不敢掉以轻心。

　　他小心翼翼的来到石碑前，就见碑上写着五个字“天帝御阴阳”，除此之外，上面还画着一根手指。

　　秦笛看了半天，石碑的前面后面都看了，然而却百思不得其解。

　　“奇怪了，这石碑平平无奇，怎么会让巫琴感到难受呢？难道说里面蕴含了什么玄机？”

　　他用力搬了搬石碑，那石碑却极为牢固，也不知由什么材料制成，要是一般的石碑说不定早被他掰断了。

　　秦笛想不明白，只好取了张纸将碑文拓下来。留待以后慢慢参详。

　　他隐约感到，这其中肯定有说不出的道理。

　　巫琴出身于巫族，带有十大灵巫的血脉，难道说这座灵山会跟巫族有关？

　　回去之后，他并没有声张，而是跟众人一起，继续挖掘灵材收集灵草。


第480章 祖巫刑天

　　因为心里有事，所以秦笛心里有些毛糙，催促众人只挑最稀少最贵重的东西采集。可是在这灵山第五峰上，最差的也是天阶中品，面对这么多的珍品物资，别说李真君、郑星平看着眼馋，就连施八宝也不忍心放过。

　　所以在秦笛的一再催促下，最终还是花了五年的功夫，才将山上的宝贝收集了个七七八八。

　　接着，秦笛又率领众人直奔灵山第六峰，这座山峰跟第五峰一样，只在接近山巅的位置布置着四阶仙阵，他跟巫琴在山上找一阵子，结果又找到一座石碑，上面也有五个字“仙家剖元气”，除此之外还有一根手指的画像！

　　秦笛又是呆愣半晌：“天帝御阴阳，仙家剖元气，这是啥意思呢？”

　　没办法，他只好又将碑文拓印下来。

　　又五年，他领着众人来到灵山第七峰。这座第七峰更加不得了！山脚就是三阶仙阵，等到山巅的位置已经是五阶仙阵了！

　　秦笛凭借着八阶仙箭，切入仙阵之内，让众人继续采集仙草、灵材。他自己则带着巫琴寻找石碑。结果很快发现第三座石碑，上面写着五个字：“天刑发杀机”，同时还有一根手指。

　　他看着石碑呆呆了想了半天，依旧是一头雾水。只能先将碑文拓印下来。

　　然后又是五年，秦笛又来到灵山第八峰。这座山峰跟灵山第七峰的布置差不多，接近山巅的位置同样是五阶仙阵。阵中有不少的五阶仙草！众人都高兴坏了！

　　经过寻找，他找到第四座石碑，上面也留了五个字“土散无定位”！而且也有一根手指的图像。

　　“天地御阴阳，仙家剖元气，天刑发杀机，土散无定位！”

　　这四句话的意思大体也能够猜测出来，可是这些字怎么会让巫琴感觉极度不适呢？巫琴也成了元婴巅峰的修士，按理说等闲不会受到影响。

　　秦笛想不明白，所幸又等了五年，待到众人将山上的灵材洗劫大半之后，便来到灵山第九峰！

　　灵山第九峰高不知几许，以他的功力，走到接近山巅的位置，就觉得罡风侵袭之下，遍体酸麻十分难受，好在边上就有仙阵笼罩。这处仙阵更加玄奥，秦笛连看都看不明白，看一会儿就觉得眼晕。

　　他估计，这应该是六阶仙阵了！六阶仙阵别说是灵仙，就算是中低阶的天仙也逃不出去！

　　他取出仙箭，用力在阵膜上划了好一会儿，才划出一道缺口，然后赶紧跳了进去。

　　这座仙阵之中，仙田的等级就更高了！

　　蒋云木看着各色宝壤，呆了好一阵子，才叫起来：“秦哥，我想这些应该算是仙壤了！可惜本地关于仙壤的传承匮乏，我也叫不出名字。”

　　秦笛道：“不管能不能叫出名字，先把土壤挖出来再说！我也要挖掘一些，顺便改造自己的洞天！”

　　其余众人则被仙田中生长茂密的仙草惊呆了！

　　“我的天啊，这些是不是六阶的仙草？这样的仙草我从未见过，即便是炼丹宝典中，也没有关于它们的描述！”

　　秦笛取出残卷《仙丹典》，递给苗云娟道：“你看看，这上面有些仙草，对照图形能不能找出名字。”

　　苗云娟翻开金书看了一阵子，叫道：“找到了！这果然是五阶、六阶的仙草。可惜即便有仙草，我们也没法炼制出丹药啊！”

　　秦笛道：“先采集到手再说，小心保存着，即便炼不出丹药，也能换成仙石。手里握着仙石修炼，同样能让功力快速提升。”

　　他将采集仙草的任务交给众人，自己则带着巫琴往前走。

　　结果巫琴才走了没多远，就叫着心里难受。

　　“师傅，我实在走不动了！就在正前方！”

　　秦笛便让巫琴走远点，他一个人迈步往前走。

　　因为方向辨认无误，所以只找了小半个时辰，他就看见了第五座石碑。

　　他定睛一瞧，发现石碑上有几句简短的话：“刑天舞干戚，猛志固常在，同物既无虑，化去不复悔。今奉天帝之命，斩神魔五指，葬于此山中，其上立天柱，以层层仙阵，锁压神魔，取其精气，供仙家修炼。天帝曾言，若干年后，天柱倾倒，神魔复出，此为仙劫也！”

　　秦笛看了，大为吃惊！双股都禁不住微微颤抖。

　　却原来，这场轰动天下的灵山倾倒，并不单纯是由灵界、仙界的大人物发起的，而是内里有一位很厉害的神魔，在被锁了若干万年后，他要掀翻天柱，整合肉身！死里复活！

　　石碑上还画着一根手指，秦笛将先前拓印的碑文取出来，跟石碑上的手指对比，他发现第九峰的手指乃是大拇指，而第八峰是食指，第七峰为中指，第六峰乃是无名指，第五峰才是小指。合在一起，正好是一只手掌。

　　至于灵山五峰之前，那些山上有什么东西，前三峰已然倾倒，第四峰上也没有看见石碑，秦笛猜测，可能前面四峰只是为了构建完整的大阵，没有什么特殊的意义。

　　正在他凝神思索的时候，耳边忽然听见动静，抬头一瞧，就见躲得远远的巫琴有了变化。

　　巫琴原本身高七尺，只能算是中等身材，可是现在竟然开始节节拔高，只是十几个呼吸的功夫，已经长到了两丈多高！

　　而且他那原本文雅祥和的面上竟然浮现出一丝狞笑！

　　巫琴的身高还在增长，一个呼吸长高一尺！

　　秦笛心里颤抖，觉得不对了，瞬间将落日弓取出来，而且搭上了唯一的八阶仙箭！口中大喝道：“刑天，你给我出来！休要占据别人的肉身！我那弟子名叫巫琴，原本出身巫族，说不定是你的后辈子孙！你是前辈神魔大人物，怎么能施展这种手段，岂不是丢了你那威震天下的勇武形象？”

　　巫琴的身子一面不断拔高，一面狞笑道：“嘿嘿，这具肉身不行啊，只有百分之一的神魔血统，吾乃十二祖巫之一，如何能用这具肉身？”

　　秦笛大喝道：“既然如此，麻烦你赶紧出来！”


第481章 天帝已死

　　巫琴斜眼望着他，道：“哼哼，你这小鬼，竟然这样跟我说话！要是不出来，你能拿我怎么办？”

　　秦笛冷哼一声，断然说道：“你若是不出来，我只有毁了这具肉身！你看我手中仙箭，能不能给你造成损伤？”

　　巫琴望着仙箭，开始时不以为意，片刻之后忽然吃惊地叫道：“后羿神箭？后羿是我的兄弟，也是十二祖巫之一，你怎么有他的神箭？”

　　秦笛道：“我慕后羿大神之名，学了他的落日箭诀，机缘凑巧得到神箭。可惜没有见过他老人家，不能拜在他的门下。”

　　巫琴眼睛眨了眨，轻哼道：“看在这根神箭的份上，我可以放了你们。不过，你要答应我一件事。”

　　“什么事？”

　　“昆仑山上，有一个珠玉仙宫，你去仙宫之中，找一块‘封神碑’，你若将封神碑炼化收走，就是帮了我的大忙！”

　　秦笛心中盘算，沉声道：“这样做对我有什么好处？”

　　巫琴“嘿嘿”笑道：“封神碑是一件五阶仙器，它镇压在我的手掌心上，你将它收走，就等于凭空增添了一件仙器，又何乐而不为？”

　　秦笛却道：“私自纵放神魔，这可是一件大罪。我怕天帝降罪，我一个小小的合道修士，又怎能吃得消？”

　　巫琴轻哼道：“天帝受人暗算，他已经死了！要不然，灵山怎么会倾倒？众仙又怎会陨落？我又哪里有机会复活呢？”

　　秦笛吃了一惊：“啊？你骗人！昊天上帝，与天地同寿，他怎么会死呢？”

　　巫琴一撇嘴，道：“谁告诉你天帝就是昊天上帝？”

　　“天帝不是昊天上帝，那又是谁？”

　　“哼哼，天帝八百万年一个轮回，青帝、赤帝、黄帝、白帝、黑帝，都已经轮换了一遍，据此最近的天帝乃是天皇大帝，他受人陷害，死于勾陈宫中。下面有五六个金仙争做天帝，其中包括紫微大帝、玉皇大帝等人，这些金仙勾心斗角，仙界都已经乱了套！此间天柱一根根倾倒，谁还管坐落在昆仑山上的封神碑呢？”

　　秦笛想了想，道：“可是封神碑乃是五阶仙器，以我的功力也没法炼化啊！”

　　巫琴大踏步的走过来，秦笛步步后退。

　　眼见着巫琴来到石碑前，探手在石碑上拍了两下，洁白的石碑忽然变得殷虹如血！

　　“找一个玉瓶给我！”

　　秦笛闻言抛过去一个小小的玉瓶。

　　巫琴从石碑上一抓，抓出几滴鲜红的血液，滴了三滴在玉瓶中，然后仰头将最后一滴吞入腹中，道：“你将我的血抹在封神碑上，就能够轻松炼化它了！这姓巫的小子也是我神魔一族的后裔，我赐他一滴鲜血，助他一臂之力！”

　　秦笛接过玉瓶，道：“多谢刑天大人！”

　　巫琴瞄他一眼，道：“我要你们在盏茶之内退出去！你们采摘的仙草，都是我身上的汗毛，那些灵金都是我出的汗渍，哼哼……”

　　秦笛一听，瞬间脸都白了：“是是，我们这就走！”

　　巫琴又道：“小子，你练的白骨神功压根儿不入流！你以后不要练了！白骨门最厉害的白骨神君，在天道碑上也排在五万名之后！”

　　秦笛心道：“满天下多少的神仙，五万名也算是不错了，好不好？”

　　巫琴又在石碑上拍了一下，忽然从石碑中跳出一枚玉简，他将玉简抛给秦笛，道：“我看你魔道双修，日后既可以成为神仙，也可以成为神魔，所以赐你神魔炼体的法门，让你少走些弯路。”

　　秦笛接过玉简，又道了一声谢字，然后说道：“刑天大人，你需要我何时炼化封神碑？有没有最后的期限？”

　　巫琴道：“灵山第九峰，天柱倒塌之前，任何时候都行！太早了也没用，我的手指被钉住了！”说完，他巨大的身躯忽然萎缩下来，恢复到身高七尺的样子，昏倒在石碑边上。

　　秦笛二话不说，抱起巫琴的身体，急速离开当地。

　　找到众人之后，他大声召呼：“快走了！一盏茶内，我们必须离开这儿！”

　　众人听了都很诧异。

　　“怎么了，发生了什么事？”

　　“巫琴怎么昏倒了？有仇敌出现了吗？”

　　秦笛道：“一言难尽，请大家进入洞天之中，我带你们回去！”

　　众人也不敢多问，看着满地的仙草，也只能叹息一声，急忙进入洞天中。

　　秦笛穿出一道道阵膜，带领众人回到了仙渺峰。

　　众人从洞天中走出来，再想问他究竟是怎么回事，然而怎么问秦笛都不说。

　　在六阶仙阵之中，神魔刑天敢说，到了外界仙渺峰中，他秦笛却不敢开口。

　　因为天地有心，说出去就怕有人听到。听到了就是大麻烦！

　　他只是告诉众人：“大伙儿辛苦了三十年，收集的仙草和灵材已经很多了，以后不用再去那儿采集。灵山之中有古怪，到底有什么古怪，我现在不能说！等将来实力强大的时候，才能告诉大家。”

　　听他这么说，众人只好不再问。

　　接下来，仙渺峰上的修士都开始足不出户，不停的炼制各种各样的仙丹，自己服用一小部分，用不了的则卖出去。

　　秦笛开始深度闭关，一面参悟天道法则，一面翻看《神魔炼体大法》。

　　刑天乃是传说中的大人物，虽然许多年前跟黄帝一战他输了，但不代表他功力差。黄帝作为五帝之一，在天道碑上排名很靠前。刑天全盛时期，或许也能排在两百名之内，那可是了不起的大成就。这样的大人物赠送的功法，怎么能忽视呢？

　　秦笛参悟了三年之后，才大体明了修炼的方法。

　　他将蒋云木和巫琴两人叫过来，三人共同修炼这门功夫。

　　蒋云木拥有巨人族的血统，实际上巨人族也是神魔的一支，所以修炼这门功夫可谓得天独厚。

　　巫琴醒过来之后，忘记了灵山之上发生的事，但他得到了一滴精血，体质发生了天翻地覆的变化，修炼神魔炼体更是如虎添翼。

　　因此蒋云木和巫琴这两人修炼飞速，秦笛倒成了三人中修炼最慢的那一位。

　　好在若是有过不去的门槛，他便将两人捉过来，从头到脚考察他们的身体变化，从中参详解决方案，如此一来，他的肉身也在飞速进步，变得越来越坚强。

　　时光匆匆，转眼又是三百年过去，秦笛踏入合道第五重！


第482章 炼制灵舟

　　秦笛出关后不久，又一座灵山天柱倒塌了！

　　这一次，他没有离开灵山，眼睁睁的看着无数的修士陨落！

　　天柱倒塌带来地龙翻身，灵山脚下天翻地覆，许多金丹以下的修士躲避不及时，被山石砸死，被泥土掩埋，或者被洪水淹没！

　　四圣宗虽然不在灵山倾倒波动范围之内，但也受到一定的冲击，兵荒马乱的年代，有些宗门流离失所，只能去抢别人的地盘。

　　四圣宗虽然是九大正宗之一，但是真正的高手还是太少了。所以灵山倒塌的时候，有些仙山、主峰一路丢失。但是秦笛很快出马，动用仙琴，弹一曲沧海桑田，不久又把丢失的山峦抢了回来。

　　他见如此抢来抢去也不是办法，便在仙品阁中推出一批二阶仙阵，专门卖给四圣宗的合道修士，让他们将自己居住的主峰保护起来。

　　自始至终，他都没有暴露自己跟仙品阁的关系，更没有展示作为炼阵仙师的实力。

　　四位宗主都以为仙渺峰上的三阶仙阵乃是祖师大衍七十三炼制的，可是祖师一次闭关数百年，到如今都没有出山，他们想上门求助也没有办法。

　　四圣宗中，有不少合道和步虚修士贪恋仙渺峰上充裕的灵气，所以求上门来，想在半山腰开辟洞府，对此秦笛也没有反对。他只是发布告示，请大家在每隔五百年灵潮涌动的时候，都出去寻找仙灵脉。仙渺峰虽然有一条三阶仙灵脉，但也希望能拥有更多的灵脉。尽管没法衍生出四阶仙灵脉，但是多一条低阶仙灵脉，就能给仙渺峰增添一分灵气。

　　渐渐的，仙渺峰几乎成了四圣宗的核心。就连几位宗主也在山腰开辟了洞府，不时的过来修炼。

　　对此，也不是没有人冷言冷语。

　　有些低阶修士抬头看着高耸入云的峰顶，心里觉得无法理解，忍不住会说：“秦真君只是合道修士，为啥不将峰顶让出来？”

　　“对嘛，四圣宗最尊贵的不是宗主，怎么成了秦真君？”

　　“听说秦真君根本不会修真四艺，丹器符阵，样样不行，然而却占据仙渺峰顶，你说说看，这是啥道理？”

　　“是啊，名不正，言不顺，我看再这么下去，四圣宗快完了！”

　　这只是低阶修士私下里的说法。对于步虚以上的修士来说，敢将这种话说出口的就很少了。对于十几位合道修士而言，更是没有一个人敢这么说，见了秦笛无不恭恭敬敬。不是因为别的，就凭着秦笛一曲琴音，多次收回一座座仙山福地，可以说凭着一己之力挽救了四圣宗，这些人就不由得不佩服。

　　这事儿没什么好说的，修真界实力为王嘛！

　　秦笛凭着自己的实力，将仙渺峰建成了傲立于灵山周遭的小世界，虽然说得到了几位祖师的帮助，但良好的人脉也是个人实力的一部分。

　　谁敢不服？你若是不服，何不自己去弄个小世界试一试！

　　或许别人不清楚秦笛的实力，四位宗主却是心知肚明。当初金丹宗的合道修士张圣彻亲眼见到秦笛一口气捉了四位地仙，再加上四位合道，那可是了不起的大事！他回来之后就禀报几位宗主了！

　　后来地煞宗求上门来，要求赎买地仙的时候，金丹宗主金圣赢也在场，这种事怎能不令人警醒？

　　四圣宗除了两位地仙老祖还在灵山上修炼之外，剩下的几万名修士加起来，还不如地煞宗的四位地仙厉害，可是连鲁地烈那样的地仙老祖都败给了秦笛，谁还敢不识抬举，当面挑秦笛的刺？

　　秦笛也不管那么多，进阶之后暂时停下修炼，开始潜心琢磨炼制灵宝飞舟。

　　他手里各种灵金堆积如山，所以炼制很顺手。

　　既然是炼器仙师，自然不用出手一点点的敲打。他只要神识一动，那些材料就会自动飞入炼器炉中，变成各种各样的组件。因此之故，只用了一年，他就炼制出“桃舟二号”。

　　随后，他连续炼制了三十年，整整炼制出三十只桃舟，全都渡过了雷劫，成为一阶灵宝。而且如果有耐心，这些桃舟还能够继续升级，渡过第二次雷劫，成为二阶灵宝。

　　通过炼制这些灵舟，不知不觉间，他虽然没有修炼，却在洞天之中顿悟演化出三十道法则，这就响应了施八宝当年所说的话：“沉迷于炼器之中，日久天长，你所需要的法则自然就领悟了！”

　　但是这种顿悟是可遇不可求的，如果没有一定的资质和悟性，不将自己的心沉浸到里面去，就不可能领悟天道法则。

　　秦笛将三十只桃舟分发给住在峰顶的核心人员，苗云娟、蒋云木、范瑶、沈云怡等人都拿到了一件。如此一来，这些人出门就算是多了一层防护的手段，就算是打不过，也能够快速逃走。

　　不久，又一次灵潮涌动的日子来到了。

　　秦笛召集众人，给每个人下发一个牵引阵盘，然后告诫大家：“灵脉固然重要，却不能拿性命去争抢。见势不好，早点儿逃回来！如果发现了灵脉，或者遇到困难的话，及时传音于我，不超过一刻钟，我就能赶到地方。”

　　众人答应一声，都取出桃舟飞了出去。

　　灵潮涌动的前面十年，秦笛并没有出门寻找仙灵脉，而是坐镇仙渺峰居中策应。

　　十年的功夫，众人发现了不少的仙灵脉，总共牵引回十七条一阶仙灵脉，成果已经很可观了。

　　因为有着飞速奇快的灵宝桃舟，所以基本上无人损伤，只有巫琴被魔宗一位合道修士飞剑刺伤，但他修炼了神魔炼体的功夫，伤口很快复原，也凭借着桃舟逃了回来。

　　十年之后，秦笛将众人召回仙渺峰，他自己飞出去寻找仙灵脉。

　　因为他实力强悍，可以飞到灵山第四条主脉，又有小桃树强大的搜寻能力做支撑，所以不到一年的功夫，就找到十二条一阶仙灵脉，再加上两条二阶仙灵脉！

　　按照约定，这些灵脉还要分给小桃树一半。所以最终能牵引到仙渺峰上的灵脉并不算很多。不过小桃树与他也算是一体的，小桃树实力增强，也能给他带来好处。

　　这一天，他来到靠近灵山九峰所在的区域，远远的接到小桃树传音：“前面山谷里有明显的灵气泄露出来。根据灵气的强度判断，至少有一条二阶仙灵脉。”

　　秦笛急匆匆来到近前，飞到山岭上往下一看，就见下方正有一伙人对峙，双方各有四五位地仙，还有几十个合道修士，似乎正在争论，暂时还没有打起来。


第483章 灵气大涨

　　秦笛站在山顶看了一会儿，凭借着双方的服饰，能够分辨出一方出自灵云殿，另一方似乎来自同样是四大上门之一的太一道。太一道虽然整体实力稍弱，但是在场的人并不少，所以并没有吃亏。

　　他想看双方会不会打起来，如果打起来，他可能还有机会。

　　谁知道等了半天，双方还是没有大打出手的迹象，只是每一方派出了三个人，开始一对一的切磋。

　　秦笛一看，这就没戏了啊，于是他转头就走，去别处寻找灵脉。

　　十天之后，等他绕了一圈回来的时候，山谷里已经没有人了。然而小桃树却传来声音：“那些人抽走的只是表层的仙灵脉，地下三百丈，隐约有一条灵河，如果能下去，定然有大收获！”

　　秦笛一听：“既然有灵河，那一定得挖下去！”

　　他现在五系俱全，自然也修炼了土系功法，当即施展土遁术，一头扎了下去，结果潜入三十丈之后，就被坚硬的石层挡住了！

　　他取出青霄剑挖了一会儿，感觉有些吃力，半个时辰才挖了不到一丈，而这道石层不知道有多么厚！

　　他心想：“这样可不成！”于是便取出了八阶仙箭，搭在落日弓上，将弓身只拉了三分之一，向下射出去。

　　仙箭扎入石层中，仿佛进入豆腐里，无所阻挡，一下子就没影了！

　　秦笛缩小了身子，化作蛇形，急速跟了下去！

　　结果没成想，这根仙箭穿透了百丈厚的坚硬岩石，下面是一个巨大的溶洞，从溶洞下去就是扑面而来的仙灵气！

　　秦笛心中欢喜：“果然有一条灵河，不知道有几条二阶仙灵脉！”

　　此时，他来不及查看灵脉，急匆匆寻找仙箭，如果找不回仙箭，那损失就太大了！

　　循着轨迹一直往下，他发现，仙箭飞出一千两百丈，才终于停了下来！

　　秦笛手里握着仙箭，欢喜的同时，看看周围的岩石，心里感觉到十分震撼：“这都是那种非常坚硬的金刚宝岩，没有七阶以上的灵宝，是没法挖穿的，然而我只是轻轻的射出去，这根仙箭竟然能飞出如此之远，真是太令人震惊了！”

　　他回过头来，来到灵河上方，先将上面的箭洞堵住，阻止灵气外泄，防备招来敌人，然后开始沿着灵河寻找仙灵脉。

　　找了一会儿，他发现这条灵河主要有四条二阶仙灵脉构成，也不知道孕育了多少年，所以聚集了很多的元液，这才形成了灵河。

　　他取出山流水玉瓶，将元液都收了起来，然后让小桃树牵引灵脉。

　　小桃树在溶洞内放大了身子，扎根于岩石之中，用根须抱住了仙灵脉，开始努力牵引。

　　仅仅用了八天的时间，它就将四条二阶仙灵脉全部牵引完毕。

　　秦笛欢欢喜喜的从溶洞里钻出来，飞出山谷，瞪大眼睛，寻找绿树葱茏的高山，因为这附近海拔很高，凡是没有灵脉的山峦都被大雪覆盖了，凡是生长着绿树青草的山峰，底下必定会有仙灵脉！

　　因此之故，秦笛专门去找最高的山，最绿的树，找到之后，他让小桃树扫描周围，看看有没有闲人，等到没有闲人的时候，他掏出落日弓和仙箭，轻轻射了出去！

　　仙箭斜斜飞行，直插大山深处！

　　秦笛循着仙箭划过的轨迹，满心欢喜的钻进去，然而却没能找到灵河！

　　因为灵河所在的空间很小，大山又高又大，仙箭飞行的方向并未能碰到灵河！

　　秦笛好不容易找回了仙箭，心里略微有些泄气。

　　“看起来，寻找灵脉并不容易！要不然，那么多宗门，也不见得没有一件高级的灵宝，作为四大上门来说，即便是仙器，也应该有那么一件两件！如果灵脉好找的话，那些宗门应该拥有更多的小世界才对！”

　　他从大山里钻出来，跟小桃树探讨了一阵子，然后瞄准大山的中心，又射了一箭！

　　结果，这一次运气不错，仙箭的轨迹擦过了灵河的边缘！

　　秦笛在小桃树的指引下，手持仙箭往前挖掘，两个时辰之后，还真给他找到了一条灵河！

　　五条二阶仙灵脉交织缠绕在一起，不但孕育出不少的灵液，就连灵晶都生成了上万斤！

　　秦笛很是欢喜，将牵引灵脉的任务交给了小桃树，而他自己则去收集那些灵液和灵晶。

　　小桃树又花了八天的时间，牵引了四条仙灵脉，还想牵引第五条灵脉的时候，却被秦笛阻住了。

　　“够了，留一条仙灵脉在这儿！若是全部牵引走，说不定又闹出山崩地裂的大动静！我们悄悄的牵引灵脉，就别搞那些大动静了！”

　　小桃树还有些意犹未尽：“这可是二阶仙灵脉啊！多牵引几条，会有莫大好处！”

　　“别急，这样的仙灵脉有很多呢！”

　　秦笛从大山之中钻出来，又开始寻找下一个目标。

　　按理说，他应该去灵山九峰山脚下去找，可是他不敢，想想大魔神刑天，竖起五根手指，就成了灵山九峰其中的五座，如果牵引了灵脉，那不是抽取了刑天的心血吗？

　　他在周围找了一大圈，又看到一座长满了绿树的高山。

　　秦笛朝着山中连续射出三箭，然后按照小桃树的指引，选取最靠近灵河的地方挖掘，不久又找到一条小型的灵河，里面只有三条二阶仙灵脉。

　　同样的，他只让小桃树牵引了其中的两条，留下一条不至于引起大山崩溃。

　　就这样，秦笛连续用仙箭射穿了六七座山峰，凑够了二十条二阶仙灵脉，然后收手回到了仙渺峰！

　　他让小桃树吐出其中的十条，然后用三阶封灵阵将这些灵脉锁住，假以时日又会有第二条三阶仙灵脉诞生！

　　从这天开始，仙渺峰上的灵气再度节节拔升！

　　住在山腰的修真者都不知道发生了什么事，可是灵气的提升显而易见，让众人忍不住发出感叹！

　　“兄弟，你有没有察觉？山上的灵气又增加了！”

　　“是啊？怎么会又增加了呢？”

　　“而且增加的不是一点点！我前天修炼一夜，只在紫府世界中生成一斤元液，可是昨夜却生成了一斤二两！”

　　“哇，那可不得了！如果换到别的山峰，连三两都没法生成！”

　　“这就是为何大伙儿都争着想来仙渺峰的缘故！我听说，本宗四位宗主，再加上其余的合道修士，都在山腰开辟了洞府。所有的步虚修士也都想过来，但是因为步虚修士太多了，因此秦真君提出了限制，说要在四圣宗举行十年一次的大比，只有排名前列的步虚、元婴和金丹真人，才能来仙渺峰修炼！”

　　“是吗？金丹真人中，总共有多少名额？”

　　“金丹五百人，元婴六十人，步虚十人！”

　　“哎呦，那可不容易！我们四圣宗金丹修士好几万！咱俩能杀进五百名之内吗？”

　　“哈哈，这你就放心吧！秦真君说了，我们是早期进入仙渺峰的弟子，不在大比之列，可以继续住在仙渺峰上！”

　　“秦真君真是好人啊！我们做晚辈的，也不知如何感谢他！”


第484章 刚柔相济

　　与此同时，还有人说着另外一则传言：“听说这次大比之后，仙渺峰顶的几位真君都要招收弟子，如果被他们选中了，还可以去山巅宫殿中修炼，那里的灵气更加丰富，比山腰还要强不少呢！”

　　“仙渺峰顶，共有几位步虚真君啊？”

　　“那可多了！我听说有好几位都已经到了步虚巅峰，甚至还有两三位正在闭关，随时都可能进阶合道。那些人进阶太快了！”

　　“有仙渺峰这么丰富的灵气，进阶合道还不是很自然的事吗？不说别人，就算是你我，才进入金丹期两百年，就已经到了金丹后期，这种飞速进阶，感觉就像做梦一样。”

　　“不光是灵气充足的缘故，还有很多的丹药资助！你也应该看到了，最近山腰人最多的地方，开了一家‘仙丹阁’，提供各种各样的灵丹，甚至还有一品仙丹，价格比外面便宜很多！”

　　“是啊，我知道那家店铺，负责管理的是一个名叫‘秦萝’的女孩子，听说是秦真君的亲传弟子，对人非常和气。我上次去的时候，看见不少人围在店里，不知道是等着购买仙丹，还是看人家女孩子漂亮，所以留在那里不肯走。”

　　“哼！那些人是在找死！秦真君的弟子，能是任人调戏的吗？”

　　“不过，那女孩儿真是美丽，性格又好，让人看一眼就醉了！我也是挣扎了半天，才从店铺里走出来。到现在都不敢再进去！”

　　“她每天都来吗？下次我也去看看，有没有你说的那么玄乎！”

　　“仙丹阁不是每天都开，我也说不准啥时候开门。”

　　此时此刻，仙渺峰顶，庄云清已经出关，正式进阶合道！

　　苗云娟和宁云芝都已经服下了大道丹，开始深度闭关，用不了多少年，就可以成为合道真君！

　　其余众人也都到了步虚后期和步虚巅峰，距离合道不远了！

　　秦笛却将秦萝叫过来，给她讲刚柔相济的道理。因为他觉得秦萝的性格中偏于柔美，刚性的部分不是很足，对于修真人来说，这样下去可不行。

　　“作为我秦笛的弟子，只有欺负别人的份，怎么能受人蒙骗欺负呢！”

　　“刚柔就是阴阳，刚柔相成，万物乃形。”

　　“刚柔者，昼夜之象也。昼则阳日照临，万物生而坚刚，是昼之象也。夜则阴润浸被，万物皆柔弱，是夜之象也！”

　　“为人当刚柔相济，勇敢，刚毅，强悍，又不失温柔。”

　　“我听说仙丹阁中有不少人逗留，那些人不是去购买丹药的，而是想多看你一眼，是不是这样？”

　　秦萝面红耳赤，又气又恼：“师傅，那些人不肯走，我该怎么办？”

　　秦笛轻哼道：“凡是态度不端，嬉皮笑脸者，一律乱棍打出！”

　　“师傅，那都是四圣宗弟子，会不会给您惹麻烦？”

　　“为师还怕麻烦吗？”

　　“弟子只是元婴后期，那其中还有步虚修士，我打不过他们，怎么办？”

　　“再去仙丹阁的时候，叫一位师姐同去，不管是沈云怡，范瑶，还是龙瑾儿，三人之中去一位即可，有她们看着，就算是合道修士，也得滚出去！你这三位师姐，都得到为师亲传，每个人都可以独当一面，我希望你将来也可以！”

　　“谢师傅教诲，弟子知道了。”

　　当天，仙丹阁又开门了。

　　不少弟子听到风声，都不由自主的凑过去。

　　有人隔着老远，低声问道：“秦姑娘来了吗？有没有看到她？”

　　另外有人答道：“来是来了，可是旁边跟着一位步虚巅峰的修士，好像是范真君！”

　　“范真君来这儿做什么？”

　　话音未落，就听见“啊呀”一声惨叫，有人从店里飞了出来，仿佛死狗一样，趴在地上，一时之间竟然无法起来！

　　旁边的人议论纷纷：“这不是步虚中阶的胡真君吗？怎么被扔出来了？他做了什么事？”

　　“大事不妙，我看见范真君板着脸，挥手之间，就把胡真君扔出来了！”

　　这时候，就见胡真君从地上爬起来，大声叫道：“范真君，我哪里招惹你了？你为何对我出手？若是说不出理由，我要上报宗主，跟你讨一个说法！”

　　范瑶从仙丹阁中走出来，隔空一抓，从对方身上拿到进出仙渺峰的令牌，收入自己的储物戒指中，冷声道：“从今以后，你不得进入仙渺峰半步！”

　　胡真君大怒：“范真君，你快把令牌还我！你有什么权力，没收我的令牌？”

　　范瑶也不多言，伸手一抓，仿佛抓小鸡一样，提着胡真君，来到仙阵阵膜跟前，隔空将他扔了出去！

　　见到这一幕，很多人都吓呆了！

　　“这是咋的了？怎么会发生这种事？”

　　“哎呦，胡真君的师傅乃是本门地仙老祖，此刻正在灵山上修炼呢。范真君连他都扔出去，胆子真大！”

　　“为啥把胡真君扔出去呢？”

　　有人低声道：“嘿嘿，我看见胡真君为老不尊，说了一句不该说的话，想调戏秦姑娘，结果惹恼了范真君！”

　　“真的？胡真君说什么了？”

　　“我没听清，反正大伙儿都小心点儿，如果不买丹药，就别进去了。否则被扔出去，就没法享受这么丰富的灵气了！”

　　听了这话，很多人悄悄撤了回去，不敢进入殿中，怕触范真君的霉头。

　　但也有人不信邪，心道：“我不买丹药，进去看两眼还不行？”

　　可是秦萝真的是绝色倾城，一颦一笑都让人着迷，结果这一天，仙丹阁中扔出去十几人，其中有五人是在范瑶逼迫之下，由秦萝亲手扔出去的！

　　经过这么一天的折腾，仙丹阁里总算是清净下来！

　　那位胡真君果然找到了金丹宗主金圣赢哭诉，要求宗主为自己主持公道。

　　可是金圣赢却眯起眼睛道：“这事儿我管不了。仙渺峰以秦笛为主。别说是我，就算你师傅从灵山上下来，也动不了秦真君分毫！他这人很护短，我劝你还是认栽算了，从今以后，回到你师傅所在的仙山，老老实实修炼！将这件事彻底忘了！否则，嘿嘿……”

　　随后胡真君又找到仙器宗主，想让对方说句公道话，结果仙器宗主摆了摆手，道：“你不要再说了！连本宗主都借住在仙渺峰半山腰修炼，需要抬头仰视定居在山顶的秦真君，你想让我说什么？我说了能管用吗？再者说，你这叫做的什么事儿？一个步虚中阶的修士，上门纠缠小姑娘，这话说出去，你不觉得丢人？”

　　胡真君听了，灰头土脸的走回去，从此不敢踏入仙渺峰半步。


第485章 蒸蒸日上

　　转眼又是一个甲子过去。

　　苗云娟和宁云芝进阶合道，成为寿命十万年的合道修士。吴眉儿、沈云怡和范瑶再加上秦笛的师傅郭真君，先后服下了大道丹，开始闭死关，准备进阶。

　　现如今，四圣宗总共只有二十位合道，可是在很短的时间内，仙渺峰相继出现了庄云清、苗云娟和宁云芝三位合道修士，这在四圣宗也算是一件大事。

　　秦笛在仙渺峰的山腰摆下大宴，宴请四位宗主和所有的合道修士。

　　席间，有人问：“秦真君，你怎么会有那么多大道丹？现如今，四圣宗拥有的步虚修士越来越多，已经快三百人了，可是大道丹还是不足！你若是有多余的，能不能贡献出几颗？”

　　秦笛笑道：“我已经按时完成了宗门交代的任务，通过拍卖购买的梦幻鸟蛋和几种仙草，都炼成了大道丹，全都交给宗门了呀。”

　　“那你怎么还有大道丹呢？我说这话不是责怪秦真君，而是看着那些个步虚修士可怜，困在步虚巅峰无法突破，不知道秦真君有没有办法？”

　　秦笛看看四位宗主，发现他们都殷切的望着自己，于是道：“既然如此，我也不再推脱。这样吧，每隔十年有一场宗门大比，前三十名金丹真人，由仙渺峰提供极品立婴丹；前十名元婴修士，由仙渺峰提供极品步虚丹；第一名步虚修士，由仙渺峰提供大道丹。诸位觉得如何？”

　　众人闻言，全都大喜。

　　“这样太好了，每隔十年就有一位合道修士诞生，一百年就有十位了！再加上宗门正常渠道获得的大道丹，每隔百年能诞生二十多位合道修士，快赶上宗门当年鼎盛时期了！”

　　也有人忍不住问：“秦真君，我感觉仙渺峰灵气越来越丰富，比我当初刚搬到这儿的时候，几乎增强了一倍！你到底找到多少仙灵脉啊？”

　　秦笛“呵呵”轻笑着摇头：“不可说，不可说。我说了不打紧，若是传出去，被四大上门听到了，说不定又惹来大麻烦。你别忘了，先前灵云殿曾经来攻打过仙渺峰，或许他们还会再来。”

　　有人瞪眼道：“还来？那未免欺人太甚了！”

　　有人不以为意：“嘿嘿，仙渺峰外有三阶仙阵防护，灵云殿除非派出灵仙大人，否则地仙来得再多也攻不进来！”

　　大衍宗主皱眉道：“就怕灵仙从小世界中出来！我说秦真君，大衍祖师啥时候能出关？他若是出来的话，你最好求他帮忙，在仙渺峰外再加一重三阶仙阵，若有两道仙阵防护，就算是灵仙来了，也难在一炷香的时间内打破！”

　　仙符宗主道：“是啊。灵仙本不该出现在原荒世界。按照天道法则，这些人暴露在小世界之外，达到一炷香的功夫，就会引来天道大劫。”

　　秦笛想了想，道：“两位宗主说的不错，希望大衍祖师早日出关。”

　　随后便听见仙器宗主道：“秦真君，我刚才来的时候，看见仙丹阁的边上，又开了一家仙器阁。却不知仙渺峰上谁会炼器？”

　　秦笛笑了笑，顺口说道：“施八宝祖师闲着无聊，招了几个弟子，传她们炼器之法，纯粹练手而已。”

　　“秦真君，你已经到了合道中期，难道不想学一学修真四艺？本宗名为四圣宗，若对修真四艺一窍不通，说出去也有些不好听，对不对？”

　　旁边不少人劝说：“秦真君，炼丹并不难！以你的能力，只要八百年就可以成为炼丹宗师，能炼制九品灵丹了！”

　　“制符也不难！我只用了一千多年，就成了制符宗师！”

　　“炼器也一样啊！我成为炼器宗师，总共花了一千五百年的时间！”

　　秦笛听众人也是好意，于是道：“好吧，等我空闲下来，就开始尝试炼丹！”

　　金丹宗主一拍大腿：“哎，这就对了！假以时日，说不定你还能成为炼丹仙师呢！”

　　秦笛苦笑道：“可是如此一来，我修炼的速度就要降下来了！”

　　金丹宗主伸出一根手指，轻点着说道：“你，你……你修炼的速度已经够快了！还要怎样？别人进阶合道第五重，平均要两三万年，而你呢？才花了一千来年！一千年啊！你回头看看，有谁能修炼这么快？若是拿到灵山以外，一千年能不能进阶元婴中期都不好说！”

　　众人闻言纷纷摇头：“修炼这么快，会不会根基不稳？”

　　“秦真君，你真想一步登天啊？”

　　“你进阶如此之快，让我们这些人怎么活？”

　　“我已经修炼了三万八千年，到如今跟你一样，也是合道第五重！”

　　“咳咳，我修炼四万年，才合道第四重！哎呀，我不能跟你们待一块儿瞎扯，我要回去修炼！仙渺峰灵气这么丰富，自打来到这里，我修炼的速度加快了十几倍！多谢秦真君了！”

　　于是大宴之后，众人纷纷散去。

　　也有人留下来，请教秦笛为啥修炼这么快。

　　秦笛笑道：“除了仙渺峰灵气丰富之外，还有一个很重要的因素。祖师祝仙屛留下了许多的仙丹，都被我拿来吞了！”

　　金丹宗主金圣赢问道：“秦师弟，你都服用过哪些仙丹？”

　　秦笛道：“我虽然不会炼丹，但却记得名字，也曾经看过丹方。”

　　“喔，那你说说看，祖师留下的仙丹，肯定不是凡品。”

　　秦笛便将自己在灵山上炼制的那些仙丹一个个说出来，并且说明了将多种仙丹错开来服用，从而降低丹药抗性的方法。

　　金圣赢听了很是兴奋，赞道：“你说的这些丹方，我也大都知道。只有两三个没听说过。但是，这种降低抗性的方法，实在是太重要了，综合起来，至少能增强三成的药效！这可是不得了的大事！多谢师弟！”

　　“没什么，既然是金丹宗弟子，就不能藏着掖着。”

　　众人离去之后，秦笛回到峰顶，潜心于炼阵之中。

　　三十年后，他炼制出不少的三阶仙阵，也在洞天之中演化出二十多道仙阵相关的天地法则。

　　他在仙渺峰顶和山腰各加了一道三阶防护阵。随后还觉得不够保险，又在峰顶加了第三道防护阵。

　　如此一来，仙渺峰顶总共有三道防护阵，山腰以下也有两道防护阵，可以说是固若金汤，再也不怕灵仙过来攻打了！

　　随后两百年，秦笛进阶合道第六重，与此同时，仙渺峰上的合道真君如同雨后春笋一样，一个个冒了出来！

　　郭真君，吴眉儿，沈云怡，范瑶，龙瑾儿，许真君，兰星裳，蒋云木，相继进阶合道！再加上两位祖师施八宝和方九符修炼了《阴阳造化宝典》之后，慢慢补齐了魂魄，双双进入合道后期。居住在仙渺峰顶的合道修士骤然增加到十几人！而且由他资助提供大道丹进阶合道的修士，也都定居在仙渺峰的山腰，这些人都对秦笛充满感激。

　　如此一来，仙渺峰成了四圣宗真正意义上的核心！

　　可惜只有一点不好，秦笛不通修真四艺，要不然他就可以整合四圣宗，成为柳华阳之后第二位宗主了！

　　这个时候，四圣宗面临着一桩大事，那就是三千年一次的大祭快到了！


第486章 大比首轮

　　秦笛知道，很早以前四圣宗每隔千年就会有一场大祭，后来每次大祭的效果越来越差，天花降落越来越少，所以才不得不延迟到三千年，想来这也是祖师柳华阳所希望的。

　　大祭之前，宗门要举行一次盛大的比试，决定谁能够登上祭坛，谁能够主祭，凡是能登上祭坛的人，都会得到比较大的好处，主祭的人自然受益更多！

　　只要是四圣宗的弟子，都可以报名参加丹器符阵四项比试，第一名得一分，一百名得一百分，一千名得一千分，一千名之后不计名次，统一记作三千分。最后四项成绩相加，得分最少的那一位，才是第一名！千年大祭就由他来主祭！

　　四项成绩叠加之后，前六十名可以登上祭坛！

　　除此之外，单项成绩最好的前十名，也可以登上祭坛！

　　最终登上祭坛的，只有一位主祭，再加上一百位排名前列的修士，总共一百零一人，可以登上祭坛。剩下的所有人，哪怕是四位宗主，或者地仙老祖，都必须参加比试，排名靠后不能登坛，只能在台下立足。

　　不过，即便站在台下，也有距离祭坛远近的问题，距离越近得到的好处越多。距离太远，等到天花降临的时候，获得的天花就十分有限了！

　　秦笛得到消息之后，想了好一阵，也没法帮苗云娟等人站上祭坛。因为她们只会炼丹一项，而且未必能杀入前十名。金丹宗炼丹好手不少，比如地仙祝仙屛，再加上两位在灵山上修炼的地仙，这就有三位了！金丹宗主金圣赢也不是弱者！所以别说是苗云娟，就连兰星裳都未必能进入炼丹前十名。吴眉儿和蒋云木就更加希望渺茫了。

　　秦笛的几个弟子还是有希望的，因为沈云怡、范瑶和龙瑾儿每个人都跟着秦笛学了修真四艺中的两项，另外两项也不是一窍不通，耳濡目染，总会学到些东西。

　　秦笛将三人叫过来，填鸭恶补了三个月，也算是临阵磨枪吧。

　　四圣宗弟子太多了，这样大型的比试，也不能每个人都能参加。

　　好在四圣宗已经有类似的经验，形成了一系列的规章制度。

　　要想报名，先要通过简单的测试。

　　譬如说测试炼丹，先要当着考官的面，炼制出金丹期的灵丹，才能够参加比试。

　　眼看着有登坛拜祭的机会，秦笛也不敢过度隐藏自己的实力，他决定要报名了！

　　整个测试的过程是完全公开的！

　　仙渺峰向西南百里，有一个回春谷，据说是很早以前柳华阳祖师曾经修炼过的地方。谷中有一个祭坛，东南西北各有一个巨大的广场，原本是用来祭天的时候供人站立的，此刻便拿来作为测试的场所。

　　祭坛的东边是一排三百个丹炉！西边是一排三百个炼器炉！南边和北边各有一排桌案，还有各样的测试用品，比如符纸、兽血以及炼阵材料等等。

　　这一天，金丹宗主金圣赢正在测试场逡巡，忽然发现秦笛领着一帮人来了！

　　他赶紧迎了上来：“秦师弟，你这一行二十多人，都是要测试炼丹的吗？”

　　秦笛微微一笑：“不错，也包括我自己！”

　　金圣赢眼前一亮：“秦师弟也开始学习炼丹了？不错不错！这也是我们四圣宗的一件幸事！不过，你才开始学习，若是通不过，也没有关系！”

　　秦笛知道对方乃是好意，可是转头一瞧，就见好几位负责监考的合道、步虚修士都在哧哧的笑，于是道：“怎么？金师兄觉得我通不过？”

　　金圣赢忙道：“我知道秦师弟天资聪颖，学习炼丹也会一日千里。不过嘛，炼丹毕竟是一门严肃的学问，来不得半点的粗心和马虎，也没法在短短的几个月内，就能成为炼丹宗师，要不然……咳咳……那些笑你的家伙岂不是白活了？”

　　一位步虚修士哈哈笑道：“秦师叔，大伙儿都知道您是修炼奇才，即便通不过炼丹测试，也没人敢笑您！”

　　另外一位合道修士笑道：“不错。我们修真人，只要有自己的专长就行了，谁又能面面俱到，样样精通呢？”

　　“我们对秦师叔只有尊敬，可不敢笑话您！”

　　“秦师兄，多谢您购买灵草，请人炼制出大道丹，我是五十年前大比的冠军，刚刚进阶合道，想对您说声谢谢！谁要敢笑话您，我第一个跟他过不去！”

　　说话间，周围聚拢了不少人，旁观的人员越来越多！

　　这些人中一多半只是看热闹，但也有人心里耻笑，想要看秦笛的笑话。

　　等了一会儿，现场凑够三百个测试人员，金圣赢一声令下，开始测试炼丹！

　　炼丹所需要的灵草都摆在边上的柜子里，如果需要什么，可以自己过去挑选。

　　眼见着众人都起身挑选灵草，动作快的人已经开始炼丹了，秦笛依旧坐着不动。金圣赢禁不住轻轻叹了口气，心道：“秦师弟毕竟才开始学，一时摸不着头脑，也是很正常的。”

　　边上有不少人在窃窃私语：“怎么秦师叔祖还不动手？别人都已经开始炼丹了！”

　　“嘿嘿，你难道不晓得？秦真君压根儿不会炼丹！”

　　“不可能！不会炼丹来这里作什么？我敢跟你打赌，秦师叔祖肯定能通过测试！”

　　“哈哈，你想赌什么？我跟你赌了！”

　　窃窃私语的声音逐渐放大，很多人都听见了，无数双眼睛盯着秦笛，想看他究竟能不能炼制出丹药。

　　过了一会儿，眼见着众人都已经开始炼丹，秦笛才站起身来，一个人去拣选灵草。

　　他挑选灵草的速度很快，顺手抓了一把，就来到丹炉边上，打开炉盖丢了进去！

　　无数双眼睛都看呆了！周围旋即发出哄笑声！

　　“哈哈，秦师叔祖将灵草一股脑丢进去了！”

　　“你见过这种炼丹的方法吗？”

　　“这太匪夷所思了，就算炼丹学徒，也知道先后顺序啊！”

　　“炼丹讲究君臣佐使，有先下后入之分，不是一股脑丢进去的！”

　　“完了，完了，秦师叔祖丢人现眼，一世英名毁于一旦！”


第487章 意想不到

　　也有人低声叫道：“我不信！秦师叔祖肯定能炼出丹药！你看他气定神闲的样子，像是炼不出丹药的模样吗？”

　　“秦真君建立了四圣宗第一个小世界，怎么可能是那种没有自知之明的人呢？”

　　然而这低弱的声音无法挽回众人的印象，绝大多数人都以为秦笛肯定炼不出丹药来！

　　几位负责监考的步虚、合道真君也都忍不住摇头，意思是说：“没戏，这样子瞎整，怎么能炼出灵丹呢？”

　　金圣赢看着秦笛取出一把扇子，不紧不慢的扇火，心里感到狐疑，暗道：“这家伙到底会不会炼丹？若说他不会炼丹，干嘛要出场呢？身为合道真君，只要看一眼炼丹的步骤，就能炼制出基础丹药。要想炼制金丹期丹药，难度稍微大了点，但也不是没有机会……”他百思不得其解，只能静静的看着，等待最后的结果。

　　一炉金丹期的丹药往往要炼制三天。

　　可是刚刚过了半天，参加比试的三百名修士都在忙碌之中，秦笛忽然站起身来，在丹炉上轻轻一拍，便有一串洁白的丹药冲破鼎盖，飞起到空中！

　　与此同时，一股诱人的香气弥漫开来！

　　旁观的众人又惊呆了：“啊？怎么回事？怎么有丹丸飞出来了？难道这就出丹了？”

　　“秦师叔炼制的什么丹？不会是最基础的养气丹吧？要不然怎么能这么快？”

　　秦笛探手抓住一串丹药，丢进一个玉瓶中，然后手持玉瓶走上前，递给金圣赢道：“宗主，你看看有没有通过测试。”

　　金圣赢拿着玉瓶看了一眼，当即叫起来：“销金丹？这是金丹后期的丹药！而且竟然有两道丹纹，这是无瑕级的丹药了！”

　　负责监考的几位步虚、合道修士立即围了上来：“什么？半天就炼出销金丹？这怎么可能呢？而且还是无瑕级！这太令人惊讶了！”

　　“秦师叔会不会偷梁换柱，将事先准备好的丹药拿了出来？”

　　“不可能！众目睽睽之下，怎么能偷偷换过来？”

　　“你瞧瞧，周围有多少人！最少有两三千，这么多人看着，秦师叔也不敢作弊，若是被人看见，那也太丢人了！”

　　“无瑕级的丹药？只有炼丹宗师才能炼制出来！这么说，秦师兄竟然是炼丹宗师？”

　　“那是肯定的！没想到秦师叔还有着一手！”

　　金圣赢眼望秦笛，禁不住又叹了口气，道：“秦师弟，你真会扮猪吃虎，隐藏的太深了！”

　　秦笛“嘿嘿”笑道：“我只会炼制几种丹药，销金丹恰好是最熟悉的一种。”

　　金圣赢笑道：“师弟别蒙我了！没有两三百年的经验，不可能炼制出无瑕丹。若是连这点儿都不晓得，我还做什么金丹宗主？”

　　秦笛只是微微一笑，并没有再说什么。

　　旁边围观的众人眼见秦笛通过了测试，九成的人都感到吃惊。

　　“不是说秦真君修真四艺一窍不通吗？这种话究竟是哪个鸟人传出来的？”

　　“哼哼！人家说的话，你就敢信？”

　　“既然是金丹宗合道修士，怎么可能不会炼丹？”

　　“唉，打赌我输了！我上了人家的当！”

　　“早就告诉你了！我一看秦真君气定神闲的样子，就知道他能通过测试！”

　　也有人表示不服：“通过测试算什么？我跟你说，这种测试最终能通过的，至少也有三千人！若不能在最终的大比中杀到前列，并没有什么用处！”

　　“是啊，秦真君不可能进入前一百名！”

　　“什么一百名？我看连一千名都难！”

　　现场一片嘈杂，很多人议论纷纷，都以为秦笛的炼丹水平虽然不见得多么高明，但也不会像先前传言那么不堪，想想也真是，竟然有人说秦笛压根儿不会炼丹，那就是彻头彻尾的污蔑了。

　　秦笛测试完了炼丹，也不愿留在当场等待苗云娟等人的测试结果，转身来到另一侧，见到仙器宗主卓圣舟。

　　炼器测试早已经开始了，卓圣舟正在场中巡视。

　　秦笛走过去，笑道：“卓师兄，我要测试炼器！”

　　卓圣舟闻言吃了一惊：“你说啥？想测试炼器？不会是搞笑吧？”

　　现场不光是卓圣舟，旁边还有十来个监测炼器的步虚、合道修士，闻言全都露出吃惊的神色！

　　“什么？秦真君要测试炼器？他是不是疯了？”

　　“秦真君属于金丹宗门下，炼丹都不会，难道会炼器？”

　　“不不，你说错了，刚刚秦真君通过了炼丹测试，只用半天就炼出无瑕丹！可以说是炼丹宗师了！”

　　“啊？真的？太可惜了！我刚刚错过了那一幕！”

　　卓圣舟望着秦笛道：“秦师弟，你真要测试炼器？可是今天已经晚了，要等三天之后，再开始下一批测试。”

　　秦笛转头四顾，笑道：“我看这边还有一个空置的炼器炉，暂时无人使用，能否让我用它来炼器，参加这一批测试？”

　　卓圣舟身材高大，为人粗犷，笑道：“这都过去半天了！你现在才开始，岂不是吃了亏？我可告诉你，若是通不过，也不能再测一次！”

　　“好说！却不知如何测试？”

　　“不拘种类，你只要在三天之内，炼制出八品以上的灵器，就算是过关了！所需要的材料都在柜子里摆着，你自己过去拣选！”

　　“那我就开始了啊？”

　　“呵呵，随便你怎么折腾！”

　　卓圣舟也没有当真，就以为秦笛过来凑热闹。

　　然而外面围观的低阶弟子却不敢这么想，有些先前刚看完秦笛炼丹，此刻又跟过来，瞪大眼睛瞧着。

　　这些人一面看，一面低声交谈：“哈哈，秦师叔祖准备炼器了！”

　　“你觉得他能通过测试吗？”

　　“天知道！应该通不过吧？这可是仙器宗弟子的长项，而秦师叔祖出自金丹宗！他若是能通过测试，那就是奇迹了。”

　　也有人表示反对：“我可不这么认为。或许秦真君会炼器也未可知。”

　　于是两方争执起来：“哼哼，绝不可能！我敢跟你打赌，一千块灵石！”

　　“这个……还是不赌了吧。”虽然有人对秦笛抱有希望，却没有人敢下注！

　　“哼哼，我就知道你不敢！”

　　“谁说我不敢？我只是不想赌而已！”

　　“大鲶鱼，我跟你赌！”这时候，一个年轻的金丹女修站了出来，掏出一个储物袋。

　　“钱雨，你是否已然拜在苏云棠真君门下？秦真君是你的太师祖？”

　　钱雨梳着两条油光发亮的辫子，柳叶眉，圆脸，面上露出刚毅的神色，咬牙说道：“没错！”

　　周围有不少人望过来，露出羡慕而又嫉妒的眼神：“这丫头运气真好！”

　　也有人用蔑视的口吻说道：“哼，钱小丫，你想维护你太师祖的名望，也不用拿灵石来赌！不管怎样，你都输定了！”

　　还有更多的人想看钱雨的笑话，争着说道：“我们跟你赌，每个人一千上品灵石！”

　　钱雨捏紧了储物袋，面色有些难看。

　　旁边有人笑道：“没有灵石？欠账也行！”

　　“是啊，仙渺峰资源那么丰富，单是八万亩仙田的产出，就不知道价值多少灵石！你如果输了，只要写一张欠条就行！到时候，你要是还不上，我们去找你师傅！”

　　钱雨双眼冒火，看见周围好几十人要跟自己赌，心里郁闷，正不知如何是好，忽然听见有细细的声音传入耳中：“赌了！别说是一千上品灵石，就算是万斤元晶，也可以拿出来！”

　　钱雨吃惊的回头一瞧，发现师傅和师祖都站在远处，说话的乃是师祖范瑶。

　　这时候，出自仙渺峰的好几位真君，都已经结束了炼丹，转移到这一边，来观看秦笛炼器。

　　这下子，钱雨顿时有了底气，转头四顾，问道：“有谁要赌的？自己报上名字！”

　　周围一片嘈杂：“哈哈，我要赌！我叫张超！”

　　“还有我，钟倩！”

　　“我是赵林，也来凑个热闹！”

　　只是一会儿的功夫，就有三十五人报上了名字。

　　钱雨将名字都记下来，然后心中忐忑，屏住呼吸，跟众人一起静待结果。

　　眼见着秦笛去柜子里随手抓了一些灵金，直接丢入炼器炉中，然后取出一把扇子，不紧不慢的扇火，姿态悠闲，神情安详，旁观的众人都觉得，这人要么善于伪装，要么就是炼器大师。

　　这两种态度，可以说泾渭分明，谁也不知道结果究竟会如何。

　　这时候，周围围观的人越来越多，就连金丹宗主金圣赢和另外两位宗主也凑了过来。

　　四位宗主瞪大眼睛瞧着，心里狐疑，可是也不敢提前做出判断。

　　既然能做宗主，就不会太过于浅薄。

　　俗话说，一叶落而知秋。秦笛既然通过了炼丹测试，就不是对修真四艺一窍不通，谁又能保证他不会炼器呢？即便炼不出八阶灵器，能炼出三四阶灵器也不错！最起码算是入门了。

　　一般来说，单是将灵金抛入炼丹炉融化，就要持续三个时辰，才能够炼去其中的杂质，要想将几种灵金融合，还要持续两三个时辰，然后才能取出来锻打。

　　可是秦笛只是挥动扇子不紧不慢的扇了小半个时辰，就将一个灵晶疙瘩从炼器炉中取出来，置于砧板上开始敲打！

　　仙器宗主卓圣舟看了，禁不住苦笑着摇头，叹道：“唉，终究是不行！我还以为秦师弟会炼器呢！”

　　另外十来个负责检测的仙器宗步虚、合道修士也都一哄而散：“咳咳，秦师叔不会炼器！”

　　“差点儿吓死我了！看他这架势，我还以为是炼器宗师呢！”

　　“哎，秦师兄的面子不好看了！”

　　“哈哈，秦师兄这么年轻，不会炼器很正常！”

　　旁边围观的低阶弟子也听见了这些话，一个个捂着嘴笑起来：“钱雨，你输定了！赶紧准备好欠条！”

　　“钱雨，我早就跟你说了，不能为了面子打赌，你偏偏不听！这下子你算算，要输多少灵石？”

　　钱雨有些沮丧，抬头看看太师祖秦笛，依旧有条不紊的击打着灵金，转头看看师傅苏云棠和师祖范瑶，两个人还在有说有笑，显然不觉得有什么问题。

　　过了一会儿，金丹宗主金圣赢走了过去，站在旁边看秦笛击打灵金。他做宗主两千多年，也算是洞彻人心，即便找不到理由，也对秦笛生出莫名的信心。

　　又过片刻，仙器宗主卓圣舟转了一圈也走回来，只看了秦笛手下的灵金一眼，就禁不住吃了一惊！

　　“咦？秦师弟，你这块灵金融合的很均匀，没被你炼废啊？”

　　秦笛并没有展示仙炼的功夫，只是拿了个锤子轻轻敲打，笑道：“怎么会炼废呢？卓师兄，你对我这么没有信心？”

　　“秦师弟，你真的学过炼器？看你这一手连绵锤击的手法，最少也是炼器大师，你老实说，究竟炼器多少年了？”

　　秦笛还没来得及答话，就连另外两位宗主也走了过来。

　　“真没想到，秦师弟不单是炼丹宗师，还是炼器大师，咱们都看走眼了！”

　　“秦师弟天纵奇材，这么年轻就进入合道第六重，还能精通炼丹和炼器，真是令人佩服！”

　　“秦师弟韬光养晦，隐藏实力，更令我惊讶！”

　　秦笛沉默不语，手里不停，一柄灵剑迅速成型，又经过三次回炉淬火，不到两个时辰，就将灵剑炼制好了。

　　他将灵剑递给卓圣舟，笑道：“卓师兄，你给鉴定一下，看看有没有通过测试？”

　　卓圣舟拿在手中端详了一阵子，越看越是欣喜，最后他手提灵剑，来到一块八尺厚的黑色灵金跟前，用力劈了下去！

　　就听见“咔嚓”一声脆响，灵剑劈入黑色灵金六尺九寸！

　　卓圣舟笑道：“九阶上品！通过测试了！”

　　旁边一群仙器宗监考人员看见这一幕，就像见了鬼魅一般，感到十分震惊！

　　“什么？九阶上品？这怎么可能？”

　　“能炼出九阶上品的灵器，那就是炼器宗师了？”

　　“不得了！真让人难以置信，秦师叔竟然是炼器宗师！”

　　“秦师兄太厉害了！既是炼丹宗师，也是炼器宗师，这在四圣宗历史上也是十分罕见的！”

　　而旁边围观的金丹真人和筑基修士的反应就更加强烈了，尤其先前参赌的人，这会儿全都傻了眼！

　　“啊？怎么会这样？”

　　“秦师叔祖通过了测试？这是真的吗？是不是我眼花了？”

　　“真是奇怪！他出自金丹宗，怎么还会炼器？”

　　“秦真君竟然是炼器宗师！实在令人难以理解！”

　　“完了，完了！我那一千颗上品灵石，就这么不见了！”

　　“哎呦，钱雨，我暂时拿不出灵石怎么办？”

　　钱雨圆圆的脸上笑开了花：“哇哈哈，没有灵石？拿欠条来！太师祖真厉害！竟然是双料的宗师！怪不得我师祖范真君隔空传音，让我跟你们赌了！嘻嘻，要是不赌的话，怎么能赚这么多灵石，我太开心了！太开心了！”

　　周围一圈赌输的人哭丧着脸，用忧郁的眼光看向秦笛，想不明白他既然有这个实力，为何要遮遮掩掩。


第488章 首席大长老

　　这会儿，四位宗主还在围着秦笛问东问西。

　　“秦师弟，你啥时候学的炼丹、炼器？进阶宗师花了多长时间？”

　　秦笛答道：“不短了，已然一千五百年矣。”

　　“我说呢！擅长炼器的祖师施八宝和炼丹地仙祝仙屛都宁愿住在仙渺峰上，也不肯独自占据一座仙山！秦师弟有两位祖师指导，自然是近水楼台先得月！”

　　大衍宗主衍圣伦叫道：“咦，不对啊！”

　　天符宗主罗圣箓问道：“哪里不对了？你亲眼看着秦师弟炼器，这可没办法作假！”

　　“不不！我想说的是，在那仙渺峰上，总共住了四位祖师！除了你先前提到的两位，还有擅长炼阵的祖师大衍七十三，以及擅长制符的祖师方九符，我现在都有些怀疑，难道说秦师弟还会炼阵和制符不成？”

　　周边的人都觉得难以置信。

　　“那怎么可能？秦师弟年纪这么轻，还不足两千岁呢，能掌握两项绝技，已经是奇迹了！要说精通修真四艺，打死我也不敢相信。”

　　“是啊，难度太高了！”

　　最后，还是金丹宗主金圣赢笑着问道：“秦师弟，趁着大伙儿都在，你能不能再露一手？若能再通过炼阵和制符，那将是金丹宗万众瞩目的大事！”

　　秦笛笑了笑：“什么万众瞩目！金师兄说话太夸张了！”

　　金圣赢正色道：“一点儿都不夸张！秦师弟，你或许不清楚，我们四圣宗立足于世间，就是为了弘扬修真四艺！”

　　“当年柳华阳祖师飞升之前留下一席话，如果有人能将修真四艺全部进阶为‘宗师’，炼制出灵阶九品的丹、器、符、阵，就可以担当四圣宗首席大长老！如果能将修真四艺全部进阶为‘大宗师’，也就是说，他炼制的丹器符阵能够渡过仙劫，成为一阶仙品，就可以统一四圣宗，成为柳华阳祖师之后，第二位掌门人！如果能再上一层楼，炼制出三阶仙品的丹、器、符、阵，就可以在宗门大祭的时候告慰祖师，有希望开启仙阶传送阵，将四圣宗所有步虚以上的修士，都传送到灵界去！”

　　秦笛闻言一怔，问道：“不是说满门飞升，鸡犬升天吗？怎么还有步虚以上的限制？”

　　身材瘦高的大衍宗主衍圣伦笑道：“你以为满门飞升那么容易？就算有再大的仙阶传送阵，也没法一下子传送几十万人！我们四圣宗金丹以上的修士就有好几万，若算上炼气和筑基，差不多有二十多万！这还单只是灵山本部！如果没有限制，那要消耗多少的仙石啊？”

　　金圣赢补充道：“是啊。不仅如此，还有飞升之后的麻烦。如果修为太低，到了灵界也不适应。所以很多的修士都宁愿在灵山修炼到地仙高阶，将实力提高到一定地步，然后再攀爬灵山进入灵界。据说灵界的杀伐更激烈，一不小心就把性命葬送了！”

　　天符宗主罗圣箓很是兴奋地问道：“秦师弟，你究竟会不会制符和炼阵？”

　　秦笛微微一笑，道：“我当然会一些。实不相瞒，我还想参加制符和炼阵的测试呢。不过罗师兄你看，天色这么晚了，也没有空余的桌案。要不，我等明天再来？”

　　罗圣箓一把抓住了他：“别走啊！测试不分昼夜，最少要持续八个月。说什么没有桌案？桌案有的是！让人搬过来就行！”

　　衍圣伦也跟着说道：“对对！我们要看秦师弟大展神威！”

　　时候不大，有人搬来了桌椅，摆在广场上。

　　“秦师弟，来吧，大伙儿都等着呢，见证奇迹的时刻到了。”

　　“你可别藏着掖着！若能通过测试，也是本宗一大喜事！”

　　于是秦笛也不客气，径直走了过去，亲自挑选了符纸和兽血，坐在桌案边，凝神开始制符。

　　这时候，周围围观的人越来越多。

　　就连说话的人也少了！很多人神色郑重，静静的看着，等待结果出来。

　　秦笛运笔如飞，轻轻松松的在符纸上画着，只花了盏茶功夫，他就搁笔了！

　　众人都觉得吃惊，不知道发生了什么事。

　　秦笛起身招手，叫道：“罗师兄，你来看，这是几阶的灵符？我有没有通过测试？”

　　罗圣箓就站在丈许之外，闻言走近前，伸出一掌轻轻拍在灵符上，灵符忽明忽暗闪烁了几下，随后他大声叫道：“这是九阶灵符！秦师弟，你通过测试了！”

　　金圣赢很是吃惊：“盏茶功夫就能炼制出九阶灵符，如果慢慢炼制，岂不是能制成仙符？”

　　罗圣箓点头叹道：“是啊！秦师弟制符的水平深不可测，却不肯拿出真功夫！”

　　旁边十几个步虚、合道修士都明白这个道理，所以越发感到惊讶。

　　远处围观的人哄然变得嘈杂，七嘴八舌的惊叹声响起来！

　　“九阶灵符？那就是制符宗师了！”

　　“秦师叔祖真厉害！已经拿到三项测试的宗师了！”

　　“太令人吃惊！简直就像做梦一样！”

　　“哎，这才是实至名归。秦真君一手建立了小世界，在整个灵山都是一大奇迹！”

　　“还有一项……如果秦真君再拿到炼阵宗师，就能做四圣宗首席大长老了！”

　　“四圣宗几十万年都没有掌门，希望能在不久的将来出现奇迹！”

　　此时最急切的还是四位宗主，四个人不断的催促：“秦师弟，还有一项！炼制阵盘！”

　　“快，快！赶紧开始炼阵！大伙儿都等不及了！”

　　“你今天拿到炼阵宗师，明天就是四圣宗的大长老！这不单是四圣宗的大喜事，也将在灵山引起轰动！”

　　秦笛听了，心里却有些犹豫起来，脚下迟迟不肯迈步。

　　“四位师兄，动静太大了，会不会惊动灵云殿？”

　　金圣赢面现怒色，传音说道：“惊动灵云殿又怎样！你若是再加把劲，将修真四艺全部推升到大宗师，就能做四圣宗的掌门！祖师殿里有一件三阶仙器，你如果做了掌门，就可以将仙器请出来！手里拿着仙器，还怕灵云殿杀过来不成！”

　　秦笛大吃一惊：“本宗还有镇派仙器留下来？”

　　“那当然。要不然，为何四圣宗会是九大正宗之一？这也是灵云殿不敢全力打压将本派灭门的原因之一。”

　　“是什么样的仙器？”

　　“这个……等你做了掌门，自然就知道了！”

　　于是秦笛神情振奋，大步走到另外一侧，准备材料，开始炼制阵盘。

　　炼制阵盘并不是很快就能完成的。对于普通的修士来说，炼制一个七阶的阵盘，可能要花十天的时间。但是秦笛乃是炼阵仙师，能够独力炼制三阶仙阵，所以他驾轻就熟，只花了三天时间，就炼制出一阶仙阵的阵盘。

　　三天的时间里，围观的人不但没有散去，反而越来越多！

　　每个人都瞪大眼睛瞧着，想要见证奇迹的诞生。

　　等到秦笛炼阵完毕，大衍宗主衍圣伦走上前，拿起阵盘看了看，禁不住感叹不已：“秦师弟，真没想到，你还是炼阵大宗师！三天炼制出一阶仙阵，说明这还不是你的极限！你炼阵的实力，或许已经在我之上了！”

　　秦笛躬身道：“师兄过谦了，我只是运气好！”

　　衍圣伦摇摇头：“炼阵考验神识强弱，行就是行，不行就不行，来不得半点的虚伪。”

　　紧接着，四位宗主商量了一番，然后由金丹宗主对在场的众人宣布：“秦真君通过了四项测试，成绩为一项大宗师，三项宗师，从即日起，他便是四圣宗首席大长老了！”

　　围观的众人在惊叹的同时也觉得疑惑，不知道首席大长老算什么职务。

　　金丹宗主金圣赢解释道：“首席大长老的权力不在宗主之下。四宗之间若有争执，皆由大长老一言而决！”

　　听他这么说，众人才明白过来。

　　四宗之间也不是没有矛盾，虽然在大的方面，没有激烈的冲突，但是细小的利益纷争还很多。如果有大长老居中调和，四位宗主更容易解决问题。

　　围观的低阶修士想法简单，然而四位宗主却在想：“这恐怕只是暂时的。或许用不了多久，再过三千年，秦师弟就能拿到修真四艺的大宗师。而且能看出来，在先前的三项测试中，他只是草草完成了任务，并没有拿出真正的实力。只有最后一项，才稍微花了点儿心思。说许说不定，他现在就无限接近四项大宗师了！这小子真是妖孽，天资聪颖绝顶，实力深不可测，给人一种高山仰止、叹而观止的感觉！”

　　四圣宗弟子太多了，单是首轮测试就进行了九个月。

　　出自仙渺峰的众人基本上都通过了炼丹测试，而且秦笛几个年长的弟子都通过了两项测试，譬如大弟子沈云怡通过了炼丹和炼器，二弟子范瑶通过了炼丹和炼阵，三弟子龙瑾儿通过了炼丹和制符，四弟子兰云亭还在云梦大泽呢，五弟子白冬儿和六弟子秦萝也都通过了炼丹测试。

　　尤其值得一提的是，关尹虽然入门晚，却有炼丹的天赋，秦笛私下里猜测：“或许当年，关尹跟老子学过炼丹？老子就是太上老君，那可是炼丹水平最高的仙师，他炼制的九转金丹，相传吃一颗能增强九千年的功力！”

　　秦笛回到仙渺峰，停下修炼，开始炼器。

　　工欲善其事，必先利其器。

　　他自己有了仙器炼丹炉，但是范瑶等人手里连灵宝丹炉都还没有呢！这在首轮测试没关系，但是接下来的比试中，如果没有灵宝丹炉，就很难杀入大比前列了。

　　因为时间只剩下几个月，所以秦笛也不是一个人出手，而是跟施八宝和沈云怡合作，一起制作炼丹炉、炼器炉。

　　炼丹炉看着复杂，但是比起灵舟来简单多了。三人分工，每人炼制一些部件，所以制作的更快。差不多十天就能炼制出一尊丹炉。

　　秦笛手中高阶灵材堆积如山，因此炼器的时候想着尽善尽美，等到炼制完成，这些丹炉全都通过了两次雷劫，进阶为二阶灵宝。

　　以他的实力，能够很顺利的炼制二阶灵宝，但要想制成三阶灵宝，依然十分吃力。不过这没有关系，因为他选用的都是天阶中上品的灵材，灵宝形成之后，经过温养培育，还有进一步升级的空间。

　　八个月的时间内，他总共炼制了二十尊炼丹炉，再加上三尊炼器炉。

　　因为是刚刚出世的灵宝，还不懂得隐藏内敛，所以每一尊都闪闪发光，几乎让人睁不开眼。

　　他将这些炼丹炉分给众人，引起众人一阵欢呼。

　　郭真君爱不释手的摸着炼丹炉，面上露出满意的笑容：“我一直想着，能不能让手里的九阶灵器丹炉升级，可是难度实在太大了！原先炼制丹炉的灵材等级不够，我尝试了十几次，都没能勾动天劫！真没想到，你能送我一件灵宝丹炉，这可是为师梦寐以求的宝贝！”

　　秦笛笑道：“师傅，请原谅，弟子先前没想起来，要不然早给您准备好了！不过晚有晚的好处，我用了大量的高阶灵材，日后升级的潜力很大，如果用阴泉和仙火不断的淬炼，再加上几道丹炉宝禁，或许日后成长为仙器，也不是不可能！”

　　郭真君也是合道真君了，此时清癯的面上发出淡淡的红光，发自内心地笑道：“对于我们金丹宗弟子来说，传统的修炼方法要求，炼丹水平的高低，决定了自身修炼的境界。只有炼制出高阶的仙丹，才能领悟相关的天道法则。所以为师很开心，能拥有这样的灵宝丹炉！至于说仙器嘛，为师也没有奢望，能在十万年内进阶为六七阶的灵宝，那就不得了！它能极大的提升为师的修为，所以说才是梦寐以求的宝贝！”

　　“恭喜师傅，祝您功力大进，一日千里！”

　　苗云娟虽然擅长空手炼制木丹，但是如果有灵宝丹炉在手，也能够促进木丹的炼制。因为丹炉是容器，木丹、火丹、水丹都是途径，以不同性质的法力除去灵草中的杂质，萃取出其中的精华，如果有灵宝丹炉相助，就可以极大的节省法力，提升丹药的品级。因此她拿到丹炉也很开心。

　　更高兴的还是秦笛的几个弟子。这些人原本最多只能炼制一阶仙丹，如果有了灵宝丹炉，或许能尝试炼制二阶仙丹，也有一定的成功机会。


第489章 大比第二轮

　　众人拿到丹炉之后，都急匆匆开炉炼丹，争取在第二轮大比之前，多炼几炉仙丹，增加与器灵磨合的程度。

　　不知不觉中，仙渺峰的地位获得进一步的提高。自从秦笛成为四圣宗的大长老之后，住在山腰的那些弟子再不敢说一句闲话！

　　先前还有人觉得不忿，以为他这样对修真四艺一窍不通的人，不配占据灵气最丰富的小世界，恨不得他能让出峰顶的位置，给四位宗主居住，可是一番测试之后，众人才发现，秦笛竟然是精通四艺的宗师，如此一来，所有人看他的目光都变了！

　　修真界实力为王，杀伐是能力，炼丹、炼阵、炼器、制符，都是能力。一个人能有超凡脱俗的实力，只能让人佩服，让人害怕。不管是佩服，还是恐惧，反正没有人敢说不中听的话。

　　首轮测试结束之后，四圣宗灵山本部原本数十万弟子，每项入围最多不过三千人。

　　九个月后，开始第二轮测试。这一次，要求炼制九品灵阶的丹、器、符、阵！通过之后，才能进入第三轮。

　　秦笛也明白，之所以采用这样一轮一轮的测试，主要是因为高阶灵草、灵材不足的缘故。因为参赛者水平参差不齐，没办法一上来就拿出天阶灵材或者仙草。只有一轮一轮的往下刷，才能最大限度的节省材料。

　　至于说浪费时间？修真者有的是时间，合道修士都有十万年的寿命，又怎会害怕短短两三年的大比呢？

　　首轮测试的时候，秦笛只拿到三个宗师和一个大宗师，也不全是因为他漫不经心一味放水，主要还是因为，材料的等级太低，很难炼制出仙品的丹、器、符、阵，自然没必要花费极大的精力，达到惊世骇俗的效果。

　　第二轮测试参加的人少了，使用的材料等级也提升了一截，因此更容易炼制出仙品。

　　这一天终于到来，四圣宗真正意义上的大比，将要开始了！

　　这可是三千年一遇的大事，这样的景象非常难得，因此祭坛的周围，不知道聚拢来多少人！态度端正的，说是来学习借鉴；作为普通人，则是来看热闹。人山人海，将巨大的广场围的风雨不透，水泄不通。

　　而作为步虚以上的修士，还有一种特权，那就是可以登上祭坛，从高处从容观赏众人的比试。

　　四圣宗合计三百多位步虚修士，除了有些人还在深度闭关中，其余能来的都来了！总计来了两百六十位步虚，再加上二十多位合道修士，就连一直在灵山第八第九峰修炼的两位地仙老祖，也都下山来了！而且据说，他们还要亲自出场，参加修真四艺的大比！因为他们也不肯错过三千年一遇的大祭！想要得到祖师赐福，摘取几朵天花！

　　这两位地仙一个出自仙器宗，名叫黄仙居；另一位出自仙符宗，乃是一位女修，名字叫罗仙晶。

　　一直住在仙渺峰顶的四位祖师，除了闭关中的大衍七十三之外，剩下三位也都来了，其中包括地仙祝仙屛。身为地仙，她可以不参加前面两轮的测试，直接从第三轮开始参赛。而对于施八宝和方九符来说，他们只是合道修士，就必须参加第二轮测试了。

　　既然地仙不出手，人们的目光便都集中到几位著名的炼丹大宗师身上。这几位大都是合道真君，但也有三四位步虚巅峰的修士。

　　比赛还没有开始，周围的人就已经议论纷纷：

　　“据说本宗九位炼丹大宗师，再加上六十三位宗师，全都到场了，不知道是不是真的？”

　　“当然是真的！若能登上祭坛，至少将功力提升一阶，如此良机，谁肯错过？”

　　“真是壮观啊，这么多高手，也不知道几轮大比之后，最终谁能胜出！”

　　“我看好宗主金圣赢！他老人家修道六万年，听说早在四万年前，就是炼丹宗师了！现如今，或许能炼制二阶仙丹！”

　　“那当然，金圣赢能当上金丹宗主，而且一干就是近万年，也算是实至名归！”

　　“除了金宗主之外，我还看好张圣彻、霍圣章和关圣琴，这几位合道真君都是老牌的炼丹大宗师，经验十分丰富，肯定能脱颖而出！”

　　“另外，还有四五位步虚修士也很厉害！听说他们都能够炼制一品仙丹，虽然说品相差了点儿，数量也不是很多，但都算是炼丹大宗师。”

　　众人议论纷纷，等到秦笛现身的时候，更是吸引了众人的目光！

　　“快看，秦师叔祖也出场了！”

　　“上一次，他只用了半天时间，就炼出无瑕级的九品灵丹，这次灵草的等级提高了，不知道能不能炼制出一阶仙丹？”

　　“一阶仙丹？我看很悬！别看从九品灵丹到一阶仙丹只差了一阶，那可是宗师和大宗师的区别。很多人一辈子都无法跨过那道鸿沟！”

　　“即便炼不出一阶仙丹，能炼出九品的至宝灵丹也行啊！”

　　“哈哈，至宝丹就更难了！我师祖炼丹一辈子，最多只出现一炉无瑕丹，从来没见过传说中的至宝丹！”

　　“那能一样吗？你师祖修道九千多年，还卡在步虚巅峰！秦师叔祖从出生到现在，还不到两千岁呢！而他已经是合道修士了！这不单是资源和资质的问题，还有智力和仙缘。呵呵，你师祖……资质……这话不能再说了，否则怕你不高兴。”

　　“我不高兴没关系，要是传到我师父耳朵里，还不得给你一大耳光！”

　　秦笛站在场中，看看边上，都是出自仙渺峰的一帮亲友和弟子，许真君，郭真君，兰星裳，李真君，铁真君，苗云娟，宁云芝，吴眉儿，沈云怡，范瑶，龙瑾儿，关尹等人。

　　在首轮测试的时候，为了检验参赛人员的真实实力，必须使用宗门提供的中阶炼丹炉。

　　然而从第二轮开始，每个人便可以使用自己的炼丹炉。因为越往后面的比赛，对炼丹炉的要求越高，金丹宗虽然以炼丹闻名于灵山，但也没有足够的高阶丹炉，更别提顶阶丹炉或者灵宝丹炉，供那么多的修士同时比赛了。

　　再者说，参赛人员能拥有自己的灵宝丹炉，那也是自身实力的表现之一。

　　因为金圣赢自己也要参加，所以这一轮主持测试的乃是地仙祝仙屛。

　　“四圣宗大比第二轮，炼丹比试现在开始！请取出炼丹炉！”

　　随着她老人家一声令下，三千人各自放出了炼丹炉！

　　各式各样的炼丹炉，有的放出耀眼的白光，有的红光隐隐，也有的黑黝黝毫不起眼，排成一排排，矗立在硕大的广场上！

　　“哇，你看宗主的炼丹炉！我老早就听说，他有一尊三阶的通灵宝鼎，这还是第一次看到！”

　　“真是宝贝啊！颜色金黄，一看就是炼丹炉中的皇者！”

　　“张圣彻师叔祖的炼丹炉乃是二阶灵宝，同样非常珍贵，你看那色泽，红中带紫，看上去那么古朴，听说是他师傅传下来的，不知道经历了多少万年！”

　　“三千多尊炼丹炉，不知道有几件灵宝，我猜最少有七八件。”

　　“不好说，或许有十几件。这些个炼丹宗师，都喜欢遮遮掩掩，就算手里的灵器进阶为灵宝，也不肯说出来。生怕被别人抢走了。”

　　“除了通天灵宝之外，还有一百多件九阶灵器！剩下的都是七八阶灵器。”

　　“哎呀，我也不求什么灵宝，啥时候能有一件九阶灵器，我就能开心死！”

　　“哼哼，你一个金丹修士，还想拥有九阶灵器？做梦呢？你看看参加第二轮的修士，有几个金丹真人？还不都是元婴以上的修士吗？”

　　这时候，忽然有人叫起来：“哎，不对呀，大长老秦真君的边上，不是有一个金丹真人吗？你仔细看看，他身前的地面上有一个牌子，有他的名字，你能不能看清，他叫什么？”

　　“距离太远了！我看不清！”

　　“我修炼了一种眼功，能看清楚，那小子叫作‘关尹’！”

　　“关尹？不知道是仙渺峰哪位真君的门下弟子，这么年轻就杀入第二轮，恐怕是独一份了！”

　　稍停片刻，又有人大声惊呼：“咦？我又发现一桩奇事，你们看，秦真君的丹炉呈现出灰黑色，看上去一点儿光泽都没有！可是你看他周围那些人，每个人的丹炉都闪闪发光！怎么会有这么亮的丹炉，看上去好像刚刚炼制出来的！”

　　很多人不得不点头：“是啊，我早就看见了！那些丹炉透着贼光，一看就不是高级。因为神物自晦，怎么会这么醒目呢？”

　　“真是奇怪了！这可是关键的大比，其结果，决定了大祭时候的位置，如果名次好一些，就能距离祭坛近一点。在这么重要的时刻，为啥拿出刚刚炼制的丹炉？”

　　“这事儿透着古怪。我想不出其中的原因。”

　　“我觉得没必要关注他们，这些人很难杀入百名之内，更别提进入前十名了！比较而言，我更想知道秦真君面前的丹炉是不是灵宝。”

　　“应该是灵宝吧。仙渺峰八万亩仙田，都在不断的升级，还有那几处灵矿，产量都暴增十几倍。仙渺峰那么富足，买一件灵宝丹炉还不容易？”

　　“这你就说错了。通天灵宝落在每个人手里，都会视作性命一般，怎舍得往外卖？就算天宝阁得到了，也会来一场大型的拍卖会。这么多年，我师祖一直留心拍卖会，都没见到合适的丹炉。”

　　“别说那么多了，让我们拭目以待，比赛快开始了！”

　　这时候，地仙祝仙屛开始交代比赛的规则。

　　“这一轮比试中，可供选择的仙草共有十种，灵草两百七十二种。每人最多只能挑选两株一阶仙草，再加上三十株灵草！所有仙草和灵草都有专人负责发放，参赛者只要说出名录就可以了！最后根据丹药的等级和品相评定名次。前一百名进入第三轮决赛！”

　　随即便有一些年轻弟子走上来，奉上一枚玉简，里面有可供选择的草药种类。

　　秦笛接过玉简用神识扫了一眼，很快说出一系列需要的灵草，还有两种仙草。

　　老实说，只有两种仙草，决定了可以炼制的仙丹并不多。

　　这两种仙草分别叫做“羡仙桂”和“紫王芍”。这是炼制“八宝补仙丹”的两味主药。如果只选择一种，也可以炼制“五味逍遥丹”。前者是一阶仙丹，后者只是半仙丹。如果不用这两味主药，那最多只能炼制八阶或者九阶的灵丹了。

　　秦笛的脑海里浮现出许多个方案，但都被他摈弃了。他觉得自己并不需要别出心裁，就可以轻松杀入百名之内。因为这不是最后一轮大比，没必要拿出全部的实力。

　　年轻弟子很快将他需要的灵草和仙草拿了过来。

　　在无数双眼睛注目之下，他将仙草和灵草一股脑丢进仙器丹炉之中，然后将离尊神火置于丹炉下方，取出仙火扇，不紧不慢的扇火。

　　围观的人又一次惊诧莫名！

　　“咦？秦师叔祖怎么能这样？如此多的灵草，一股脑丢进去，能炼出仙丹来吗？”

　　“太奇怪了！我虽然没炼过八宝补仙丹，但也知道大致的步骤。秦真君抛弃了所有的炼丹步骤，也没有任何的手法，更别提复杂的控火了！他怎么能炼出丹来？照他这么做，别说仙丹，就算是九品灵丹也怕是不成的。”

　　“咳咳，这你就说错了。首轮比试的时候，他就是这么做的，而且只用了几个时辰，很快就通过了测试！”

　　“我听说，成为炼丹仙师之后，再炼制低阶的丹药，就可以驾轻就熟，忽略步骤和手法。以神识融入丹炉之内，操纵丹气凝炼。难道说秦真君已经是炼丹仙师了吗？”

　　“炼丹仙师？只有炼制二阶以上的仙丹，才能称作仙师。秦真君能炼制二阶仙丹？”

　　“我看有可能，要不然怎么会这样炼丹？这也太漫不经心了！”

　　“有人说大道至简！传言太上老君炼丹，只要一个童子扇火，就可以不管不顾了！”

　　“胡说！你知道老君炼丹，使用的什么丹炉？说不定是九阶仙器呢！秦真君能有那样的仙器嘛？”

　　围观众人不停的探讨，各种各样的说法都有。


第490章 炼丹悟道

　　要想杀进这一场大比前十名，一定要炼出一阶仙丹才行。而要炼制一阶仙丹，往往需要数十天。所以这一轮比试的最终期限，便定为七十二天。

　　第一天，很多人都还在处理灵草呢，秦笛便已经将灵草投入丹炉里，这在所有修士的眼中，都不亚于离经叛道。

　　即便是金丹宗主金圣赢，也认真的整理灵草，一样一样的投入丹炉，只不过比别人快许多，但也比秦笛晚了三个时辰，才开始生火炼丹。

　　第二天，秦笛坐在蒲团上，双眼半睁半闭，轻轻的扇火，面上带着微笑，似乎陶醉在炼丹的过程中，正在体悟其中的天地法则。

　　第三天，秦笛的身周升起一团淡淡的白雾，仿佛仙气蒸腾，将他笼罩起来。

　　周围的低阶修士还不觉得什么，然而坐在祭坛顶上的三位地仙和十几位合道修士却都很吃惊。

　　“太令人羡慕了！秦师弟竟然在大比之中悟道，增添了一道天地法则！”

　　“在如此嘈杂的地方，面临紧张的大比，他竟然能静心悟道！还真是妖孽！”

　　从灵山上下来的地仙黄仙居忍不住问道：“这位师侄姓秦？看起来很年轻，他似乎不是灵山本宗培养出来的，我以前没有见过。”

　　祝仙屛仰头笑道：“哈哈，秦笛是老身门下弟子！”

　　黄仙居赶紧躬身：“原来是祝仙师选中的弟子，怪不得表现如此惊人！”

　　按说，他也是地仙，境界不比祝仙屛低，但是祝仙屛是数十万年前的金丹宗主，按照辈分来说，比他高太多了，所以他要么称“太太太……师叔祖”，要么称“仙师”。他毕竟不是金丹宗门下，所以称仙师更简单一些。

　　秦笛周围那一团淡淡的雾气持续了一整天，然后便消失了。

　　在第四天的早上，他忽然站起身来，伸手在丹炉上一拍！

　　就听见“啪”的一声轻响，丹炉上方出现一个圆孔，吐出一连串的丹药！那些丹药似乎诞生了灵智，“吱吱”叫着想要逃走，却被秦笛探手一抓，收入玉瓶中！

　　此时香气四溢，整个比赛场上弥漫着仙丹的味道！

　　“哇！秦真君炼出仙丹来了！”

　　“我的天，这才过去三天啊！怎么这么快就出炉了？不是说最少也要十八天吗？”

　　“不知道出了几颗丹？品相如何？”

　　“不管品相如何，那都是仙丹啊！秦师叔祖肯定杀入二十名之内了，却不知道能否杀入前十！”

　　“不得了，不得了！秦真君又拿到一个炼丹大宗师的称号！成了炼丹和炼阵的双料大宗师！”

　　“你说他要是拿到四个大宗师，会不会真的成为四圣宗的掌门？”

　　“那肯定的！祖师柳华阳留下来的话，谁敢不听呢？”

　　秦笛手捧装着仙丹的玉瓶，来到祭坛顶上，交给三位地仙和一群合道修士评判。

　　黄仙居和罗仙晶这两位地仙虽然不会炼丹，却经过二三十万年难得耳濡目染，知道仙丹的品级和成色。

　　最终三位地仙再加上十几位合道修士一致判断，秦笛炼制出一品仙丹，成丹十颗，乃是无瑕级丹药。

　　消息传出来，立即惊呆了所有围观的修士！

　　一般来说，仙丹能炼出三四颗，就已经不错了；能炼出七八颗，那就是高手；九为至阳之数，成丹九颗就是至尊级别的大宗师；而能够成丹十颗，就是超越至尊，更何况还是无瑕级！

　　这样的消息听在所有人的耳朵里，都觉得不敢相信啊！

　　“你让我掐一下，看是不是在做梦！”

　　“滚！你怎么不去掐自己？”

　　“原以为秦真君能炼制出仙丹就很难得了，没想到竟然会这么厉害！看样子，这还不是他的极限，应该能炼制二阶仙丹才对！”

　　“这下子他肯定能杀入前三，不知道能不能拿到第一。”

　　“这不一定，金圣赢和张圣彻两位师叔祖都很厉害。”

　　“再厉害也不可能炼制出至宝丹！除非将所有的丹气打散，最终只炼出一颗！”

　　秦笛退到祭坛上方休息，耳边传来一片恭维之声。

　　“秦师兄，您太厉害了！”

　　“秦师弟，你把我吓死了！”

　　“恭喜秦师弟，拿到两项大宗师！再加把劲，或许能拿到四大宗师的名头！”

　　“秦师弟，我看明年大祭之时，主祭的人就是你了！那可是莫大的荣誉，恭喜恭喜！”

　　秦笛一一回礼：“哪里哪里，我只是侥幸而已！”

　　过了好半天，众人才平静下来，然后继续观摩炼丹比试。

　　等到第九天，金丹宗主金圣赢才结束炼丹，最后成丹九颗，都是一阶仙丹，但只是极品，也算难能可贵了。

　　第十五天，合道修士张圣彻结束了，炼成九颗仙丹，但只能算是上品。

　　此后，结束炼丹的人越来越多，虽然并不是越快越好，但是大多数率先完成的人，得分都很高。

　　按照比赛规矩，丹药的评分要看成丹数量、等级和品相，每样都有十分，三项加起来，共有三十分，如果像秦笛这样，炼出无瑕丹，可以增加一分；炼出十颗，再加一分。所以秦笛最终拿到三十二分。

　　而像金圣赢那般，九颗极品一阶仙丹，最终只拿到三十分。

　　张圣彻的九颗上品仙丹，最终拿到二十九分。

　　后面的人积分越来越少，有的人只炼出五颗八阶灵丹，品相还只是上品，那样积分就很低了。

　　祭坛的东面斜着垂下一块极大的布幔，所有的积分都写在布幔上，所以结果一目了然。

　　七十二天之后，每个人的成绩都出来了。进入百名之内参加最后一轮测试的人选也就有了。

　　最终人们吃惊的发现，来自仙渺峰的人竟然有十六位杀进百名之内！

　　“哇，不得了！范瑶真君排名第十！”

　　“沈云怡真君排名第二十二！”

　　“郭真君竟然排名第七！他怎么这么厉害？”

　　“还有许真君排名第十五，兰真君排名二十三……关尹这小子还排名第五十三位！真是难以想象，一个金丹修士的排名竟然会这么高！”

　　“虽然说这还不是最终排名，但是有这个成绩就不得了！最起码明年大祭的时候，能站在距离祭坛很近的地方。”

　　这样的结果，让所有的修士对仙渺峰刮目相看，以前众人只是对秦笛一个人钦佩，如今连带着，对所有定居在仙渺峰顶的修士都不由得不佩服！

　　“看起来，秦真君手下就没有一个弱者啊！”

　　“那当然，能住在仙渺峰顶，可谓得天独厚！”


第491章 成为掌门

　　紧接着，前一百名开始了最后一轮炼丹大比。

　　规则跟第二轮差不多，但是可供选择的灵草等级提高了，最多可以选择一种三阶仙草，五种二阶仙草，十八种三阶仙草，灵草任选，不计数量！

　　三阶仙草理论上能炼制出三阶仙丹，但那主要是给地仙祝仙屛准备的，想来除她之外，别人也不可能炼制出三阶仙丹。

　　三阶仙丹基本上算是原荒世界的极限，要想炼制四阶仙丹，难度极大，每一炉最多只能炼成一两颗！那已经不能算是炼丹，而应该叫碰运气。

　　比赛开始的时候，总共有十几个人动用了三阶仙草。说起来，要不要使用三阶仙草，很多人都费了一番心思。因为这其中有好处也有坏处。好处是加入三阶仙草之后，成丹的品级比较高，一旦炼成最差也是二阶仙丹。坏处是难度大大提高了，搞不好就会炸炉，最后炼不出丹药彻底失败。

　　所以敢选择三阶仙草的，都算是少见的高手了。

　　人们惊奇的发现，这些动用三阶仙草的人中，几乎一多半都出自仙渺峰。

　　有些人觉得难以理解：“如此太冒险了，为何要这样呢？”

　　“因为他们都很年轻，不怕失败！”

　　“是啊，修炼时间最长的，应该是那位许真君，但也不过三千多年。剩下的人中，还有一多半不到两千岁！”

　　“要我说啊，还有一个原因！仙渺峰上不缺仙草，这些人可能用惯了仙草炼丹，所以才不怕炸炉！”

　　“不对，仙渺峰上的仙田等级虽然提高了，但是时间太短，据我所知，到目前为止，还没有培育出高阶的仙草！”

　　“那就不清楚了。别猜，拭目以待吧。”

　　这一次，比试的时间延长到九十九天。

　　六六三十六天之后，秦笛第一个开炉，炼制出十颗无瑕级的二阶仙丹！他不是不能炼制三阶仙丹，而是不想现在就展示出来。因为四圣宗实力不足，还不到告慰祖师开启仙阶传送阵的时候。他觉得，至少还要等三千年，甚至六千年、九千年以上，等他的实力到了地仙巅峰，四圣宗拥有很多的地仙，而他的母亲秦王氏也能够进阶合道，才可以登坛祭天，请祖师开启传送阵。

　　同一天，地仙祝仙屛也开炉了，炼制出九颗极品三阶仙丹。

　　最终评定积分，祝仙屛得到四十分！

　　秦笛只拿到三十二分！虽然只是二阶仙丹和三阶仙丹的区别，但是两者之间差别极大，所以积分也差了十分。

　　随着日子一天天过去，结果不断的出来。

　　最终，金圣赢排在第三位，张圣彻排在第四位……铁真君排在第六位，许真君排在第十……出自仙渺峰的人大都排在前五十名之内。进入前二十的就有六个人。

　　有人叹息道：“范真君可惜了，竟然排在第十一！若是能前进一位，就能登上祭坛了！站在祭坛上面，至少有多出三倍的天花！”

　　“那没办法，毕竟修炼的时间太短了！”

　　“这还没有完，理论上她还有机会，若是能再参加一项比试，还可能获得更多的积分。”

　　“可能性不大，她毕竟是金丹宗弟子，其余三项都是弱项。”

　　“也不见得，我记得她通过了炼阵的第一场测试，而且当时表现的很轻松！”

　　不管怎样，炼丹的测试历时数月，总算是结束了。

　　按理说，单项成绩前十就可以登上祭坛，祝仙屛，郭真君，许真君，和秦笛都不要再进行后面的大比了。但是秦笛想争主祭的位置，此时还不能放松。

　　没过几天，制符比赛开始了。

　　经过数月拼比，最终结果出炉，第一名被地仙罗仙晶拿去，她炼制出了三阶仙符。

　　方九符凭借着一枚较为简单的三阶仙符，拿到了第二名。

　　而秦笛拿到了第三名，他炼制出来的乃是一种威力极大的二阶仙符。

　　仙符宗主罗圣箓拿到第四，虽然同样是二阶仙符，但是威力差了不少。

　　其中值得一提的是，宁云芝炼制出相当复杂的一阶仙符，最终排名第十二位。如此一来，跟她炼丹的成绩叠加之后，排在了综合排行榜前列，如果不出意外，应该能登上祭坛了！

　　龙瑾儿也进入制符百名之内，虽然只排在第七十二位，但跟炼丹叠加，同样成绩可观。

　　第三项大比乃是炼阵。

　　因为四圣宗没有炼阵的地仙老祖，再加上大衍七十三还在闭关，所以最终秦笛令人吃惊的拿到第一名！虽然他展露出来的只是一个二阶仙阵的阵盘，但是其威力已经超越了众人。

　　范瑶炼制出一阶仙阵，最终排在第二十一位。

　　令秦笛感到惊讶的是，苗云娟竟然凭借着一枚九品的木符，侥幸进入前一百名！

　　最后一项大比乃是炼器。

　　这一次，秦笛动用了仙炼之法，第一个完成了炼制灵剑，然后登上祭坛，在几位地仙老祖的驱赶之下，将所有修士都撵下去。

　　接着，他他将灵剑至于祭坛之上，很快迎来了天劫，一连两轮十八道天雷之后，灵剑进阶为二阶灵宝！

　　最终，他的成绩仅仅排在地仙黄仙居之后，又拿到一个第二名。而他的大弟子沈云怡则拿到炼器第十八名。

　　如此一来，秦笛已经拿到了丹、器、符、阵四项仙师的头衔！

　　四圣宗无数修士为之震惊和欢喜！

　　“哈哈，秦真君要做掌门了！”

　　“柳华阳祖师之后，第二位掌门人！了不起！”

　　“大喜事，可喜可贺啊！四宗半分离的状态，终于要结束了！”

　　纷纷扬扬之中，三位地仙和四位宗主商量了一下，宣布将在大比彻底结束之后，为秦笛举办庆典，让他成为四圣宗的掌门！

　　很多人都觉得这是一件好事，就连四位宗主都没有排斥，因为秦笛很年轻，还有进步的空间，假以时日，可能带领步虚以上的修士，登上仙阶传送阵，那是灵山天柱倾倒之后，一条进入灵界的捷径！除此之外，只有白日飞升一途，可谓九死一生！

　　又过几天，四圣宗三千年一次的大比总成绩出来了！

　　仙渺峰顶的修士成绩很惊人，除了秦笛这位负责主祭的未来四圣宗掌门之外，凭着单项成绩进入前十名登上祭坛的人，不包括三位祖师，还有郭真君，许真君。而靠着几项成绩的叠加，宁云芝，沈云怡，范瑶，龙瑾儿和苗云娟，这五人都杀入前六十名，同样能登上祭坛。至于其他的人员，只能居于祭坛之下了。

　　即便是在祭坛之下，那也是距离比较近，得到的好处比别人多一些。

　　对于这个结果，秦笛觉得基本上都在意料之中，除了有一点，那就是苗云娟竟然不声不响的修炼了木丹和木符，从而侥幸杀入六十名之内！秦笛觉得，这位师姐真是够努力的！她不是一直忙于自身境界的提高，而是在帮忙管理蝴蝶岛和仙渺峰的时候，顺便请教四位祖师，从中得到了很大的益处。

　　其余众人都没有重视兼修别项，否则说不定都有机会。因为四位祖师就住在仙渺峰顶，只要有心想学，就有可能成功。这也是比其他的修士更加有利的地方。


第492章 欺人太甚

　　三个月后，六月初六，四圣宗新掌门上任，邀请诸多宗门前来观礼。

　　秦笛本以为，庆典那一天，灵云殿可能会过来捣乱。然而事到临头，他发现来捣乱的不仅是灵云殿。

　　这一天的早上，回春谷花团锦簇，张灯结彩，一派热闹祥和的景象。

　　四圣宗两万多元婴，三百位步虚修士，三十位多合道真君，再加上三位地仙，聚集在祭坛附近的广场上。

　　来自九大正宗和七十二旁门的宾客也都陆续赶过来了。

　　除此之外，还有些散修家族，也都派出了代表，前来祝贺。

　　眼看到了巳时，庆典就要开始了。才有一位灵云殿的九阶地仙，带着六位中低阶的地仙，再加上五十位合道，乘坐巨大的剑齿象，地动山摇，慢悠悠走过来。

　　跟在灵云殿后面的，还有四大上门之一的太一道。

　　至于另外两大上门，净明宗和全真教则没有派人过来。

　　太一道来的人并不多，只有一位七阶地仙，领着两位合道修士。

　　四圣宗负责迎宾的，乃是原来的金丹宗主金圣赢，眼见着灵云殿骤然来这么多人，来者不善，目露凶光，心里顿时“咯噔”一声，然而事到临头，却只能陪着笑脸迎上去。

　　“欢迎诸位到来！厉空鹰仙长！您是灵云殿五大长老之一，难得有空光临本宗，令回春谷蓬荜生辉！还有诸葛玉仙长，您在太一道主持天道阁，也是难得一见的人物！欢迎欢迎！”

　　厉空鹰冷哼一声，道：“我来看看秦笛秦真君，究竟是哪路豪杰，是否有三头六臂，竟然能做四圣宗掌门，还能忽悠本宗张佚师弟，让他来回两趟，徒劳无功！”

　　金圣赢面色难看，口中却道：“厉仙长，今天是我四圣宗大喜的日子，有什么话回头再说，请给我们留点儿面子。”

　　“哼，你们四圣宗有面子了，我们灵云殿的面子往哪儿搁？你也看到了，今天我带来六七位地仙，还有这么多合道修士，就希望得到一个说法。如果没有合理的解释，我们也没面子回去了！”

　　说这话时，厉空鹰冷厉的声音在回春谷上空回荡，毫不客气，直接送到周围十里范围内所有修士的耳中。

　　四圣宗在场的修士好几万人，闻言禁不住面色大变，很多人义愤填膺，恨不得抽出法器上去厮杀。但每个人心里都沉甸甸的，因为实力悬殊，如果真打起来，那就是鸡蛋碰石头了。

　　秦笛心里只觉得有些烦闷：“走到哪儿都碰到灵云殿，就像狗皮膏药一样，这些人也太霸道了！”

　　金圣赢压抑着心中的愤怒，问道：“厉仙长，贵宗究竟想怎么样？莫非真要来一场大规模的厮杀吗？现场来了这么多门派的代表，贵宗作为仙门领袖，难道不讲道理？”

　　厉空鹰仰头打个哈哈，道：“我也没有太多的要求，只要仙渺峰解散小世界，取消外面的三阶大阵，灵云殿就满意了，四圣宗依旧是九大正宗之一。”

　　“这是什么道理？小世界是本宗秦掌门辛辛苦苦建立起来的，为何非要解散不可？贵宗也是道门一脉，有何理由逼迫我们这样做？”

　　厉空鹰放声冷笑道：“三千年前，四大上门通过了一项决议，那就是‘小世界不扩散条约’。从那时起，就不允许诞生新的小世界了！四圣宗违反了协议，所以必须解散小世界！”

　　听见这话，广场上数万修士都觉得荒诞不经，匪夷所思。

　　有人低声道：“他娘的，哪有这种说法？谁见过这种条约？我怎么没听说过？”

　　“这是什么见鬼的条约？灵云殿有自己的小世界，就不允许别人再有小世界？这是什么道理？”

　　“修真界实力为王，谁跟你讲道理啊？”

　　“那就赤裸裸的说出来，不听话就打，还叽叽歪歪做什么？”

　　耳听厉空鹰大声道：“诸位可能不知道，按照本宗灵仙大人的说法，我们这片原荒世界，最多只允许十个小世界存在，如果再多的话，就可能加速天道崩溃！因为这个缘故，才有了‘小世界不扩散条约’！”

　　金圣赢问道：“条约在哪儿？这是哪一年通过的？为何九大正宗都没有得到消息？”

　　厉空鹰冷声道：“早在三千年前，条约就已经有了，只是没有公布出来。直到日前，条约内容才刻在石碑上，摆放在琼玉宫的门口！”

　　金圣赢愤愤然道：“没有公布的条约，谁能知道真假？再者说，不经过九大上门和七十二旁门讨论，没有经过各大宗门的同意，这样的条约又有什么效力呢？”

　　厉空鹰回头一指，道：“我请诸葛玉过来，就是为了做个见证。你若是不信，可以问他！”

　　诸葛玉淡淡的道：“不假，我的确在琼玉宫前看到了石碑！”

　　这时候，秦笛站在远处，扬声说道：“厉仙长，诸葛仙长，两位敢不敢发下天道誓言，证明你们说的这个条约，真是三千年前就已经有了？而不是后来随口编出来的借口？”

　　厉空鹰冷然转头看着他，厉声道：“秦笛！你当年骗我张佚师弟，说是三十年后解散小世界，可是后来出尔反尔，你这样的小人，有何资格让我发下天道誓言？我今天来，就是跟你算旧账的！”

　　秦笛也板着脸，用同样的声音冷笑道：“如果有相关的条约，数百年前，张佚为何不说？如果条约是真的，为何别人都不知道，只有厉仙长一个人空口说白话，不觉得可笑吗？如果是真的，你为何不敢发天道誓言？再请问一句，四大上门之中，另外两门，全真教和净明宗，为何没有人过来，帮你说做见证？”

　　厉空鹰大喝一声：“少说这种废话！我今天带人过来，就是为了捉拿你归案！你违背了四大上门制定的条约，便是犯了天条大罪，必须得到惩罚！你是想自己上来受死，还是指望别人为你出头？我听说四圣宗还有三位地仙，如果愿意出手，也可以一并上来！”


第493章 迎战三阶地仙

　　可怜四圣宗三位地仙分别是精通炼器的黄仙居，精通制符的罗仙晶，还有精通炼丹的祝仙屛。在这三人之中，若论厮杀能力，矮子里面拔将军，只有罗仙晶稍微强一些，可以凭借着大把的仙符与人厮杀，但是跟灵云殿一比，还是差很多，更何况对方一下子来那么多人，一旦动手显然凶多吉少！

　　虽然如此，女修罗仙晶还是站出来，大声道：“灵云殿欺人太甚！我想问问，如今的四大上门，作为仙门之首的灵云殿，究竟是属于仙门，还是魔宗？如果说有小世界不扩散条约，那么灵云殿为何不先将自己的小世界解散？”

　　来自灵云殿的一位五阶地仙，名叫烛天齐，张口“哈哈”笑道：“我们的小世界，存世二十万年，而你们四圣宗呢，才刚刚建立小世界，怎能跟我们相比？我劝你们一句，还是老老实实的解散小世界，才能苟活于灵山脚下，否则四圣宗会不会消失，都很难说啊！”

　　“你……”罗仙晶肺都气炸了！

　　四圣宗数万元婴以上的修士一个个面色赤红，双目圆睁，恨不得丢了性命，也要逃回一个公道！

　　前来见礼的诸多宗门代表也都心情复杂，很多人觉得灵云殿欺人太甚，但他们也不敢出头说话，更不敢得罪灵云殿。

　　秦笛上前两步，扬声道：“既然如此，厉仙长，你是想亲自出手拿我？还是想派别人下场？或者想一拥而上，数十人合力攻我？”

　　厉空鹰望他一眼，冷笑道：“你一个小小的合道修士，哪有资格挑战老夫？这样吧，我今天带来六位地仙，你可以任意选择对手！”

　　“我要是胜了怎么办？厉仙长是否就此退去？还是会继续留在这儿，肆意挑衅生事？”

　　“哼！你如果胜了一位，还有第二位；如果胜了两位，还有第三位；如果三位都胜了，老夫便会出场！”

　　“如果厉仙长也输了呢？是不是灵云殿还会派来别的地仙？甚至出动灵仙大人，过来找我们的麻烦？”

　　厉空鹰瞪眼瞧着他，伸出手指，点了两下，轻蔑地笑道：“你这小崽子，真不知天高地厚，才修炼几千年，竟然妄想战胜老夫！你若真的赢了，自然有跟灵云殿对话的资格！老夫作为灵云殿五大长老之一，说话还管点儿事，至少千年之内，不会再有人找你的麻烦！”

　　“空口无凭，请你立下字句！”

　　“老夫从不受人胁迫，立什么字句，你爱信不信，反正今天要将你捉回去，打入天牢之内，改造三万年！”

　　秦笛面无表情，淡淡的道：“既然如此，也没什么好说的了。由此向南，两千里之外，有一片山谷，唤作‘向阳谷’，那里一片荒芜，适合交手，有哪位仙长愿意出手教训小子，就请跟我来吧！”

　　“两千里抬腿就到，诸位一起去做个见证！”

　　对于元婴以上的修士来说，两千里确实很近，于是乎现场数万人都跟了过去。

　　向阳谷是一个深谷，方圆五百里，周围都是大山，数万人站在大山上，旁观即将上演的激烈厮杀。几乎每个人都心情沉重，因为这可能是一面倒的厮杀，作为合道修士的秦笛，又怎么能是地仙老祖的对手呢？更何况，还要连续挑战好几场，累也累趴下了！

　　苗云娟等人虽然担心，但也不是非常害怕，因为秦笛也不是没有拿下地仙老祖的先例，当年他还是步虚的时候，就能够战胜地仙，如今都已经合道六阶了，应该更加轻松。

　　郭真君和兰星裳等人也很担心，但是心里都有一种期盼，希望秦笛大展神威，越级挑战，完胜对手。遥想当年，秦笛还是筑基修士的时候，就曾经越过两级战胜元婴，如今两者之间才差了一个大境界，也不是没有获胜的可能。

　　金圣赢虽然知道秦笛曾经捉住四位地仙，但那时候他是躲在仙阶大阵之后，如今的向阳谷中却没有布置仙阵，秦笛又怎么能躲开对方的攻击呢？而且谷里空间狭小，闪躲腾挪都不方便，地仙出手一拳就能打倒一座小山，选择在这里交手，实在不是一个好主意！

　　眼见着大战就要开始，他心里不住的叹息：“唉，早知如此，先让秦笛炼化本宗的仙器就好了！可惜碍于规矩，不是掌门无法接触仙器啊！”

　　四圣宗三位地仙都觉得很郁闷，祝仙屛只恢复了一半的实力，还有无法出手的借口，可是黄仙居和罗仙晶的面色都变得很难看，他们很想出手，可是明知道必然会输，输了就可能会死，修仙这么多年，到这个关口死了，搁谁身上也不好过！

　　生死面前，有大恐怖！

　　只有剩下的数万步虚和元婴修士，一个个怒形于色，然而在地仙老祖面前，他们就像蚂蚁一样，没有说话的权利。

　　被邀请过来的观礼的宾客大都在摇头叹息：“唉，这就是修仙界，太残酷了。秦真君眼看着就要做四圣宗的掌门，可是竟然被人家杀上门来，想把他捉回去关在天牢里！这是什么世道！”

　　此时，厉空鹰大声道：“好了，姓秦的小子，你可以选择对手了！休要磨磨蹭蹭，妄想苟延残喘！”

　　秦笛大声冷笑道：“不拘是谁，管他是阿猫，还是阿狗，随便上来三个！”

　　厉空鹰闻言怒喝：“萨罗金，你是地仙三阶，先由你出手，将他拿下！”

　　“谨遵长老吩咐！”

　　话音未落，一个身材短小精悍的中年人跳出来，手持一件三阶的灵宝飞叉，向着山谷里飞下去。

　　秦笛探手取出了落日弓，斜斜的背在背上。

　　二人来到山谷正中，相距不过两三里。

　　周围无数双眼睛看着这一幕，也有人恨不得闭上眼睛，不忍看秦笛被对方一击丧命。

　　萨罗金大喝一声，隔着两三里，人如飞剑飞了过来，眨眼到了里许之内，他抛出了手里的飞叉。飞叉仿佛闪电一样，直接奔着对方袭去！

　　秦笛背上的落日弓已经来到手中，三支四阶的灵宝飞箭，已然附上了五朵仙火，“嗖”的一声，三支箭同时飞了出去！

　　与此同时，他的身上忽然罩上了一个黑黝黝的大铁钟！

　　这件大铁钟就是姜穿云的紫金钟，只不过后来被他重新炼制了几回，添加了不少的天阶灵材，又用仙火和阴泉反复刺激，才让它从八阶晋升到九阶。

　　此时的紫金钟已经彻底改变了外观，就算是姜穿云恢复神智，也没法辨认出来。

　　飞叉笔直的飞过来，眼看就要叉在大铁钟上！

　　周围数万人有一半几乎要捂住眼睛，心道：“完了！萨罗金作为地仙三阶，肯定有一件三四阶的灵宝。秦掌门才是合道修士，听说才修炼两千年，这么短的时间内，就算他能炼制二阶的灵宝，也没法再进阶，肯定抵不住飞叉的袭击！完蛋了！秦掌门要死在这里！”

　　结果就听见“当”的一声！飞叉不但没有穿破大铁钟，反而折了一个齿，跌落在地上！然后挣扎着想要飞回去。

　　秦笛眼明手快，掀开大铁钟，抛出一张画轴。眨眼之间，飞叉不见了，画轴也消失了！


第494章 独对众仙

　　萨罗金神识受到重创，忍不住发出一声惨叫：“啊呀……”

　　后面的话还没有说出口，就见三支飞剑带着火光飞过来！

　　萨罗金忍着头痛的感觉，侧过身子想要避开飞箭，同时伸出手臂，想将飞箭抓住。

　　没成想飞箭通灵，在空中自动拐弯，依旧照着他飞过来！

　　萨罗金身形再闪，然而终究被一只飞箭射到小腿上！另外两只飞箭则被他抓住一根，剩下一根还在空中盘旋！

　　他此时展露的乃是本来的肉身，并非伸展开来的天象。飞箭也同样没有放开，而是只有寸许粗细。

　　寸许粗的伤口按说不算什么，可是后面附带着一朵六阶仙火，那可就要命了！

　　仙火瞬间燃烧，将他的整个小腿都烧着了！

　　萨罗金匆忙中使劲拍打，然而双手也很快着了火！

　　这时候，另外一支飞箭转了一圈也飞了回来，对着他的背后飞去！

　　萨罗金知道不好，连忙飞起空中想要逃走。

　　可是就听见秦笛一声低喝：“凤舞九天！”

　　然后现场的众人就看见一团大火球“砰”的一声散开！仿佛烟花一样，将周围里许的空间笼罩住！

　　萨罗金在火焰中惨叫挣扎，然而却无法飞出火焰的范围！

　　厉空鹰大吃一惊，“嗖”的从山顶飞下来，化作一只巨大的苍鹰天象，伸开翅膀用力一扇，想将仙火扇灭！

　　可是那火焰不但没有灭，反而燃烧的更加旺盛了！

　　“啊，救命，救命啊！”萨罗金不断的惨叫。

　　跟着厉空鹰过来的六位地仙和数十位合道修士中，也有几位水系的修士，此时都飞入谷中，张嘴吐出十几种灵水，想将火焰熄灭！

　　更有一位地仙将灵水覆盖于身体表面，跳入火焰中，想将萨罗金救出来。结果没成想，不但人没救出来，这位地仙体表的灵水眨眼之间就被烧干！他也陷入火焰中出不来了！

　　如此一来，也让营救的人心生恐惧，不敢太过于靠近火焰。

　　秦笛悄悄撤到远处冷笑，心道：“我这是六阶的离尊神火，离尊乃是天界的火神，他的火灵藏在火焰之中，能是普通的灵水能够熄灭的吗？”

　　数万双眼睛看着这一幕，都感到十分吃惊。

　　“咦？怎么会这样？”

　　“没想到秦掌门还有这一手！原来他是火修啊！”

　　“这团火焰真厉害！那么多人都没法将其熄灭，肯定是仙火了，却不知是几阶的仙火。”

　　“灵云殿先折两人，不晓得会不会恼羞成怒，联手杀向秦掌门？”

　　厉空鹰眼看着两位地仙就要不行了，于是顾不得面子，纵身向秦笛飞过去，因为只有拿下对方，才能将仙火控制住。

　　秦笛也防着这一手呢！毫不犹豫，抖手抛出了镇神塔和山河社稷图！

　　霎时间，山河社稷图伸展开来，形成一道墙，如同海市蜃楼一般，横亘在秦笛的身前，厉空鹰如果飞进去，就会陷入图中，一时半会儿出不来。

　　厉空鹰似乎也知道其中的厉害，倏然飞在空中，想从上方绕过去，然而镇神塔化作千丈高塔，底部发出巨大的旋风，将他笼罩住了！

　　厉空鹰虽然不像别的地仙一般，很快被吸到塔里，可是他的身形已经迟缓下来，速度只剩下原先的十分之一。

　　镇神塔如影随形，一点点降落，发出的吸力越来越强！

　　厉空鹰知道不好，没想到对方手里竟然有这样高强的手段，头顶的宝塔至少也是一件八九阶的灵宝，搞不好还可能是一件仙器！于是他匆忙之间，抛出一件八阶灵宝“回天针”，想将山河社稷图刺破，再将秦笛杀死，只要秦笛死了，宝塔的攻势也就被消解了。

　　他心想：“我八阶的回天针，一定能将那幅图刺破！”

　　结果没成想，回天针飞入云雾缭绕的图画中，竟然消失不见了！

　　厉空鹰大惊，当即大声呼唤手下众人：“不要救火了，快来帮忙，将这小子围杀！快快！从后面绕过去！这小子功力很差，却有两件厉害的灵宝！”

　　于是乎，剩下的四位地仙和五十位合道修士都离开火焰，向着秦笛围过来！

　　四圣宗弟子见了，恨不得跳下山谷，跟这些人厮杀，可是面对地仙，可能连一个照门都过不去，就可能化作飞灰啊！

　　原先的四大宗主金圣赢等人也赶紧将众人劝住：“不要急，秦掌门神通广大，连最厉害的厉空鹰都拿不下他，剩下的那些人也可能攻不进去！还不到最后关头，且看秦掌门如何对敌！”

　　三位地仙都已经飞下了山谷，准备一旦秦笛出现危险，就会出手相救！

　　剩下的二三十位合道包括庄云清、苗云娟、范瑶、沈云怡等人，都已经做好了准备，取出各自的灵宝，准备杀下去。

　　跟着厉空鹰一起来的诸葛玉看见这一幕，并没有跳下去出手，而是悄悄退开了一些。他心里在想：“没想到姓秦的小子还有这样的实力，若是早知如此，我就不来趟这浑水了！”

　　这时候，秦笛眼见着对方围上来，干脆心念一动，将山河社稷图弯曲过来，围着身周一圈，不留一点儿缝隙！

　　四位地仙和五十位合道之中，有几人不知深浅，杀入烟雾弥漫的图中，然后很快就不见了踪影。

　　烛天齐见了，禁不住大为吃惊，连忙喊住众人，站在外面祭出各样的灵宝，想要将山河社稷图刺破毁损。可是那图仿佛无底洞一样，飞进去的灵宝也都瞬间消失了！

　　厉空鹰的身子移动得越来越慢，几乎被固定住了，想要逃走也几乎不可能，心里顿时惊恐起来，后悔没有请掌门赐下仙器，否则也不会陷入如斯恐怖的地步。

　　他也听说四圣宗有一件镇派仙器，可是却从来没有人见过，所以不知道有没有，如今看来，无论是头顶的宝塔，还有眼前的这张图画，都可能是仙器啊！

　　他作为九阶的地仙，还无法清晰的判断山河社稷图是不是仙器，但是头顶这件宝塔的威力他算是领教过了。以他九阶地仙的实力，虽然没有被收入宝塔中，可也没办法挣扎着逃走，这显然是仙器了！

　　秦笛也知道，镇神塔虽然是二阶仙器，但因为他自己的功力才只是合道六阶，所以只能发挥出仙器一部分的威力。尽管如此，这么多年过去，他的功力在不断提高，镇神塔的威力也在提升。此时出手，镇神塔底的吸力已经比擒拿姜穿云的时候强大了一倍以上！正是因为这个缘故，厉空鹰才陷入僵持中，但是随着时间的推移，宝塔逐渐降低，威力还在一分一分的增强，迟早要把厉空鹰吞噬进去！


第495章 大获全胜

　　周围的人都看呆了！

　　“我的老天，那么多地仙、合道修士，联手围攻秦掌门，竟然一个个陷落！”

　　“你能相信吗？这其中还有九阶地仙呢！”

　　“我真是以为，今天是我们四圣宗的末日，没想到结果却是这样！”

　　“秦掌门抛出去的是仙器吗？那就是我们四圣宗传说中的镇派仙器？我还是头一次看到，真令人兴奋！我要是能凑过去摸一下就好了！”

　　金圣赢也被惊呆了，几乎要大声叫起来：“这，这……这不是本宗的镇派仙器啊！传说中的镇派之宝，还在地下宝库里藏着呢！没有四位宗主和三位地仙联合打开宝库，谁又能拿到仙器呢？老天啊！怪不得秦掌门这么厉害，原来他手里已经有仙器了！”

　　苗云娟和范瑶等人也是越看越兴奋，没想到多年不出手，秦笛越来越厉害了，竟然掌握如此厉害的杀伐手段！

　　施八宝和方九符也忍不住张大了嘴巴，他们知道秦笛前途不可限量，却没想到进步这么快！

　　周边一些过来观礼的人都觉得不虚此行，心想：“如果秦笛真的做了掌门，四圣宗将会蒸蒸日上，说不定就会成为灵山第五大上门，我们要跟四圣宗搞好关系才行。”

　　老实说，此时此刻，灵云殿的修士虽然显得很难堪，一方面攻打不进去，另一方面损失了几个修士，再加上灵宝也丢了一批，可谓实力大损，可是双方还处于僵持之中，秦笛也没占据绝对优势。

　　又过了一会儿，厉空鹰还没有被收进宝塔中，秦笛眼见着这样下去不是办法，说不定已经有人将消息传回了灵云殿，要不了多久就会有人赶过来！要是有更多的地仙到来，那就更麻烦了！

　　于是秦笛将心一横，张嘴又吐出三朵仙火，穿过山河社稷图飞到了外面，然后又是一声大喝：“凤舞九天！”

　　一瞬间，就听见“砰砰砰”三声，又是三团焰火爆发开来，将整个山谷都笼罩在里面！

　　这些仙火都是有灵性的，就像他自己的孩子一样，因此不会对他自己和山河社稷图造成伤害，却能将敌人烧成灰烬！

　　这下子可不得了，所有地仙和合道修士都在火焰中挣扎，就连厉空鹰也承受不住了！

　　“停！停下来！秦掌门，赶紧住手！是老夫有眼不识灵山，冒犯了你和四圣宗！你放我回去，我一定禀明灵仙大人，承认贵宗小世界合法！”

　　秦笛冷哼道：“你能够做得了主？”

　　“这个……我在灵云殿说话还有些作用，应该能算数。”

　　秦笛冷笑道：“我信不过你！”

　　仙火还在不停的燃烧，每个地仙都实力大损，然而都在秦笛的控制范围之内，并没有将人烧死，就算最早被仙火焚烧的萨罗金，肉身化成了灰烬，神识还没有泯灭，如果放回去，找到大量的材料，还会有复原的机会。

　　厉空鹰大叫：“赶紧放了我！我都开口求饶了，你还想怎样？你可别忘了，我们灵云殿还有大批的地仙，数不清的修士，如果发生大规模的厮杀，就算你自己能逃掉，你手下这么多弟子，能逃走吗？”

　　秦笛面色冷峻，道：“我将你们擒住，再找灵云殿谈判，也是一个样！说不定还能拿到一笔赎金呢！”

　　“你……”听说对方打的是这样的主意，厉空鹰心里也稍微安定了一些，既然不会死，那就比什么都强。

　　时候不大，镇神塔终于将实力折损的厉空鹰收了进去，然后转了一大圈，将还在火焰中挣扎的所有人都收了进去，除了厉空鹰之外，还有六位地仙，五十位合道，一个不留，全部收进宝塔里。

　　来自太一道的诸葛玉眼见形势不妙，心中惊恐，悄悄溜走了！

　　现场数万人，发出一声声欢呼！

　　“秦掌门！秦掌门！”

　　“秦真君做掌门，乃是本宗的福气！”

　　“四圣宗终于到了重振辉煌的时候！”

　　“啊呀呀，太好了，早就盼着这一天了！”

　　“呜呜……今天太开心了！”

　　经过这一番厮杀，秦笛总算是实至名归，让四圣宗上下，数十万修士，全都心服口服！

　　随后，在众人的惊叹和赞赏之中，秦笛领着众人，返回“回春谷”，开始了上任掌门的庆典。

　　焚香，叩拜，宣读誓词，三位地仙致辞，来宾表示祝贺，一套礼仪下来，秦笛成了四圣宗掌门。

　　随后，他当着众人的面宣布，原先的四大宗主，改做四大长老，依旧负责丹器符阵四脉弟子的管理，如果有什么大事，则由三位地仙、四大宗主，再加上他秦掌门，齐心合力商量解决。

　　如此一来，四圣宗变得更加紧密了，但是原先大的架构并没有迅速改变，不会让人产生不适应的感觉。

　　庆典刚刚结束，秦笛回到仙渺峰，灵云殿便有人赶过来。

　　这次来的人并不多，只有一位八阶地仙，乃是灵云殿的掌门，名叫张畅。据说是凌霄宝殿自号为玉皇大帝的仙界大能张坚的后人，不知道隔了多少辈的子孙。

　　张畅临来之前，已经跟几位长老和小世界中的灵仙大人商量过，一则因为七位地仙、五十位合道都在秦笛手里，有种投鼠忌器的感觉；二则因为灵仙大人自感实力不足，没法在一个时辰之内，打破小世界外面的三阶防护阵；再加上秦笛手里拥有仙器，如果发生大规模厮杀，灵云殿的损失也会很大；而且从道义上说，毕竟都属于仙门一脉，不允许一下子死几万人。正是有着这种限制，先前厉空鹰过来的时候，也只是盯住秦笛一个人，并没有对低阶弟子动手，从此可以看出，灵云殿不想在众目睽睽之下将四圣宗彻底灭绝。

　　因为以上种种原因，张畅摈弃了直接攻打的方案，选择暂时和解。

　　秦笛问道：“什么是暂时和解？期限是多少年？”

　　张畅方面大脸，胡须很浓密，回答道：“暂定两千年！”

　　“两千年之后呢？”

　　“再酌情考虑是否续约！”

　　“厉空鹰和那些地仙、合道，你们准备如何赎买？”

　　张畅答道：“灵云殿家大业大，一切按规矩来！二阶地仙换五条一阶仙灵脉，四阶地仙十条仙灵脉，五阶地仙十五条仙灵脉，六阶地仙二十条仙灵脉，八阶三十条仙灵脉，九阶地仙换五十条一阶仙灵脉！”

　　“五十个合道修士呢？又是什么价格？”

　　“合道修士折算成灵晶，最高一万斤！”

　　“才一万斤？太便宜了！”

　　“这都是灵山多年形成的惯例，秦掌门不要得寸进尺，我们灵云殿愿意赎买，已经表现出诚意了！”


第496章 宗门大祭

　　秦笛想了想，道：“既然如此，那就将这些内容写进条约里。而且要承认本门小世界的合法地位。”

　　然而张畅却道：“这不可能！灵仙大人说了，贵宗小世界建立太晚，终究要解散！不然天道循环不畅，日久天长，原荒世界可能加速崩溃！”

　　秦笛哂笑道：“据我所知，灵山之上总共有十一个小世界，其中仙门五个，魔门三个，妖族三个，你为何紧盯着四圣宗，而不想着打碎别的小世界？”

　　张畅撇了撇嘴，道：“魔门和妖族都不可能同意！你要是打碎了他们的小世界，肯定惹得灵山暴乱，不知道要死多少人，所以这个要解散的小世界必定出自仙门！你若是有本事，可以将太一道、全真教或者净明宗的小世界打碎，那样灵云殿也不会再找你们的麻烦！”

　　秦笛淡淡的道：“我冲到灵云殿，将你们的小世界打破，岂不是更好？”

　　张畅望他一眼，道：“你有本事尽管来！灵仙大人虽然不能轻易的走出小世界，但是隔着三阶大阵收拾你，还是很容易的！”

　　秦笛道：“好吧，那先这样！等到两千年后再说。”

　　于是双方签字定约，张畅交出一百多个一阶仙灵脉的牵引阵盘，还有大批的灵晶，将七位地仙和五十位合道修士领了回去。

　　秦笛也舒了一口气，毕竟避免了大规模的厮杀，否则他自己固然不会受损，可是四圣宗几十万弟子，就会背井离乡，四面逃走，那就是一场浩劫了！

　　他将所有的一阶仙灵脉全部牵引到仙渺峰，在三阶封灵阵的束缚之下，日久天长，这些灵脉也能够慢慢融合，形成第三条三阶仙灵脉，那样仙渺峰的灵气浓度还会继续提高！

　　眨眼又过去三个月，九月初九，四圣宗三千年一次的大型祭祀，就要开始了！

　　这一天，回春谷开启了二阶仙阵。

　　二阶仙阵虽然挡不住地仙老祖的长期攻击，但是总能延缓几天。有了这段时间的缓冲，足够四圣宗完成庄严的大祭了。

　　眼看到了午时，四圣宗所有金丹以上的修士，全都来到回春谷。而那些参加了大比，获得名次的修士，都已经站好属于自己的位置，秦笛作为主祭，带着一百位精英站在祭坛上！

　　午时三刻，阳气最盛的时候，大祭正式开始。

　　焚香！

　　九十九个香炉，燃起手臂粗的香火，祭坛之上烟火缭绕！

　　祷告！

　　数万修士齐声对天祷告，念诵四圣宗历代祖师的名字！

　　秦笛念诵祭文，禀报祖师，说自己成了修真四艺的仙师，能炼制仙阶二品的丹器符阵，因而做了四圣宗的掌门，在此求祖师庇护，让四圣宗发扬光大。

　　他花了一刻钟的功夫，才将祭文念完。

　　然后是呈上祭品！

　　四圣宗的祭品可不是牛羊之类的牺牲，而是先前大比炼制出来的仙丹、灵宝、仙符和仙阵！呈上这些东西，是为了让历代祖师考察自己的修为进境，表示我们还在继续努力，不辜负祖师的期望。

　　数十种祭品摆在祭坛上，散发出诱人的丹药香气。

　　时候不大，原本万里无云的晴空上，忽然出现一小团白云！

　　白云渐渐靠近，越来越大，来到祭坛顶上，很快的便有五颜六色的天花簌簌降落！

　　人们都很激动：“哈哈，祖师降下赐福了！这样的天花，每摘下一朵，就能增加不少的功力！”

　　“不光增长功力，还能补充天道法则！”

　　“这种天花太珍贵了！因为是祖师赐下来的，所以其中的天道法则最容易被本宗弟子领悟！”

　　人们纷纷在自己站定的区间伸出手，去迎接天花的降临。

　　这时候是不允许争抢的，如果跨过自己的区域，争抢别人的天花，就会被废除功力，撵出四圣宗！

　　秦笛因为是主祭之人，占据的空间最大，因此天花不停的降落在他的身上！

　　他抬头看着天空，张开大口，施展吞天诀，将来到头顶的天花都吞了下去。一瞬间他觉得身上暖洋洋的，隐约看见洞天之中有许多法则在飞速演化，洞天中的灵草也在飞速成长进阶。

　　天花还在落下，大约持续了小半个时辰，才慢慢减缓。

　　头顶的白云渐渐变小，眼见着快要消失了，忽然之间，从淡淡的白云之中，落下一个玉匣，不偏不斜掉在秦笛的怀里！

　　秦笛心中欢喜，不知道玉匣里有什么东西。

　　而四位长老都已经跪倒在地，口里叫道：“感谢祖师，赐下仙典！”

　　这时候，秦笛才意识到，每到三千年大祭的时候，祖师柳华阳经常赐下各种各样的仙家典籍，正因为如此，才让四圣宗没有真正的衰落。

　　随后不久，天花停止降落，大祭结束，每个人都欢欢喜喜的散去了。

　　三位地仙和四位长老都围上来，想只知道祖师赐下什么样的仙典。

　　秦笛将玉匣打开来，发现里面有四册金书！

　　几个人全都面露喜色：“哈哈，竟然有四册，而且还是金书！”

　　“往年赐下的通常是玉简，没想到这一回赐下金书来！”

　　“这都是小秦的功劳，祖师知道他做了掌门，一开心就赐下四本金书，真是太好了！”

　　“赶紧看看，里面讲的是什么？”

　　秦笛将四册金书拿出来，一一摊开，却发现封面上分别写着：“四阶仙丹谱”、“四阶仙器录”、“四阶仙符经”、“四阶仙阵图”！

　　四位长老看了，欣喜之余禁不住叹气：“可惜，境界太高了，不是我等能学习的。”

　　三位地仙，欢喜的表情更盛一些，尤其是祝仙屛，此时显得非常开心，道：“这才是我真正期盼的宝贝！先前小秦拿回来一部《仙丹典》，可惜残缺不全，如今有了‘四阶仙丹谱’，就有希望炼制出更多的四阶仙丹了！”

　　黄仙居却道：“我听说在这片原荒世界中，是没法大规模炼制四阶仙丹的，是吗？”

　　祝仙屛答道：“的确如此，因为天道法则的限制，四阶仙丹每一炉最多只能炼制出一两颗，可是我最近发现，小世界能屏蔽天道，因此能提高四阶仙丹的产量！”

　　听见这话，秦笛也很开心，这意味着前方的路又延长了！

　　随后，三位地仙分别神识复制了一部分金书的内容，将其刻录到玉简中保存起来，四册金书自然还归秦笛掌管。

　　回到仙渺峰，秦笛的功力还在迅速提高，洞天内法则演化始终不停，一个月后，他惊喜的发现，自己突破了合道六阶的屏障，轻松踏入合道七阶后期了！


第497章 宗门变化

　　参加大祭的修士每一位都得到了好处，尤其是登上祭坛的铁真君、沈云怡、范瑶、龙瑾儿、宁云芝和苗云娟等人，每一位都至少提升了一阶！

　　这些人都成了合道修士，每一阶的提升都意味着可以节省数百年的时间！

　　身在台下的众人也都得到益处，至少提升一个甲子的功力！

　　不久之后，秦笛又来到回春谷，在四位长老的陪同下，穿过重重大阵和一道道防护，深入底下百余丈，见到了四圣宗的镇派仙器，那是一柄仙剑，等级高达三阶，别说是在灵山，就算拿到灵界去，也是不可多得的宝贝。

　　四位长老都以为秦笛会将仙器取出来，收在身上使用。

　　可是秦笛只看了一眼，便摇摇头，道：“我用不着。就将它放在这里，作为镇派之宝，留给后人吧！”

　　他手里不缺灵宝，单是仙器就有了三件，基本上能够保护自身了，所以不愿意再花功夫炼化仙剑。仙剑的炼化可不容易，即使有柳华阳祖师留下的法门，那也要百年时光，才能得心应手。有那个功夫，他可能又培育出新的仙器了！

　　而且按照刑天的说法，还有一件五阶仙器封神碑，等着他炼化收取呢！

　　随后百年，秦笛闭关修炼，专研仙阵。

　　他不停的炼制三阶仙阵，拿出来交给四位长老，让他们将四圣宗最核心的仙山福地保护起来。因为到目前为止，除了仙渺峰之外，别的山峰还都只有二阶仙阵，如果有一帮地仙合力出手，这样的仙阵并不稳固。正是因为这个缘故，他才跟灵云殿暂时妥协。要是有一批三阶仙阵，将所有的仙山福地保护起来，他也不怕灵云殿上门挑衅了！

　　金圣赢拿到三阶仙阵，开心之余又觉得震撼，他也知道大衍七十三还在闭关，如今炼制三阶仙阵的肯定是秦笛自己，这太令人震惊了！

　　却原来，大比的时候，秦笛炼制出很复杂的二阶仙阵，竟然不是他的极限！

　　能炼制三阶仙阵，表明他的神识已经超越了地仙水准，堪比灵仙大人了！

　　这可是硬实力，来不得半点的虚假！

　　渐渐的，四圣宗的核心区域都有了三阶仙阵，每个人都觉得安全了许多，比以前风雨飘摇的日子好过多了，从此之后，再不怕被别人抢走仙山，跟别的宗门不断的拉锯了！

　　四圣宗有九座仙山，一百零八主峰，还有一千多座小山峰。仙山和主峰的外面都有了三阶防护阵，可以说是固若金汤。一千多座小山峰的外面，虽然只有二阶仙阵，但也基本上够用了。因为仙山和主峰的灵气最丰富，所以大量金丹以上的弟子聚集在其中。而那些小山峰，主要供筑基以下的弟子修炼。

　　秦笛跟四位宗主商量之后，制定了一系列规章，要求元婴以下的修士每隔十年进行一次大比，优秀的弟子可以进入灵气丰富的一百零八座主峰修炼。元婴以上的修士每隔百年一次大比，优胜者才可以进入仙山福地。

　　随后，秦笛又有了大手笔，一口气放出八十颗大道丹，再加上九颗地仙丹！

　　这么大的手笔，将宗门内所有的高阶修士都惊呆了！

　　很多人欣喜若狂！

　　“天呐，大道丹！一下子有这么多大道丹！秦掌门莫非是仙人转世？”

　　“这么多大道丹，会按照什么方式发放呢？”

　　“我听说一部分按照宗门贡献榜，一部分按照三千年大比时的排名。反正实力强，对宗门贡献大的，总会先拿到大道丹！”

　　“哎呦，那真是太好了！我虽然实力不够强，但是宗门积分却可以排在前列！”

　　“哈哈，我进入炼器大比前十了，有希望得到大道丹！”

　　而作为四大长老之一的金圣赢，也同样很开心，因为他已经到了合道巅峰，如果得到两颗地仙丹，就有很大的希望进阶地仙！

　　地仙丹乃是三阶仙丹，以他的实力还没法炼制出来。而且地仙丹需要的仙草很难寻找，据说只有在灵山九峰大阵之中，才有希望碰巧找到。也不知道秦笛哪来的仙草，竟然能炼制出地仙丹！

　　开心的不只是金圣赢，还有罗圣箓，同样停留在合道巅峰很久了。

　　因此两人得到消息，匆匆赶过来拜见秦笛。

　　“秦师弟，你真的炼成了地仙丹？没想到，你的炼丹实力这么强，竟然能炼制三阶仙丹了！”

　　秦笛取出两个玉瓶，道：“两位师兄，每个玉瓶中有三颗地仙丹，应该能保证你们进阶地仙了。如果到最后，还有剩下的仙丹，请再还给我，留着赐给别人！”

　　金圣赢笑道：“那是自然！秦师弟，你这样凭空拿出地仙丹，还有那么多的大道丹，分发给宗门弟子，自己不是吃亏了吗？”

　　秦笛哈哈笑道：“我是四圣宗掌门，所有产业都在我掌握中。只要略微倾斜，就啥都有了！”

　　罗圣箓摇头笑道：“掌门开玩笑呢。目前宗门之内虽然有大量的仙田，还有一些矿产，但是等级都不够高，很难弥补你送出地仙丹和大道丹带来的损失！”

　　秦笛笑了笑，道：“放心吧，说句实话，无论是大道丹，还是地仙丹，主要是几种主材最珍贵。其余的灵草本宗都能够自给自足。而我先前登上灵山主峰，攻入大阵之内，得到不少的仙草，所以你们就放心吧，只要我还做掌门，丹药是不缺的！”

　　金圣赢吃了一惊：“听说灵山九峰不止有三阶的仙阵，还有四五阶的仙阵呢，师弟攻上哪几座山峰了？”

　　秦笛笑道：“除了第九峰外，其余诸峰的仙草，至少有三分之一，皆在我囊中也！”

　　金圣赢听得心中狂跳，只觉得对方在吹牛，可是手里拿着地仙丹，他也不敢不信，于是心神恍惚的走下山去。

　　罗圣箓却没有多想，走在后面，伸手在金圣赢的肩膀上拍了拍，道：“金师弟，我想给你比一比，看谁先成为地仙！”

　　金圣赢醒过神来，道：“比就比！不过这一场闭关，至少要持续一个甲子，你我都该挑选后辈，暂代我们长老的职责。我看秦掌门也是个懒散的人，不想管细致的活儿，所以我们要替他分担一些，将金丹、制符两脉的弟子管理好。”

　　“你说的是，我准备让我的大弟子魏圣安帮我管理制符一脉的弟子，他也是合道修士，品性敦厚，适合做这项工作。”

　　金圣赢想了想，道：“我准备将金丹一脉交给张圣彻师弟代管。”

　　两个人又说了几句，便各自走回自己的洞府。


第498章 奔向灵山

　　两位宗主又说了几句，便各自走回自己的洞府。

　　秦笛结束炼阵的修炼之后，又花了一百年的时间，召集一帮炼阵、制符和炼器高手，专门研制高档的身份令牌。

　　四圣宗灵山本宗所有元婴以下的修士，都使用普通令牌，传送信息的范围局限在三万里内；步虚以上的修士，都使用一种高级令牌，除了能在三万里内传送信息之外，还能在整个原荒大陆的范围内，接收来自灵山的信息，也就是身在太阳湖，还能够得到灵山消息的那种令牌。但是这种远距离传输是单向的，只能接受，无法发送信息。

　　秦笛将人召集起来，想研制出一种就像手机一样的令牌，可以满世界相互沟通。

　　可是众人纷纷摇头：“不行的，宗主！没有基站，信号传不了那么远！洪音峰上有一个大型的仙阵，能将消息发出去，所以只要有高级令牌，满天下都能接受信息。可是外地没有基站，没法将消息传回来！”

　　“要想解决这个问题，只有一个办法，那就是沿着通天河往下，每隔三万里，建设一个基站，那难度太大了，耗费灵材、灵晶不说，也没有足够的人手去监管！”

　　“听说天宝阁原本有这种打算，可是后来建设了一半，也不得不停了下来！”

　　“要想完成这种大业，只有各宗门联合在一起，每个宗门负责一段，才可能完成。”

　　秦笛想了想，道：“那就算了！我们先炼制一批高阶令牌，给通天河下游的下属宗门，每一处发一块令牌，让他们及时得到来自灵山的信息！”

　　“掌门，那也要不少呢。本宗无数分支，加起来至少要几千块令牌！”

　　秦笛道：“为了加强宗门凝聚力，这件事必须做起来！”

　　于是众人散去，加班加点的完成任务。

　　秦笛将四大长老和所有的合道修士叫过来，讨论宗门事物的管理，经过数天的探讨之后，他决定四圣宗成立一系列机构。

　　首先，原来的丹器符阵四宗，改为四大殿，长老改称为殿主！

　　其次，整合原来的部门，将分散的人员合为一体，建立内务堂，外务堂，天机堂，执法堂，等等一系列机构。挑选了一批堂主，让他们各司其职，整个宗门才能够更好的运转起来。

　　再次，加强灵山本宗跟下游分支的联系。除了发放一批高阶令牌之外，还要恢复回信系统，针对下游分支的信件，每一封都必须及时回复。而且要建立定期巡视制度，每隔一个甲子，派出一批元婴修士，乘坐九阶灵舟，巡视通天河两岸各大分支，有什么问题及时回来禀报！

　　经过一系列的整治之后，四圣宗很快就焕然一新了！

　　太阳湖，朝阳峰上。

　　四圣宗的几位长老聚集在一起，通过高级令牌，查看灵山本宗的变化。

　　当听说秦笛做了灵山本部的掌门时，古虚天和程虚春都表现的十分惊讶，衍虚秧和铁虚陆更是感觉到震惊！

　　“有没有看错？是秦笛吗？化名秦琼的那小子？”

　　“是他，没错！这才过去一千多年，真是难以相信，他竟然到了如斯地步！”

　　“秦掌门号召所有步虚巅峰的修士，赶紧去灵山！他说有办法提供大道丹！”

　　“不行，我们不能待在太阳湖了！留在这里，没办法进阶合道！”

　　“是啊！哥几个也该上路了！”

　　“临走之前，先把宗门整合好了再说！这里有一份整顿宗门的章程，大伙儿都看看。”

　　四个人商量了一番，决定将太阳湖四圣宗的掌门交给木须生。

　　不久，他们便沿着通天河上路西行。

　　差不多与此同时，云梦大泽四圣宗的步虚巅峰修士也都结伴上路了。

　　满天下许多的四圣宗高阶修士都开始向灵山迁徙。

　　先前他们不敢西行，是因为传言灵山之上，风雨飘摇，时刻处于危险之中，如今得到灵山本宗的消息，知道大体上还算安定，于是便响应召唤，向着灵山挺进。

　　自此，短短一个甲子之内，灵山本部的步虚真君大幅增加，从原来的三百人，骤然增加到七百五十人，而且有很多步虚巅峰的修士如雨后春笋一般进阶合道，总计多达六七十人，如果再加上本来就有的三十位合道，那就差不多有一百位，可以将一百零八个仙山都占满了。

　　与此同时，金圣赢和罗圣箓顺利进阶地仙。四圣宗的地仙加起来也有五位了。

　　如此一来，也算是达到了柳华阳祖师开启仙阶传送阵的最低要求。

　　但是秦笛显然不可能在这时候再召集众人来一场大祭，一则因为时间未到，二则他觉得自身的功力还比较低，如果现在飞升灵界，不是找虐是什么？

　　时光荏苒，岁月悠悠。

　　转眼，秦笛两千五百岁了，进阶合道第八重。

　　这一天，灵山第四峰天柱倾倒，好几个宗门流离失所，不少的低阶弟子因而丧命。随后引起一团大乱，各大宗门厮杀不断，重新整合，争夺地盘。

　　四圣宗有着非常强悍的大阵保护，因而并没有受到影响。

　　但是仙音门的情况并不太好，一场大战下来，折损了不少人，而且仙山福地也丢了好几处。

　　秦笛从身份令牌中得到消息，便跟敖影一起急匆匆赶了过去。

　　他首先来到玉琴峰，再次见到师傅师央。然而令他惊讶的是，师央已经进阶合道第六重了！

　　“师傅，您怎么修炼的这么快？”

　　师央笑了笑：“还不是因为你提供的良策嘛！我现在每隔一个甲子，来一次仙音治疗专场，专门弹奏空山琴音碧涧流泉，每次限定三千位听众，门票五百块极品灵石，你算算，折算成仙石会有多少？”

　　秦笛心念电闪，道：“哇，师傅您开一场演奏会，就有一万五千块仙石入账！门票能卖出去吗？”

　　“呵呵，自然是卖出去了！”

　　师芦也来到现场，笑着插言道：“师弟你不晓得，整个灵山，多少的元婴、步虚、合道修士，很多人修炼出了偏差，听了仙音之后，至少能治愈一半！因此，师傅的名声越来越响，有人称她为‘琴医仙子’！很多人为求一票而不得，几乎要打起来！”

　　秦笛望她一眼，笑道：“恭喜师姐，你也进阶合道了！真是可喜可贺呀！”

　　“比起师弟，还是落后了不少。而且，就连敖影这孩子，修为也在我之上！”

　　敖影已经到了合道第三重，此时走上前来，笑嘻嘻的挽着师芦的衣袖，道：“师傅，弟子吞服了不少的仙丹，而且跟着夫君参加了灵巫大祭，所以才修炼的这么快。”


第499章 三宗合击

　　秦笛忙取出几瓶丹药，献给师央和师芦：“弟子没什么孝敬你们的。这些丹药都是我门下弟子炼制的一阶仙丹，服下一颗，至少能增加三十年的功力。”

　　师央微笑着接受下来，道：“说起来，直到今天，我还觉得匪夷所思。无论如何都无法想象，你竟然做了四圣宗的掌门！”

　　师芦手捧玉瓶，笑道：“是啊，想当初，秦笛初到云梦大泽的时候，还是一位元婴修士呢。转眼两千年过去，我这做师姐的，已经看不清他的功力到了何等高深的地步。”

　　秦笛笑道：“不管到何时，师姐都是我的师姐，师傅也永远都是师傅。”

　　几个人说了一会儿话，然后听师央道：“最近仙音门丢失了三座仙山，掌门薛圣鼓都快急疯了！”

　　“喔？却不知是哪个宗门出手抢占了仙山？”

　　师央答道：“总共三个宗门，九位地仙，合力杀过来。这三个宗门分别是沧浪宗、铁血门和合气道，都是七十二旁门之一。如果一个一个来，实力都在仙音门之下，但是合在一起，就比我们强太多了！”

　　秦笛问道：“这几个宗门的驻地在哪儿？都在灵山天柱附近吗？”

　　师央道：“不是的！灵山九峰的周遭灵气最丰富，因此真正居住在天柱边上的，都是实力强劲的大宗门，除了四大上门之外，就是九大正宗了。说起来，九大正宗之中，只有四圣宗距离天柱较远，其他八大宗门都在天柱附近。天柱倾倒之后，这些大宗门不得不向外扩张，抢占别人的仙山福地。沧浪宗、铁血门和合气道就是被别人抢走了地盘，所以才过来欺负我们。”

　　“战况究竟如何？”

　　“本门名义上有五位地仙，但是有三位在灵山天柱上修炼，只有两位驻守在本宗。所以面对九位地仙的联手冲击，这两位师叔很快就败退下来！合道修士折损了四位，至于步虚以下的修士，受到牵连，因而陨灭的就更多了。”

　　秦笛想了想，道：“既然如此，我跟师傅去拜见掌门薛圣鼓，看看有没有办法将九位地仙撵走。”

　　“能行吗？那可是九位地仙啊！”

　　“试试看吧。”

　　随后，四人来到薛圣鼓所在的仙山“圣鼓峰”。

　　薛圣鼓作为掌门，发出召唤令之后，就在圣鼓峰等着，此时已经等来了三位地仙和二十几位合道修士。

　　秦笛赶到地方，当即受到欢迎。

　　薛圣鼓迎上前，说道：“秦真君，你已经是四圣宗的掌门了，还能够亲自过来帮忙，我代表仙音门，对你表示感谢。”

　　秦笛笑道：“薛掌门，我先前跟你说过，既然当年拜入了仙音门，就会为宗门出力，鞠躬尽瘁，责无旁贷！”

　　薛圣鼓十分欣慰的伸出手，道：“秦真君，你当年在向阳谷大展神威，一个人收拾了灵云殿七位地仙，再加上五十位合道修士，消息传遍了整个灵山。你既然来了，我们仙音门就有指望了！”

　　秦笛谦逊地笑道：“那只是运气好。如今面对九位地仙，压力依然很大。说实话，我顶多能将对方赶走，却没法将所有人捉住。”

　　薛圣鼓笑道：“能赶走就行了。我们也没有太多的指望，捉住地仙报仇雪恨。”

　　随后，秦笛跟众人一一见礼，特别是两位地仙，其中一位以弹琴闻名，叫做“师幻”，乃是一位女修，地仙七阶，刚刚从灵山天柱上下来，另外两位地仙分别叫朱曲和谢筝，朱曲善于吹笛，谢筝善于弹筝。

　　这三位地仙都没有见过秦笛，而且平日里忙于闭关修炼，从没听说过他的壮举，因此见到薛圣鼓对他如此恭敬，都显得有些诧异。

　　倒是二十多位合道修士中，至少有十几人听过他的名字，这些人都热情的上前拜见。

　　接着众人坐下来商讨如何收复失地。

　　通过一番交流，秦笛知道仙音门的地仙以及合道修士虽然善于各种杀伐和迷惑的琴音，但是这些琴音要想发挥效力，往往都需要至少十几息的时间。而先前那九位敌对的地仙中，其中一位手里有件高达九阶的灵宝飞剑，凭着那柄宝剑，很快就能攻破仙山外面的一阶防护仙阵，来到弹琴击鼓的仙音门地仙跟前，让仙音的威力无法发挥出来。

　　秦笛觉得有些奇怪，问道：“薛师兄，如今仙音门的仙山，为何还用一阶仙阵来防护？”

　　薛圣鼓叹了口气，道：“本门八座仙山，六十四座主峰，除了一部分仙山采用了二阶仙阵之外，剩下的还都是一阶仙阵。也不单是我们仙音门这样，灵山很多宗门，主流的防护阵都是一阶仙阶。近年来，因为冲突越来越激烈，高阶的防护阵越来越难以得到。”

　　秦笛沉吟道：“四圣宗有不少二阶仙阵，我可以做主，卖给仙音门！还可以提供八个三阶仙阵，将八座仙山保护起来！”

　　薛圣鼓闻言大喜过望：“那真是太好了！仙音门愿意以市价购买。”

　　地仙师幻闻言，忽然开口问道：“秦师侄，既然四圣宗能提高三阶防护阵，有没有三阶的控灵仙阵？”

　　秦笛望了对方一眼，道：“师叔，您是想建立小世界？”

　　“是啊，若有了小世界，对于合道以上的高阶修士来说，好处太多了。”

　　秦笛却苦笑道：“不瞒您说，我的确能提供三阶控灵仙阵，但是您也知道，如果建成了小世界，就会受到灵云殿的打压，他们说原荒世界最多只允许有十个小世界，因此逼着我们将小世界解散，虽然厮杀了一场，但也只给了我们两千年的时间，以后怎么样，还不好说呢。”

　　听见这话，师幻想了想，忍不住叹了口气，道：“那就算了，先收回失地，守住仙山再说。”

　　随后众人开始制定方案，准备反攻的策略。

　　仙音门有一首合练的仙曲，名字唤作“八音幻杀”，是由三位地仙率领十八位合道共同演奏的一首曲子，只要能弹奏十个呼吸，就可以面对许多的地仙保持不败，时间长了还能将对方制住。

　　所以师幻准备用这首仙曲对敌，但这时候就需要有人护法，尤其不能让对方展开近身攻击。

　　秦笛只要在旁边护持，不让对方杀到跟前就行了。

　　他也不想一个人独自面对九位地仙，因此便答应下来。


第500章 轻松化解

　　快要出门的时候，秦笛忽然想起一件事忍不住问道：“薛师兄，仙音门有没有镇派仙器？来围攻的那三个宗门中，有没有携带仙器呢？若果对方有仙器，那可就麻烦了！”

　　薛圣鼓笑道：“秦师弟，你才做掌门没多久，所以不明白这其中的典故。灵山这众多的宗门中，只有四大上门和九大正宗拥有镇派仙器，其余的宗门都没有仙器留下来，这也正是七十二旁门和九大正宗的分野之一。”

　　秦笛闻言笑起来：“我说呢，四圣宗先前那样的衰落，还没有被撵出九大正宗之列，原来是因为这个缘故。”

　　一行人下了圣鼓峰，来到一座高耸入云的仙山跟前。

　　就在山门之外，秦笛抛出了山河社稷图，将众人围绕在里面。然后一伙人开始演奏“八音幻杀”仙曲。每个人的手里操持的都是通天灵宝，因此能将声音放出数十里，甚至上百里，隔着仙阵，传送到仙山之上。

　　时候不大，就见有一群元婴、步虚修士，双手抱着脑袋，从山门里走出来，神情痴呆，匍匐在地上，然后有三位地仙手持各式灵宝法器，从山上飞下来，对着山河社稷图中的众人发起了攻击。

　　因为人手充足，薛圣鼓并不在十八位演奏八音幻杀的十八位合道修士之列，此时跟秦笛一起，躲在山河社稷图的防护之内，手指来人介绍道：“这三位地仙都出自合气道，包括两位四阶地仙，还有一位七阶地仙，手里持有的法器最高只是五阶灵宝，所以还不能算是劲敌。师弟你这张宝图，能防住五阶灵宝吗？”

　　秦笛低声笑道：“放心吧！我这件宝图很是不凡，只有面对九阶灵宝飞剑的时候，或许有些吃力之外，收拾这些人绰绰有余！”

　　果不其然，其中两位四阶地仙受到仙音催逼，头晕目眩，只想着快点儿杀到跟前，将那些弹琴击鼓的合道修士击杀，结果一下子陷入山河社稷图中，想走出来也不可能了。

　　人在图中，原本就受到极大的束缚，如今再加上仙音的摧残，很快就陷入迷惘之中。

　　而剩下的一位七阶地仙见势不好，掉头迅速逃走！

　　薛圣鼓介绍道：“逃走的那人名叫孔恒，乃是合气道的宗主。”

　　秦笛也不追赶，只是走上前去，将那些匍匐在地的合气道元婴和步虚修士全部收入山河社稷图内。

　　随后不到半盏茶的功夫，便有七位地仙联袂而来！

　　薛圣鼓急切的传音道：“秦师弟，小心那位黑脸的修士，他是沧浪宗的宗主，名叫沧水寒，乃是一位七阶地仙，手里有一件九阶灵宝飞剑！别让他将你的灵宝画轴毁坏了！”

　　“好！我知道了！”

　　秦笛并没有收起山河社稷图，而是取出镇神塔，隔空抛了出去，从沧水寒的头顶落下去！

　　刚开始的时候，镇神塔的位置比较高，发出的吸引力有限，沧水寒还不觉得有什么，黑脸上露出得意的笑容，一双眼睛瞪的溜圆，口中大喝一声，抛出了九阶灵宝飞剑，想要将镇神塔一下子劈碎！

　　“哼！如此一座破塔，也敢在我沧某人面前猖狂！看我一剑破万法！”

　　在他的印象中，一生厮杀千万次，不管对方有怎样的灵宝，都会在九阶灵宝飞剑的攻击下，很快化作破铜烂铁！凭着这件灵宝飞剑，他纵横灵山十几万年，都没有碰到对手！当然，他也有自知之明，不敢拿灵宝飞剑去碰四大上门的仙器。好在仙器都是镇派之宝，不到生死关头，不可能拿出来，如此才让他纵横一生，保持不败！

　　此时此刻，三位地仙和十八位合道修士都在不停的演奏八音幻杀，只有薛圣鼓和敖影站在秦笛的旁边。

　　敖影只是笑吟吟的看着，口里娇笑道：“夫君，加油啊！把这些人都捉住！”

　　薛圣鼓却是面色紧张，急切的传音道：“秦师弟，小心了！他这是九阶巅峰的灵宝，据说快要进阶为仙器了！”

　　秦笛还没有来得及回答，却听敖影“咯咯”笑起来：“夫君，我最近修炼了一门功法，名字叫‘神龙十三斩’，还缺一件趁手的兵器。我想要这件九阶飞剑，你说好不好？”

　　秦笛朗声笑道：“好！自打相识以来，我还没送你什么东西，连一朵鲜花都没有。今天就将飞剑拿下，送给你做礼物。”

　　薛圣鼓心道：“人家是九阶巅峰的灵宝，能是那么轻易拿下的吗？要想拿下来，除非你有一件仙器，难道说你那座黑黝黝的宝塔，会是仙器不成？”

　　与此同时，沧水寒睁大了圆眼，一眨不眨的看着飞剑，想看飞剑击碎宝塔的那一幕！

　　镇神塔缓缓下落，飞剑急速迎上去，两者迅速接近。

　　眼见着飞剑从宝塔黑黝黝的底部钻进去，沧水寒哈哈笑道：“碎！给我碎！四分五裂，灵宝化灰！”

　　谁知道停了一会儿，宝塔丝毫无恙，依旧对着他落了下来，而那与他神识相连的飞剑却忽然消失了，仿佛从来没有过一样，脑海里空空荡荡，心里十分难受！

　　他知道，飞剑中的神识还没有被抹杀，但却被隔绝了！

　　他已经无法控制飞剑，甚至感觉不到飞剑的存在！

　　沧水寒心中生出莫名的惶恐：“啊……你这宝塔是一件仙器！是一件仙器！你是谁？仙音门怎么会有仙器呢？”

　　声音未落，转头之间，就见同来的六位地仙中，已经有两人失踪不见！

　　现场只剩下五位地仙，其中三位来自铁血门，一个都没有损失，此时见势不好，领头的修士大声叫道：“沧掌门，孔宗主，敌手太强，大事不妙，铁血门先走一步！两位多保重！”

　　一瞬间，三位地仙掉头就走！

　　孔恒想走，可是两位师弟和许多的步虚、元婴弟子都被对方捉住了！

　　沧水寒也想走，可是不但两位师弟被捉，就连最心爱的九阶灵宝飞剑也失去了，因此心中不甘，想要夺回来。但他却没有想到，头顶的宝塔不断降落，发出难以想象的巨大吸引力，他就算想走，也变得十分艰难了！

　　想到肉身陨落近在眼前，他的黑脸变得更加的暗淡无光，挣扎着想要逃走，宝剑和师弟也不管了！只要自己逃出去，还可以再想办法，如果神魂陨落，那就万事皆休！

　　可惜他只是七阶地仙，如果是九阶地仙的话，或许还能勉强逃出去，所以眼看着宝塔一点点落下来，他百般挣扎都没有效果，最后还是被收进塔里！

　　至于剩下的一位地仙孔恒，干脆收起法器，跪倒乞降！

　　“薛门主，师幻仙长，还有这位拥有宝塔的真君，我孔恒代表合气道投降了！请你们放了我两位师弟！合气道虽然损失惨重，但还剩下几条仙灵脉，愿意将人赎回来，并愿承担贵门的损失！”

　　薛圣鼓看了秦笛一眼，道：“秦师弟，人是你捉的，你看该怎么办？”

　　秦笛笑道：“合气道这三位地仙，还有那些步虚、元婴修士，都交给仙音门处理。我只想收拾沧浪宗，看看能不能压榨出油水，这一部分好处就由我私吞了，薛师兄你看如何？”


第501章 勒索好处

　　薛圣鼓与师幻对视一眼，点头道：“我建议秦师弟，如果有可能，还是将人放了吧，不管怎么说，沧浪宗也是正派七十二旁门之一，如果将对方灭绝，可谓后患无穷。”

　　秦笛笑道：“多谢师兄提醒。”

　　随后，他从山河社稷图中放出合气道被捉的地仙和元婴、步虚修士，眼见收回了三座仙山，便跟众人告辞。

　　仙音门的三位地仙连声夸赞：“小秦，这次多亏了你！要不然，仙音门的日子会变得很难过！”

　　秦笛道：“三位师叔，不要这么说，这是弟子应该做的。”

　　薛圣鼓跟着道：“秦师弟，你看我们何时能拿到防护仙阵？”

　　秦笛道：“二阶仙阵都已经有了，你可以随时来取。但是三阶仙阵并没有储备，我需要亲自出手，将其制作出来。师兄请给我五年时间，届时你来仙渺峰，就可以拿到仙阵了。”

　　听说秦笛自己就能制作三阶仙阵，仙音门众人都感到愈发的吃惊。

　　有人惊叹道：“秦师兄厉害，竟然能炼制三阶仙阵，这在灵山简直就是奇迹。我听说三阶仙阵大都出自上界，本地还没有人能够炼制，不知道是不是真的？”

　　师幻说道：“大体如此，不然小世界也不会只有那么几座。原荒世界之中，即便有人能炼制三阶仙阵，也只会出自四大上门，如今再加上秦师侄，真是了不起！”

　　听见众人的夸赞，敖影的脸上露出微笑。

　　师央道：“小秦，你有空的时候，还要多来玉琴峰，跟为师多聊聊。”

　　秦笛忙道：“师傅您说的是。弟子以后会经常过来！”

　　这时候，只听师幻问道：“秦师侄，不知你当初在洞天传承中，沟通了上界哪位仙师？”

　　秦笛答道：“弟子沟通了师旷祖师！”

　　师幻吃了一惊，脸上露出羡慕的神色，赞道：“秦师侄资质不凡，前途不可限量！”

　　“哪里哪里，弟子只是侥幸而已。”

　　师幻的面上露出微笑，道：“你可知道，在八音山脉中，也有一个传承洞天，每隔三百年，可以进去一次，有机会沟通祖师，获得新的传承。祖师身在仙阶，距离原荒世界太远，你只有身在传承洞天中，才有希望与他沟通。”

　　秦笛闻言大喜，道：“那太好了！多谢师叔提点！等我处理完沧水寒和沧浪宗，就去洞天中走一遭。”

　　随后，他回到四圣宗仙渺峰，隔着镇神塔，用神识传音进去。

　　“沧水寒，我是四圣宗掌门秦笛，你想死还是想活？”

　　镇神塔里传来惊恐的声音，叫道：“秦笛？秦真君？独立擒拿灵云殿七位地仙，和五十位合道修士的秦掌门？我攻打的是仙音门，没敢得罪你们四圣宗啊！你为何出手对付我？”

　　秦笛道：“我作为四圣宗的掌门，同时还是仙音门弟子，因此不得不出手。你我远日无怨，近日无仇，这只是宗门之间的一场厮杀，还有缓和的余地！”

　　“求秦真君放了我！我愿意按照惯例赎买自己和两位师弟，连同我那柄九阶灵宝飞剑，需要多少仙灵脉，您可以说出来，哪怕翻一倍，我都答应！我愿意发下天道誓言，出来之后绝不与您和四圣宗为敌！如违誓言，天打雷劈，不得好死！”

　　秦笛道：“别的都好说，你那柄九阶灵宝飞剑是拿不回去了！”

　　镇神塔里沉默了片刻，然后就听沧水寒说道：“拿不回来就算了。我也算想明白了，手里有这么高阶的灵宝，反而限制我功力的增长。这么多年，我一直停留在七阶地仙，就是因为手里有九阶灵宝飞剑，一直没有碰到生死之间大恐怖，所以没法晋升为八阶地仙。秦真君将飞剑收走，对我来说或许是一件好事。”

　　秦笛道：“既然你这么豁达，我也不为己甚。就按照惯例来，一位四阶地仙，赎买的代价是十条一阶仙灵脉，而一位七阶地仙，则需要二十五条仙灵脉，总共是四十五条仙灵脉，没问题吧？”

　　“没问题，绝无问题！沧浪宗虽然衰落了，还能够凑出这些仙灵脉。”

　　说实话，只要人没死，一切都有希望，大不了再去抢别的宗门，抢到一座仙山，就会有一条二阶仙灵脉，相当于十条一阶仙灵脉，多抢几座仙山就都回来了！只是九阶灵宝飞剑弄丢了，未免让他觉得肉痛，可是此时此刻，他也不敢说出来，生怕流露出一句怨言，反而惹来对方的杀意，那可就全完了！

　　沧水寒发下天道誓言之后，便被放了出去，不久携带了四十五个牵引阵盘，重新回到仙渺峰拜见秦笛。

　　秦笛将另外两位地仙也从山河社稷图中放了出来，如此一来，这件事就算了结了！他也不怕对方日后报复，因为天道誓言约束力很大，最起码三人在明面上不敢对付四圣宗，至于心有怨念，那无所谓。灵山之上打打杀杀太多了，今天你杀过来，明天我杀过去，如果一直记恨，就没法活了！

　　随后，他挥动赶山鞭，再造出四十五座山峰，每一座山峰埋下一条仙灵脉，用不了多久，这些山峰就会成为新的主峰，四圣宗的主峰增加到一百五十三座，又能支撑新的合道修士诞生，维持日常的修炼了。

　　当然，这种事他也不能白做，都要摆在明面上，需要四圣宗支付一定灵石。有了极品灵石，他可以兑换为仙石，用来提高自身的实力。

　　有了仙灵脉，才会有大量的极品灵石诞生。有了大量的极品灵石，也可能兑换到仙灵脉，这是一个正向的循环。天宝阁便常做这样的生意，其中的手续费很贵。所以秦笛能通过宗门换到灵石，也并没有吃亏。

　　仙渺峰晋升为小世界之后，山下已经有了三条三阶仙灵脉，因此除了原先的灵石矿之外，又诞生了好几处新的灵石矿，每年产出不少的极品灵石，有的极品灵石晶莹剔透，几乎要仙石转化了！

　　据说只要有四阶仙灵脉，就有可能诞生出仙石来。

　　秦笛知道，暂时没法弄出四阶仙灵脉，一则因为缺乏更多的低阶仙灵脉，二则他距离炼制出四阶仙阵还差了很远，最起码千年之内无法解决这个问题。


第502章 大宪仙法

　　等到忙完这些事，秦笛便开始凝心炼制三阶仙阵，完成先前答应仙音门的承诺，也要将新诞生的四十五座主峰保护起来。

　　一下子炼制五十三个三阶仙阵的阵盘，这个工作量可不小。

　　好在秦笛将炼制的过程当做修炼进阶的途径，每隔一段时间，都能领悟新的天道，因此乐而不疲。

　　与此同时，他还每天抽出半个时辰，飞入青冥，采集紫气，培养紫微天火，这么多年过去，紫微天火已经晋升为四阶仙火了。

　　虽然听着等级不高，但是紫微天火与众不同，二阶的时候就能跟其余大的五阶仙火抗衡，所以前途不可限量。

　　除此之外，每个月的最后一天，他都要将关尹叫过来，陪自己翻看《道德经》。每翻开新的一页，都会有两道法则飞出来。那些法则等级比较高，飞入他的洞天之中就不见了，所以暂时没办法演化出来，也看不出其中的效果，但是秦笛明白，这些法则并没有消失，日久天长，都会慢慢显现出来。

　　五年之后，秦笛来到仙音门，拜见师傅师央之后，便在师姐师芦的陪同下，来到传承洞天所在的八音谷。

　　八音谷覆盖着苍松翠柏，走入其中，值感到宁静悠远。

　　谷底有一个金钟形状的洞天，负责镇守的也是一位合道四阶的修士，名叫“师光”。

　　见到秦笛和师芦到来，师光赶紧迎上来，笑道：“秦师兄，师芦师妹，怎么二位一起来了？按照规矩，洞天之中每次只能进去一人。”

　　师芦微微一笑，道：“我陪秦真君过来，自己就不进去了。”

　　秦笛笑道：“麻烦师光师弟了。”

　　“不麻烦，秦师兄您请！”师光一面说着话，一面打开了洞天入口。

　　秦笛走入洞天，就见洞天中的格局跟在云梦大泽见到的传承洞天差不多，也有一些宫殿，有的残破，有的金光闪闪，每座宫殿都有一座雕像，有的残损，有的完好无缺，有的面目模糊，有的栩栩如生。

　　他并没有去别的宫殿多看，而是径直来到师旷所在的宫殿，他双膝半跪而坐，凝神定志，虚室生白，冥冥之中一点灵光，飞出了洞天世界，不知道去了哪里，也不知道隔了多久，耳边忽然能听到声音：“徒儿，睁开眼睛！”

　　秦笛睁眼一看，就见师旷坐在一处高大宏伟的大殿中，闭着双目，双手搭在琴弦上。

　　他赶紧上前跪倒行礼：“弟子拜见师傅！”

　　师旷面上露出淡淡的笑容，道：“起来吧，时隔两千年，你的功力从步虚到了合道八阶，也算是难能可贵了。我传你那一曲《沧海桑田》，你弹的怎么样？”

　　秦笛起身答道：“弟子一直演练，也不知道究竟弹的怎么样。”

　　“嗯，你且演奏一回，让为师听一听。”

　　秦笛便取出凤凰琴，叮叮淙淙演奏起来。

　　师旷仙风道骨，长须飘飘，一面听，一面轻轻点头，待到弹完，才开口说道：“琴技已经有了，但是碍于境界不足，你还没办法将这曲仙音的威力，真正的发挥出来。”

　　秦笛道：“是啊，师傅，我现在全力演奏，也只能一次刷掉对方八百年的寿命，跟师傅您一比，就像萤火比之于太阳！却不知如何修炼，才能大幅增加威力。”

　　师旷缓缓说道：“时至今日，你尚未能领略仙音相关的法则！这是最关键的原因。等你领悟了法则，每一道法则都能让仙音的威力增加一分。你若能领悟一百道仙音法则，便能一次刷掉敌人千年寿命，若能像别的地仙那样，进阶地仙之时领悟九个九十九道法则，就能一次刷掉对方三千年寿命！”

　　秦笛很是吃惊，可是又有些不安，于是道：“师傅，弟子修炼的法门很杂，没办法在合道期间修炼那么多的法则了。”

　　师旷道：“不管什么时候，只要你能领悟近千道仙音法则，就能达到同样的效果。有朝一日，你若能领悟三千道仙音相关的法则，就能一次刷掉对方八千年寿命！若是若干年后，等你成了天仙，领悟天条大法，威力还会更强！”

　　“弟子明白了。请问师傅，有没有快速领悟天道法则的法门？您对那些梦幻法影怎么看？”

　　师旷沉思片刻，道：“梦幻法影是有益的补充，但是最多不能超过一半。另外一半需要你自己去领悟，如果跳过了这一步，将来的仙路很难走远。至于如何加速领悟天道法则，为师这里倒是有一些法门，我给它取了个名字，唤作‘大宪仙法’，修炼了此法，能将领悟天条、法则的速度提高数倍。”

　　秦笛闻言一呆：“大宪……仙法？修仙的基本法？”

　　师旷笑了笑，道：“你也可以理解为基本法，它是一种解析归纳的方法，有助于领悟法则。但也有代价，每使用一次，都需要准备不菲的仙石，否则很容易损伤仙基！所以你可要小心了。为师这便将‘大宪仙法’传给你！”

　　秦笛大喜：“多谢师傅，弟子不缺仙石！”

　　师旷抬起手来，隔空向着秦笛一指！顿时便有一道金光，进入秦笛的脑海内！

　　秦笛瞬间就明白了其中的道理，仿佛修炼了许多年一般，忍不住赞道：“师傅，您这才是真正的仙人指路啊！”

　　师旷道：“为师乃是金仙，岂是凡俗世间的合道修士可比！”

　　秦笛大声道：“多谢师傅传法！”

　　师旷又道：“你从凡间至此，来一趟不容易。可是为师也不想再传你别的仙音，贪多嚼不烂，你能将沧海桑田学到家，就可以纵横天下了！”

　　“是，弟子明白。”

　　师旷忽然问道：“徒儿，你修炼这么多年，还是童男子，对吗？”

　　秦笛一呆：“对。师傅您问这个做什么？”

　　师旷伸手摸了摸自己的耳朵，道：“你可曾听说过仙阶有两位神仙，一个叫‘千里眼’一个叫‘顺风耳’？”

　　秦笛点头：“弟子很早就听说过。”

　　师旷微微一笑，道：“‘千里眼’是指离娄，‘顺风耳’就是为师！”


第503章 顺风耳

　　秦笛吃了一惊：“顺风耳是你老人家？”

　　“不错，为师当年为了修炼仙音，用艾草熏坏了双眼，所以我的听觉极聪，后来更领悟出一门神通，唤作‘顺风耳’，能够隔着多个时空，听到一百个仙年之外的动静！”

　　秦笛更加感到震惊了：“一百个仙年？地仙瞬移一百年，那是多远的距离？”

　　师旷轻轻点头，笑道：“没错！正因为为师有这项特殊的能力，所以不时有大仙求上门来，让我帮他们寻人、观察天下的动静，但是大都被我拒绝了。少数的几次帮忙，也是因为道义所在，同时也让为师赚到了不少的仙石。你明白其中的好处吗？”

　　“弟子明白！这项神技太有用了！”

　　师旷道：“为师愿将此法传授于你！”

　　秦笛欢喜地叫道：“多谢师傅，弟子愿意修习！”

　　这时候，师旷忽然睁开了眼睛，他并不是没有眼睛，就算早年弄坏了，自从成为天仙之后，眼睛也早就恢复了，之所以一直紧闭双目，只是因为习惯而已！

　　他的双目望向秦笛，面上似笑非笑，道：“两肾开窍于耳，耳为肾之苗，若想修炼顺风耳，必须做到一件事，那就是在成为天仙之前，不能失去童子之身，你能做到吗？”

　　秦笛一听就傻了！

　　他心想：“我要想修到天仙，那还得多少年？这么苦行僧的日子，值得去坚持吗？我固然能坚持十万年，但是敖影等人会不会无怨无悔？”

　　想到这里，他禁不住苦笑，道：“师傅，弟子不知道自己能否做到。”

　　师旷手捋颌下长须，笑道：“做不到也没关系。为师这么多弟子，每一个都学了顺风耳的功夫，但是没有一个能练成，再多一个你，也在情理之中！虽然如此，为师还要将这门功夫传授给你！至少你一日不破身，耳力便始终伴随着你！或许有一天，在成为高阶地仙的时候，你就能倾听整个原荒世界所有的动静了！”

　　秦笛听了禁不住心动，道：“弟子愿意学习，先不管将来的事，当一天和尚撞一天钟。”

　　师旷抬手又是一道金光，直接点在他的脑门上。

　　瞬间，秦笛脑海中又多了一项法门，就觉得耳朵里“嗡”的一声，听力顿时提高了十倍！原来能听清五百里之内的动静，如今能听见五千里之内蚊虫微弱的叫声了！

　　“多谢师傅又赐我一项仙法。”

　　师旷摆了摆手：“你回去吧。什么时候，等你到了灵仙之后，再来拜见为师，届时我再传你新的仙曲。”

　　秦笛躬身告辞。随即一灵不寐，飘飘荡荡回到肉身之中。

　　他睁开眼，从洞天中走出来，问了问外面的师光，才知道已经过去了一年半。

　　他也搞不清楚，是因为仙界一日下界一年呢？还是因为神识漂移耗费了太多的时间，所有的时间都花在遥远的路途上了。

　　秦笛回到仙渺峰，将主要的精力都放在“大宪仙法”之上，反复验证之后，觉得这是一个不可多得的法门，于是他将“大宪仙法”传给了苗云娟、吴眉儿、庄云清、宁云芝、敖影、沈云怡、范瑶和龙瑾儿。几个年轻的弟子还没有成为合道修士，自然用不着。

　　而李真君、许真君等人他也没有传授，毕竟这项法门得自于师旷，苗云娟等人是秦笛的红颜知己、情人眷属，沈云怡等人是他的弟子，这些人都同样可以跟他一起，归入师旷门下，相当于小半个弟子或者小半个徒孙，而其余那些人就不行了，若想传授大法，必须征得师旷同意。

　　再者说，施展这项法门需要耗费大量的仙石，他可以拿出仙石给苗云娟等人，却没法拿出一堆一堆的仙石，交给许真君、黎真君。就算能拿出来，人家也未必接受。

　　有了大宪仙法之后，秦笛领悟天道法则的速度最少加快了三倍，但是对于仙石的消耗也很惊人。他原先贩卖地底灵矿换来的几十万仙石，眼看着一直不断的减少。而他炼制的三阶仙阵、仙符和仙丹依旧算是低等仙家消耗品，很难卖出高价。好在他还从灵山九峰大阵之中得到了不少的灵矿，也能够卖出去换成极品灵石，然后再转换为仙石。如此一来，他手里的仙石还够几个人修炼一千年。

　　有时候，秦笛忍不住去想：“我应该再去幽冥世界跑一趟！将冥界的灵矿卖给阳世的仙修，那可是一笔好买卖。”

　　心里有了这个念头，顿时就像长了草一样。

　　不过，他既然做了四圣宗的掌门，就不能抛开职务一跑几十年。

　　从这天开始，秦笛花费更多的精力，整顿四圣宗的各个分支。

　　金圣赢和罗圣箓进阶地仙之后，放弃了金丹殿主和仙符殿主的职务，交给了张圣彻和魏圣安，仙器殿主依旧是卓圣舟，大衍殿主还是衍圣伦。

　　秦笛将四位殿主召集在一起，又给每人安排了一个副殿主。这样，大伙儿的工作就可以变得轻松一些，能拿出更多的时间修炼。

　　他还要求众人，如果他自己不在，遇到大事的时候，就由四位殿主协商解决，若是分歧较大，需要投票的话，还要加上几位地仙长老。目前宗门内总共还剩下四位地仙，另外两位地仙一直留在灵山天柱上，始终没有下来，所以不能指望他们。

　　四位殿主，四位地仙，再加上戒律堂堂主，总共九个人，投票决定宗门大事！

　　理顺这件事之后，秦笛也就有了自由，可以随便活动了。

　　他先跑了趟天宝阁，用一批灵晶兑换了大量的阴灵石。阴灵石也是灵石的一种，但只对魔宗修士有效。所以兑换的时候反而比普通的灵石还要便宜一些。

　　随后，他来到阴鬼宗，见到了师傅鬼玉真君。

　　鬼玉真君得到佛火之后，功力一直在不断的进步。如今已经进入阴鬼宗十大地仙之列，地位比先前提高了许多，有资格时不时的进入小世界修行，还能拜见灵仙大人，得到对方的指点。


第504章 梁玉清

　　因此，鬼玉见到秦笛很开心：“秦笛，你已经是合道八阶后期了？比为师想的还要快！你修行的法门为师也看不懂，不知道怎样帮你。你如果需要什么，就跟我说。”

　　秦笛嘿嘿笑道：“师傅，我想去阴泉一趟，试试能不能再赴冥界。”

　　“咦？你怎么还要去冥界？”

　　“我听说冥界有一种天魂镜，能看见成形的法则。”

　　“天魂镜啊？你等等，我去问一问灵仙大人鬼斧，看他有什么说法。”

　　鬼玉说了这句话，就纵身飞了出去，大约过了一个时辰，她从外面返回来，满面春风的道：“灵仙大人说了，按照宗门记载，许多年前，本宗有一位地仙巅峰的前辈，到了冥界枉死城，从那里带回了一块天魂镜。后来天魂镜被众位地仙争抢，一不小心打碎了！所以，鬼斧大人赐下这一块特殊的令牌，准许你多次借用阴泉，但他有一个要求，如果有可能，力争多带一块天魂镜回来！”说着，鬼玉递过来一面画着鬼头的黑色令牌。

　　秦笛接过令牌，道：“弟子尽力而为。多谢师傅，弟子去了！”

　　随后，他来到阴泉宫，见到了守护在那里的地仙鬼不测，拿出令牌跟对方说了一声，便纵身跳进了阴泉中。

　　他轻车熟路的从阴泉底下钻出去，再度见到了放着金光的大佛。

　　他也不知道那尊大佛有没有灵性，只知道上前拜了三拜，口中说道：“弟子来到阴间，只想寻找天魂镜，没有别的想法，求佛祖保佑，让我得偿所愿。”

　　大佛一动不动，并没有丝毫的异常。

　　秦笛纵身飞了出去，运转“阴阳造化宝典”，将身上的阳气化成阴气，一路往前飞去。

　　他先来到当年挖取天葬银矿石的地方，看看周围一切如常，没有什么危险，便放出三万大鬼，让它们帮着挖取矿石！

　　既然胖道士不在了，他也不用顾忌什么，干脆肆无忌惮的挖下去。

　　半年之后，他得到了大量的矿石，比上次挖了一年还要多！

　　然后，他停住手，将三万大鬼收起来，放出四个鬼王，抬着一顶小轿，向着远方飞去。

　　一路上碰到集市，他便停下来四处查看，穿梭于大街小巷之间，看到珍稀的灵金便出手购买。

　　他此时的身份，便是一个彻头彻尾的魔门修士，所以不像胖道士那般惹人瞩目。

　　胖道士只是穿上特制的衣服，一身的阳气很难掩饰。

　　幽冥世界虽然有仙家修士，但都集中在几个特定的城市，如果超出那几个城市，就算是犯罪，捉住之后面临重刑，若再有点别的罪过，那就会像胖道士一般，被彻底磨灭灵性了。

　　秦笛既然是彻头彻尾的魔门修士，便不在仙修的管辖范围之内。

　　他在冥界大陆上空飞过，一路查看下面的地形，飞着飞着，他看到一条大河，从东往西，仿佛通天河一般，不知道有多么漫长！河水中都是血污，似有冤魂出没于其中。

　　他心想：“这难道就是传说中的忘川河？”

　　秦笛沿着忘川河一路东行，发现河两岸有不少的城市，其中聚集了数不清的鬼魂。

　　飞着飞着，他发现大河南岸出现一座高山，那山不知道有多么高，他飞在高空也只能从山腰掠过！

　　山脚下有一座大城，名字正是“枉死城”。城门口有一个祠堂，上面有一副牌匾，上面写着“阳世封禅地，阴间鬼伯祠。”可能正是因为有了这个鬼伯祠，才将枉死城中无数枉死的鬼魅镇压住。

　　凡人都有一定的寿数，假如上天注定活九十岁，而这人三十岁就死了，算作枉死。枉死之人没办法转世投胎，只能在枉死城待够一定的岁数，熬到九十年，才能出去转世。这期间他感到很冤枉，一腔怨恨也只能憋着。

　　秦笛在枉死城中走了一圈，却没有找到传说中的天魂镜。

　　他也不敢找人询问，只能漫无目的的寻找。

　　城中心有一座大屋，上面写着“梁父居”三个字。

　　看到这三个字，秦笛不由得心中一动，暗道：“我记得，梁父是泰山附近的小山，古时候祭天的时候，常常要封禅梁父。实际上，梁父又是埋死人的圣地，就像北邙山一样。所以诸葛亮好为‘梁父吟’，那个所谓的‘梁父吟’，其实是一首祭奠鬼魂的曲子！”

　　梁父居的大门敞开着，隐约听见有琴音传出来，声音哀怨，听来让人心酸。

　　秦笛驻足于大门之外，静静的听了一会儿。他忽然取出一只普通的瑶琴，这样的瑶琴只是凡器，既不属于仙家，也不属于魔门，所以不会给他带来麻烦。

　　他轻轻拨动琴弦，弹奏出一首曲子：“南山何其悲，鬼雨洒空草，长安夜半秋，风前几人老……低迷黄昏经，袅袅青栎道。月午树无影，一山唯白晓。漆炬迎新人，幽圹萤扰扰……”

　　琴音未完，忽然有一个风姿绰约的女子从门里走出来，驻足门边看着秦笛。

　　女子云鬓高耸，望之似乎双十年华，显得高贵又带着凄婉的神色。

　　秦笛一曲弹完，躬身施礼道：“在下秦笛，心有所感，在梁父居前斗胆弹琴，冒犯姑娘了。”

　　女子上下打量着他，忽然面上的戚容隐去，露出一丝笑意，问道：“秦师弟，请进来说话。”

　　秦笛听了禁不住浑身一抖，眼望着对方，问道：“姑娘为何叫我师弟？”

　　女子并不作答，转身往屋里走去，轻声道：“进来你就知道了。”

　　秦笛便迈步走进屋子里，但见屋内的陈设很简陋，靠墙却有一个雕像，边上还有一排的人名。

　　女子道：“秦师弟，你过来仔细看。”

　　秦笛走到雕像的边上，就见雕像边上题着几个字：“恩师云华夫人瑶姬”！

　　看见这几个字，他更是大吃一惊：“啊，竟然是恩师的牌位！请问，您是哪位师姐？为何流落在这里？”

　　女子转过头来，微微一笑，道：“我是你十三师姐，姓梁，本名玉清。原本也是仙修，转世之后，拜入恩师瑶姬门下，受她老人家指引，特意来到阴间修炼。这间梁父居，便是我祖上留下的大屋。”


第505章 天魂玉

　　“梁师姐为何要来阴间修炼？莫非此地有什么罕见的益处？”

　　梁玉清答道：“这座大山的顶上通着阳界，地下又连通着忘川河，阴阳激荡，正是修炼阴阳造化宝典的圣地。”

　　“真的？在这儿修炼，是否比别处快很多？”

　　梁玉清微微一笑，答道：“我在此间修炼了三万年，就从灵仙四阶踏入灵仙九阶，你说快不快？”

　　秦笛更加吃惊了，露出莫名惊诧的神色，赞道：“哇，师姐是九阶灵仙？小弟跟你一比，简直就像地上的青蛙，看见天上的云彩一般，差别太大了！”

　　梁玉清咯咯笑了两声，道：“师弟真会说话，怪不得师傅传音给众弟子，说她又收了一个小徒弟，因此之故，我才知道你的名字，刚才看你身上气机流转，就知道你修炼了阴阳造化宝典，所以才让你进来说话。”

　　秦笛问道：“原来是这样。师姐你在这儿修炼了三万年，还能在此待多久？”

　　梁玉清答道：“等我积累完满，到了进阶天仙的关口，就不得不返回仙界了。老实说，冥界虽然照不到阳光，显得比较阴暗，但是阴气丰富，自有它的好处。我劝师弟，不妨留在枉死城多修炼几年，这是一个风水宝地，抬头可观山顶阳气运转，风云激荡，低头可见忘川河水潺潺，阴气悠悠，转头可以见到那么多枉死的人，跟他们交流，你可以感悟人生，领悟大量的天地法则！在这里修炼，比别处快很多！”

　　“真的吗？可我不能在这儿待很久，一则是因为家里有事，二则也怕身份败露。不瞒师姐，我是偷偷跑到冥界来的。一旦被捉住，就会面临重罚。我来这儿，是为了寻找天魂镜。”

　　梁玉清笑了笑，道：“我们修炼阴阳造化宝典，本来就是游走于阴阳两界的人，怎么可能被捉住呢？就算被捉了，你报上师傅瑶姬的名字，不管是酆都大帝，还是地藏王，都会给几分面子，更何况阴鬼宗在冥界也有一位帝君，自号‘黑山帝’，功力相当于天仙五阶，按辈分来说，相当于我们的师叔。但他不是鬼良人一脉，基本上算作污鬼派。若是碰到他，你报师傅的名字，同样会受到善待。”

　　秦笛松了口气，笑道：“那就好！小弟上次来冥界，是跟着一个胖道士来的，但我听说，他因为走私灵金，被酆都大帝捉住，最后形神俱灭了。”

　　梁玉清淡淡的道：“天条的确是那么规定的。但是冥界的规矩没那么严，他只是运气不好而已，恰好撞到了刀口上。师弟或许不知，酆都大帝的门下，哪个不在走私？哪个不在舞弊？俗话说，阎王好见，小鬼难缠。酆都大帝本人，当然要讲规矩了，但是他的刑罚走不出酆都城，下面的人有谁会听呢？更何况，在冥间鬼宗、佛宗和仙门三足鼎立，各有各的心思，管理就更加混乱了。所以师弟莫要担心，就算走私贩卖点儿灵材，只要别在明面上被人抓住，就有转圜的余地。”

　　“那就好，那就好啊！不然小弟快被吓死了。”

　　梁玉清莞尔一笑，道：“师弟我跟你说，在这梁父山中，出产一种天魂玉，如果能找到极品的天魂玉，经过细致的打磨，就能炼制出你想要的天魂镜。天魂镜能增强修士对于法则和天条的感知，至少能增强数十倍，因此才会在某些法则被掩饰的位面极受欢迎，即便是在灵界和仙界，也同样很值钱！因为哪怕只有增强一两倍的效果，也能比别人先发现天条、法则，才能够及时抢到手！”

　　秦笛闻言大喜：“天魂镜原来是这么来的？那真是太好了！我也去弄几块，带回去送人！”

　　梁玉清却道：“师弟你也看到了，在冥界，梁父山很高很大，并不是凡俗世间的小山。天魂玉藏在山中，被非常坚硬的‘千心岩’包裹着，没有三阶以上的仙器，很难挖下去。所以很多人在山上寻找，只找到少许暴露在外的天魂玉。这么多年过去，天魂玉几乎绝产了。师姐我在这里修炼三万年，也只找到两块上佳的天魂玉，我准备带到仙界去，所以没办法帮你。”

　　秦笛笑道：“师姐能不能找到比较细致的产地分布图？比如说以前的人是在梁父山哪个方位找到的天魂玉？如果能有这样的记载，将会方便很多，小弟或许有法子，能挖到山里面去。”

　　梁玉清半信半疑的望着他，道：“师弟想怎么挖？莫非拥有三阶以上的仙器？那可是非常罕见的宝贝。即便是在灵界，三阶仙器也很少见。我作为九阶的灵仙，也仅有一件三阶仙器‘彩云锦’，可惜只有防护和隐藏的作用，没法挖掘山岩。至于你说的分布图，我的确收集了一些资料，等我拿给你。”

　　秦笛微笑道：“师姐，我有一件尚未炼化的仙器，乃是传说中的后羿神箭。我曾经用它射入山岩中，借以寻找仙灵脉，想来也可以挖入千心岩之中。却不知，一旦动用仙器，会不会惊动四方，惹来不必要的麻烦？”

　　梁玉清摸出一枚玉简，递给秦笛，道：“你把神箭拿出来，让我看一眼。”

　　秦笛毫不犹豫便将神箭取了出来，他相信自己来到阴间，并没有惊动别人的注意，而且他只是一个小人物，不可能有人在这里埋伏挖坑等待着他。因此他相信梁玉清乃是自己的师姐，陷害他的可能性很小，于是便拿出了神箭。

　　梁玉清伸手摸索了片刻，道：“这不是普通的仙器。后羿乃是十二祖巫之一，他使用的法器应该算是‘巫器’，你用仙力激发就是仙器，用阴气激发就是魔器。所以，你不要有什么忌讳，尽管可以拿到冥界来使用。”

　　秦笛道：“可我的落日弓乃是仙器，没办法在冥界施展。”

　　“喔？师弟还有一件仙器落日弓？我听说真正的落日弓跟着后羿消失了。”

　　“咳咳，我只有一件仿制的宝弓，才只是二阶仙器而已。”

　　“二阶仙器？那也很难得了，等你进阶灵仙之后，至少能秒杀九成的灵仙。”

　　“我不能在冥界使用落日弓，对吗？”

　　梁玉清点点头：“不错，如果动用了仙器，就会引起仙道之人的注意，你在冥界就无法隐藏了。”

　　秦笛想了想，道：“那我还要制备一个简单的阴属性宝弓。”

　　梁玉清笑道：“梁父山上有很多的阴木，你可以砍一棵制弓。还可以顺便制一批阴箭。”

　　秦笛大喜：“多谢师姐，那我就上山去了！还想再麻烦师姐，帮我在附近租一个住处，我准备在这里住一段日子。”

　　“好的，你去吧。”


第506章 天魂镜

　　出了梁父居，走在大街上，秦笛回想梁玉清这个名字，隐约记得这是《太平广记》里提到的一位女仙，前世的时候也受了委屈，不知为何今生拜在瑶姬门下，成了他的师姐。

　　做仙人也不容易，尤其是女仙，就更加不容易了。

　　秦笛不再去想梁玉清的前世，只觉得在冥界人生地不熟，能碰到一位从未见过面的师姐，也算是天大的运气，至少不是一件坏事。

　　出了枉死城，抬头望着高耸入云的梁父山，秦笛忍不住又想：“不知道这座山的上方通往哪里？会不会通到前世泰山的脚下？如果是那样的话，时空显然就错乱了。不过，假如将阴泉底下的通道，当做一个穿梭时空的虫洞，这样的虫洞据说不止一个，也未必只对应了一个阳世位面，关于这一点，等回去之后，不妨再问问梁师姐。”

　　梁父山上生长着很多的阴木，有的高大粗壮，有的小巧柔弱。

　　秦笛请小桃树出马，扫描山上的阴木。他自己则围着大山盘旋而上，同时取出梁玉清送给他的玉简，查看天魂玉的产地。

　　玉简中记载着很多的例子。某年某某人，于何处捡到了天魂玉。

　　通过这些找到天魂玉的事例，秦笛一路寻找，渐渐来到梁父山的北侧，距离山脚两万五千丈高的地方，那里阴风习习，吹得人十分难受，山上全是乱石，只有十几株阴木坚强的生长着。

　　这时候，小桃树忽然传来声音：“这几株阴木都不错！其中最强的一株，已经到了灵仙六阶，可以炼制成六阶的灵宝弓箭。”

　　秦笛便按照吩咐，将那株灵仙六阶的阴木砍伐下来，同时将其余几株灵仙四五阶的阴木都挖出来，收进自己的洞天之中，或许几十万年之后，这些阴木还能够不断进阶，成为高级的制器材料。

　　砍了阴木之后，他并没有立刻离开，因为按照玉简上的说法，先前找到的天魂玉都出自这附近。

　　秦笛在习习阴风中停下来，坐在一块凸起的山石上，一面运用神识在洞天之中操纵九阶灵宝青霄剑不断的修整砍伐出来的阴木，设法将其炼制成宝弓，一面吩咐小桃树继续扫描，看看能不能找到埋藏在山石中的天魂玉。

　　过了一会儿，小桃树传来声音，道：“向前二十丈，那块巨石的下面，似乎有一块拳头大的阴影，带着奇特的灵性，我也说不出那是怎样的灵性，似乎有阴魂藏在其中，又不是普通的阴魂，你可以挖出来看看。”

　　秦笛便走过去，看到一块十余丈高的巨石。

　　他摸出后羿神箭，略微比量了一下，轻轻投了出去。

　　神箭不像插在坚硬的山石上，也不像在灵山上寻找仙灵脉时插进豆腐里那么容易，而是像插在松软的泥土里，看起来这种相当于三阶仙器那么坚硬的千心岩还真是难挖，若非他有高达八阶的神箭，还真是挖不进去。

　　秦笛变换身形，循着神箭一路下去，先在五十丈深的岩石中找回神箭，然后回过头来，寻觅小桃树所说的奇怪阴影。

　　花了一炷香的功夫，他终于找到了！原来是一块拳头大的蓝色玉石！就像前世见到的蓝水晶。蓝水晶象征着无忧无虑，代表着对于快乐自由的向往。

　　他沿着神箭留下的空隙钻出来，手捧蓝色玉石凝神观察，却发现这块玉石的质地算不得上佳，其中有一些杂质，真正质地绝佳的地方只有鸡蛋那么大，晶莹剔透，碧蓝无瑕，剩下的地方都在蓝玉中带着黑色的斑点。

　　他不知道这是不是传说中的天魂玉，便飞下梁父山，回到枉死城。

　　再见到梁玉清的时候，他将蓝色玉石拿了出来，问道：“师姐，你帮我看看，这是不是天魂玉？”

　　梁玉清只看了一眼，就欣喜的点头：“不错，这就是天魂玉，品质上佳，可惜就是小了一点，炼制成天魂镜后，观察的范围有限。”

　　秦笛道：“师姐，鸡蛋大的一块，可以磨制出几个镜片，做成眼镜的样子，就不受观察范围的限制了！”

　　“眼镜？你指的是什么？”

　　秦笛便画了个简图，道：“你看这样子成不成？会不会损坏天魂玉中的灵性？”

　　梁玉清想了想，道：“还没有人尝试过。别人的天魂镜都是硕大的一块，我也不晓得制成那么薄的镜片，还能不能观察到天地法则。”

　　“师姐，天魂玉究竟是什么东西？为什么叫做天魂？”

　　梁玉清道：“传说人间帝王在阳世封禅，将天之魂封印于梁父山中，久而久之化成玉石，就成了天魂玉。我也不清楚这里面究竟蕴含着什么东西，反正炼制成天魂镜之后，拿来观察天地法则，会变得非常有效。”

　　秦笛又问：“师姐，你手里的天魂镜是什么样子，厚几分，长宽各几寸？”

　　梁玉清拿出两面手掌心大的镜子，道：“你看，就是这个样子。”

　　秦笛看了一眼，道：“厚三分，这比一般的镜片厚太多了，普通的镜片只有一分厚度。反正我得来这块天魂玉也容易，准备拿来练手，先磨制成镜片，看看有没有效果，若是不行，我再去找新的天魂玉。”

　　梁玉清赞道：“师弟寻宝的速度还真够快的！别人几十年数百年的寻觅，也可能一无所获，你出去一趟，才只是小半天功夫，就拿到真正的天魂玉，真是令人羡慕！怪不得你功力这么弱，就被师傅收归门下，原来是有天命在身。”

　　“嘿嘿，什么天命啊，我能碰到师姐，才有这番好运气。”

　　“师弟，我将隔壁的房子租了下来，你可以过去住，租金说好了，一年十块阴灵石，我帮你预交了十年。”

　　“多谢师姐！”

　　秦笛走到隔壁，看见里面同样的简陋，有种家徒四壁的感觉。身在冥界，他也不想惹人注目，所以也没做任何的改变，直接关上门，进入洞天之中，开始炼制宝弓，还要磨制镜片。

　　一个月后，一张九阶阴灵弓炼成了，因为还没有经历天劫，无法进阶为宝弓。同时炼制成的，还有两根九阶阴灵箭，也可以经历天劫之后进阶为灵宝飞箭。

　　那块鸡蛋大小的天魂玉，被他磨制出四个镜片，中间的两块比较大，而且有三分厚，两边两块比较小，只有一分厚度。他又自制了两个镜架，做成了两副眼镜。

　　这两副眼镜一大一小，看起来有些怪异，大的镜片能遮住整个眼窝，但比平常眼镜厚三倍；小的只能遮挡两个瞳孔，但是厚度看着还算正常。

　　秦笛看着两副眼镜很满意，因为鸡蛋大的天魂玉，只能磨制出这样的眼镜，他已经尽力了。

　　他走出屋子，放出一张凉椅，坐在院子里，抬头看着梁父山顶的流云，看了一个时辰没有明显的收获。这时候，他带上小眼镜，继续躺在凉椅上静静观察，一个时辰之后，他觉得若有所得，丹田之中似乎有一条法则，正在慢慢的孕育演化。

　　秦笛心中欢喜：“看起来有效啊！”

　　他躺在凉椅上一动不动，直到一个月之后，这条法则才演化完毕，他的功力又深了一分！

　　秦笛觉得不虚此行，因为按照正常的速度，领悟一道法则至少需要好几年的时间！而在这里，有着小眼镜的帮助，他只花了一个月，就增添了一道法则，这简直太神奇了！

　　随后，他开心的摘下小眼镜，换上了又厚又大的眼镜，继续观察头顶的流云。

　　这一次，他才观察了盏茶功夫，心里就有了收获，感觉似乎有新的法则在丹田中孕育！

　　十天之后，法则演化完毕！他的功力又增加一分！

　　秦笛大喜，从凉椅中跳起来，来到隔壁去找梁玉清。


第507章 百年冥修

　　秦笛将带上两副眼镜的感觉跟师姐交流了一番，结果发现厚达三分的大眼睛跟手掌心大的天魂镜效果差不多，从领悟天道法则的角度来说并没有明显的区别。

　　梁玉清看着手里的天魂镜，心里忍不住想，要不要将它切割成几块，一副天魂镜就能够变成两幅眼睛，而且待在眼睛上很方便，不用一直拿在手里了！

　　忍了好大一阵，她还是决定试一试，于是道：“师弟，你能不能帮我炼制两副镜架？”

　　秦笛答应下来：“好说，这很容易！”

　　他手里有大量的珍稀灵金，只要心念一动，就出现了两幅镜架，然后他帮师姐将手掌心大的天魂镜切割成四块，变成了两幅眼镜。

　　梁玉清将眼镜架在鼻梁上，云鬓古装，脸色白嫩，戴上一副厚厚的眼镜，显得有些古怪！

　　大约过了一个时辰，她满意的点头：“很不错！多谢师弟！你有这样的思路，又多了一条发财的途径。”

　　听她这么说，秦笛也有几分兴趣，问道：“师姐，难道说枉死城能找到小块的天魂玉？”

　　梁玉清道：“没错。原先那种天魂镜之所以珍贵，就是因为大块的天魂玉很少见。但是小块的天魂玉还有一些。我现在就出门，帮你收集天魂玉，哪怕是手指盖那么大，也可以买回来。”

　　小半天后，梁玉清回来了，带回来三十多块天魂玉，大的就像婴儿的拳头，最小的仿佛葡萄一般。葡萄大的天魂玉是没人要的，因为这么小连遮住瞳孔都有些勉强！一副眼镜如果四处漏光，那将会很难受，更别说普通人不晓得眼镜这种东西，更没法手持这么小的天魂玉，凑到眼前观察天道了！

　　观察天道的时候讲究的是一动不动，如果略微动一动，就可能失去那种意境。正是因为这个缘故，人们才追求比手掌心还大的天魂镜，必须能遮住双眼，不至于手一抖，两眼聚焦不好，打断领悟天道的过程。

　　秦笛将葡萄大的天魂玉打磨成两个很小的镜片，然后镶嵌在另外一种蓝水石磨制的镜片上，融合之后又按上镜架，就成了一副眼镜。他选用的这种蓝水石透光度比较差，所以带上眼镜之后，还是会很自然的将目光穿透位于中间的天魂玉，同样能够很清晰的观察天道法则。

　　至于婴儿拳头那样大的天魂玉，则直接被他切割打磨成好几个镜片，制成了眼镜。

　　到最后，他一共炼制了八十副眼镜，送给师姐二十副，剩下的自己留下来。

　　梁玉清多了二十副眼镜，因此很开心。

　　开心之余，她轻轻的叹了口气，道：“现如今，师姐也算是孤家寡人，手里有这么多珍贵的眼镜，就算想送人，都难以送出去。”

　　秦笛安慰她道：“师姐，您想开点儿。前尘往事就算了。您为何不招收几个弟子呢？”

　　梁玉清答道：“招收弟子太费心了。我没有师傅那么强的手段，总觉得手下弟子越多，遇到的问题也越多，很容易扰动我的心境。或许等我进阶天仙之后，实力会增强很多，也会招收几个弟子。”

　　“师姐，你可知道，梁父山上通着哪儿？能不能从这里回到阳间？”

　　梁玉清摇头：“我也不清楚。梁父山顶有一个八阶的封仙大阵。也不知道什么人布置的。”

　　“八阶仙阵？那可不得了！”

　　“是啊，这个封仙大阵威力极强！不但无法触摸，就算接近阵膜三千丈，都会有天雷降下！第一道天雷只是警告，第二道天雷就能将人劈个半死，第三道天雷就能将普通的灵仙化作飞灰！我来枉死城的时候，受到师傅警告，不准我碰触封仙大阵！”

　　秦笛听了一缩脑袋：“喔，那就算了。我也不敢去碰它。”

　　梁玉清问道：“接下来，师弟准备做什么？”

　　秦笛道：“我准备在这里修炼一个甲子，然后回原荒世界看看。”

　　梁玉清点头，道：“我有一种预感，再有五十年，就有希望积累圆满，摸到进阶天仙的门槛，到那时我就要离开此地了！”

　　“那我等师姐积累圆满的时候再走，正好给你送行。”

　　从这天开始，秦笛就留在枉死城修炼。他以十天领悟一道法则的速度快速提高，一年领悟了三十六道法则，第二年就进阶合道第九重！第五年又领悟完成九十九道法则，可以进阶地仙了！

　　可是进阶地仙必须经历仙劫，动静非常大，他不敢在枉死城进阶，所以压抑着境界，没有服下地仙丹，继续领悟天道。

　　按理说，积累够九个九十九道法则之后，就可以进阶地仙，但是秦笛继续修炼才发现，八百九十一道法则，只是进阶地仙的门槛！尘世间总共十万八千道法则，领悟的越多未来成长的空间越大！

　　这就像当年他进阶合道时遇到的情形一个样，别人的步虚法象增长到一万丈，就已经顶天了，而他的步虚天象达到十万八千丈，所以后面形成的洞天世界才比别人大很多。

　　但是天地法则又跟步虚天象有所不同，因为它可以在进阶地仙、甚至灵仙之后，还可以继续领悟，并不是说进阶地仙之后，就把这条路堵住了。

　　秦笛想明白这番道理之后，便沉下心来，带着天魂眼镜，同时运转师旷传下的“大宪仙法”，将领悟法则的速度再度增快五倍！

　　他以两天一道法则的速度飞速成长，抬头看梁父山上的流云，低头看忘川河里的流水，忘川河中每一个血泡，都有一道法则，背后有一个苦难的故事。而梁父山上的流云则代表着天道无情、仙云变幻。

　　怪不得梁玉清留在此间不肯走，原来枉死城还真是一个修炼天地法则的好地方！

　　秦笛沉迷于领悟法则中，每隔十年，他才走出枉死城，去梁父山上，花几天的时间寻找天魂玉。

　　不知不觉，五十年过去了，梁玉清还没有功德圆满。

　　又过了三十年，秦笛领悟的法则达到惊人的一万两千条！这时候，他觉得修炼的速度开始减慢下来。看起来，他已经到了极致，或者说枉死城中，也只有这么多法则了。

　　天地间十万八千道法则，却有三千世界，无数的位面，每一个位面都不会拥有全部的法则，正是因为这个缘故，成为金仙、道祖才变得十分困难。

　　随后十年，他又领悟了八百道法则，合计达到一万两千八百条，总算是达到了极致！至此，再不能增加一道法则了！

　　而他采集的天魂玉也能够再炼制一百副天魂眼镜。不过，这些眼镜都不可能卖出去！这都是真正的至宝！就算有仙石也很难买到。

　　所以他开始在枉死城中购买一些罕见的灵金，准备带回去换成仙石。


第508章 又见广真君

　　直到秦笛进入冥界第一百年，梁玉清才终于从梁父居中走出来，欢欢喜喜的道：“师弟，我终于功德圆满了！”

　　“恭喜师姐，您领悟了多少天道法则？”

　　“总共一千道！”

　　秦笛一头雾水，惊讶的叫起来：“啊？怎么会这么少？”

　　梁玉清解释道：“我领悟的法则当然很多，但是法则有等级之别，赤橙黄绿青蓝紫，总共七阶。我将低阶的法则提升进化，最后只有一千道晋升为青级法则，还有一道法则晋升为蓝级，变成了天条大法，从而达成了晋升天仙的条件！”

　　“师姐，如何才能清晰的了解自身法则的等级？”

　　梁玉清莞尔一笑，道：“在你的洞天之中，天道石的左上角，有一个很小的眼睛标志，你用手指摸一下，就能了解自身所有法则的等级了！而且还有达成下一级晋升的条件！一切历历在目，非常简单！”

　　秦笛忍不住一拍自己的脑门：“唉，我一直没有用心研究天道石，没想到还有这种功能！”他将神识渗入洞天之中，果然发现天道石上有一个眼睛一样的标志，轻轻点按一下，结果看见几行文字。

　　“秦笛，合道九阶，领悟赤色法则八千条，橙色法则三千两百条，黄色法则一千五百三十条，绿色法则三十五条，青色法则二十五条！达成进阶地仙九阶的基本条件！”

　　看到这些数据，他禁不住又惊又喜，道：“师姐，我领悟了很多的法则，能一路进阶为九阶地仙！”

　　梁玉清笑了笑：“恭喜师弟！不过我得提醒你，天地法则只是一个方面，要想进阶还需要大量的灵气积累，我建议你一点点提升自己的境界，等到洞天扩展稳定下来，再晋升到下一级。如果进阶太快，可能留下缺憾。”

　　“我知道了，多谢梁师姐！”

　　“师弟，我要走了！从这里往南三十万里，有一座大黑山，那里有进出冥界的通道。归属于师叔黑山帝掌控，你若是将来寻不到出去的路，也可以去那里报上师傅的名字，定然畅通无阻。”

　　“师姐要回哪里去？”

　　“我先去灵界鬼宗看一看，然后就会去仙界紫微垣，投靠师傅。”

　　“小弟祝师姐一路顺风！”

　　梁玉清摸出一块玉牌，道：“我在灵界乃是阴鬼宗的长老，你拿着这块令牌，将来若是去了灵界，到阴鬼宗也有一个落脚之处，不会受人欺负。”

　　秦笛接过玉牌，说道：“多谢师姐，您多保重！”

　　梁玉清回身将梁父居的大门关上，然后纵身往南方飞去！

　　秦笛心想：“我这次离开，也不知啥时候再来冥界，所以临走之前，不妨去酆都城一趟，看一看广真君，顺便多购买一些灵材带回去。”

　　他花了一个月的功夫，飞到酆都城，结果找了找，发现广真君不在城里，被派到三千里外的一座灵矿，监守那里的灵矿出产去了。

　　秦笛又飞到三千里外，在一片群山之中，有一个大型的灵矿。无数的鬼魂忙忙碌碌，其中还有一些作为囚徒的仙道人士。

　　广真君见到他，禁不住大吃一惊：“你怎么又回来了？”

　　说着，他赶紧将秦笛拉到一座小型的宫殿中，关上了殿门，用严肃的目光望着秦笛：“你来的不是时候！最近有一位大人物从仙界过来视察，所以酆都城一片风声鹤唳，所有的仙修都很紧张！你还是赶紧回去，要是被人发现，你可就完蛋了！”

　　秦笛耸耸肩，道：“我一个魔宗修士，又不属于仙门一脉，被捉住又能怎样？广真君，你当年让我照顾后人，我已经帮你做到了！”

　　广真君面上泛出喜色：“我还有后人活着？”

　　秦笛便将后来的事说了说：“你有一个后辈，拜在我的门下，算是我的徒孙。咱俩关系匪浅，算是一条绳上的蚂蚱，你这么紧张做什么？”

　　广真君深吸一口气，道：“这么多年过去，我已经恢复了一多半的魂魄，眼看距离成功不远，不想在这时候出乱子。”

　　秦笛原本想将剩下的一颗“六逆还魂丹”送给对方，可是看他这样子，又不想拿出来了！

　　“好吧，我见到广真君你，也算是达成了心愿，准备回去了！”

　　广真君又有些过意不去，犹豫片刻道：“我负责监管本地的灵矿，这里出产‘鬼钨金’，我可以偷偷卖给你十万斤。但你千万小心，别被人捉住了！否则你我都要送命！”

　　秦笛淡淡的道：“那就拿出来吧。即便被捉，我也有脱身的途径。”

　　广真君递给他一个储物戒指，道：“这是我花了数年的功夫积攒下来的，应该不会被人发现。”

　　秦笛送上一些阴灵石，算是将鬼钨金买下来。

　　随后，他见广真君小心翼翼的样子，便不想在那儿逗留，当即告辞而去。

　　结果才飞出山谷没多远，就见有一队仙兵从远处飞过来，后面还有两顶小轿，前呼后拥，总共两三百人，向着灵矿所在的位置飞过去。

　　秦笛猜测那其中可能会有大人物，所以也不敢回头看，只能不紧不慢的飞走。

　　隐约之间，他感到有人看了自己一眼，那一眼给他带来莫大的压力，几乎让他喘不过气来！

　　“不好！那人说不定会是天仙！”

　　他心里扑通跳个不停，生怕对方追上来。

　　好在对方没有进一步的举措，才让他安下心来。

　　秦笛知道广真君说的没错，此时乃是多事之秋，他被刚才那一眼惊住了，所以毫不停留一路西行，也不敢再购买更多的灵金了。

　　原路返回之后，从阴泉的底下游出来，他去拜见师傅地仙鬼玉，当即引来一顿责备。

　　鬼玉双眼怒视找他，问道：“秦琼，你怎么一去这么久？为师以为，你在冥界惨遭不测，所以很是担心！”

　　秦笛忙献上两副眼镜，陪笑道：“师傅，我这儿有两副天魂镜，一副送给您，一副送给灵仙鬼斧大人！为了找这些东西，整整耗费我一百年的光阴！”

　　鬼玉拿起眼镜，依旧训斥了他好一阵：“找不到天魂镜，就早些回来！何苦为这些外物耽误修行？”

　　秦笛知道师傅是一番好意，所以也没有多说什么。


第509章 地仙劫

　　不久，秦笛回到仙渺峰，首先见到的乃是苗云娟。

　　苗云娟的神色也很是不安，静静的站在仙渺峰顶，仿佛化作了望夫石。

　　见到秦笛的时候，她冷峻的神色才舒缓过来。

　　“师弟，你怎么才回来？一去百年，让大伙儿都很着急。我这心里一直惶惶不安……”

　　秦笛也不多说，只是上前一步轻轻抱住了她：“师姐，我已经回来了，你看，这不是好好的吗？”

　　苗云娟的脸顿时就红了，柔声道：“快放开，有徒孙在旁边看着呢！”

　　秦笛取出一副质地极佳的眼镜递过去，道：“师姐，这就是传说中的天魂眼镜，只要带上它，再施展‘大宪仙法’，就能极快的领悟天地法则！我好吧容易才找到这东西，现在将最好的一副送给你！”

　　苗云娟闻言，顿时满面春风，接过来戴在眼睛上，娇笑道：“多谢师弟，我知道你辛苦了！为了我们姊妹，历尽艰辛，跑到冥界去。能看见你安全返回，我就很开心了。”

　　秦笛道：“辛苦倒不觉得，我在冥界修炼了百年，领悟了大量的天道法则，日后进阶会变得很快！”

　　“喔，你且说说此行的经历，给我们听听。”

　　随后，周围不断有人走过来，表达对秦笛的思念和关心。

　　秦笛将天魂眼镜发下去，居住在仙渺峰顶的合道修士人手一副。这些都是从赤火岛一路跟过来的老人，每一个他都不舍得放弃，能帮一把就会出手帮助。

　　这些人中，有的是秦笛的至亲，比如老爷子和三叔，有的是他的师傅，比如郭真君和兰星裳，也有的是他的前辈，比如许真君、李真君、黎真君、郑星平，剩下的则是红粉知己和几位弟子。至于他那两位师姐，艾云笙和孙云晴，现如今还没有进阶合道呢。

　　众人拿到天魂眼镜，一开始并没有很重视，等到听了秦笛的解说，才明白其中的价值，一个个都很兴奋，不少人充满感激，纷纷上前致谢。

　　郑星平开心地说道：“如果天魂镜真有这样的效果，那我进阶地仙也不是奢望了！真没想到，我只是普通的资质，进阶元婴都有些勉强，没想到能达到今天这种地步！”

　　吴眉儿笑嘻嘻的走上来，说道：“秦哥哥，谢谢你想着我们！”

　　龙瑾儿手里摆弄着眼镜道：“多谢师父！”

　　秦笛在峰顶摆下宴席，与众人欢聚畅谈，直到天黑，方才散去。

　　第二天，他召见四位殿主和各位堂主，解决一些悬而未决的宗门问题。

　　百年时光，对于普通的合道修士来说，并不觉得有多么长，甚至一次较长时间的闭关，就可能超过一百年。所以几位殿主间隔百年才见到秦笛，并不觉得有什么奇怪。

　　宗门内基本上还算安定，唯一的矛盾就是高阶修士越来越多，因此显得资源点相对不足。

　　四圣宗除了九座仙山、一百多座主峰和上千座小山之外，在外面还有一些资源点，但是近年来，因为灵山天柱倾倒，有些资源点还是受到了影响，有的被洪水淹没，有的因地脉震动发生了变迁，也有的被别人抢走，一直没有收回来。先前众人都以为那是小事，因为仙山上的资源就已经足够了，到如今，步虚合道越来越多，也就显得资源点弥足珍贵。

　　因此，秦笛领着几位地仙考察各处的资源点，将被别的宗门抢去的重新夺回来，被洪水淹没的开辟水道，鞭山填河，重新暴露出来，并且亲自出手，让小桃树帮着寻找，在大雪山的下面找到一些灵矿，如此一来宗门上下皆大欢喜，人人称颂秦掌门。

　　随后，秦笛召集了一群人，帮自己提炼天葬银，以及别的从冥界带回来的矿石。

　　他将这些珍稀资源卖出去，得到四十万块仙石，这么多的仙石又能支撑几个人很多年的修行。

　　空闲下来后，他将目光集中到自身的洞天中，开始了天翻地覆的改造，灵草迅速成长进阶，很快出现了九阶灵草。

　　不久，在无数的天地法则促进下，洞天内开始衍生出低等蚊虫。

　　三十年后，仙渺峰顶，一道道天劫降临！

　　秦笛的肉身飞起在空中，身周放出五条龙的法象，不躲不避，迎向天雷。

　　一道道恐怖的天雷，就像水桶那么粗，“咣咣”劈在他的身上，却没有造成丝毫的损伤，乍看上去，就像雨点打在铁板上，没有一丝的变化。

　　山腰无数人抬起头，看着飞在空中的秦笛，口中发出一声声惊叹。

　　“秦掌门合道圆满，要渡地仙劫了！”

　　“听说地仙劫非常难过，每个人都饱受折磨，可谓九死一生，即便渡过了仙阶，也都奄奄一息，我怎么觉得，秦掌门看上去非常轻松呢？这是怎么回事？”

　　“是啊，我太师祖当年渡劫的时候，才经过第一道天雷，就已经吐血了！第二道天雷，皮开肉绽，五道天雷之后，血肉都没有了，只剩下骨头！九道天雷渡完，一半的骨骼都化成灰了！你看秦掌门，都已经过了六道天劫，肉身竟然没有丝毫的损伤！依我看，他肯定修炼了某种炼体大法，而且这种炼体法门非常的神奇，要不然不会是这样！”

　　此时，站在山腰的两位新晋地仙金圣赢和罗圣箓也同样越看越惊讶。

　　金圣赢瞪大了眼睛，低声道：“秦掌门渡劫，如此轻松，竟显几分惬意，真是令人震撼，也让我等汗颜。”

　　罗圣箓点头道：“是啊，想想你我当年渡劫，整个肉身全毁了，只留下一缕元神，涉险过关，差一点儿就陨落了！”

　　金圣赢口中喃喃说道：“老罗，你猜掌门会不会修炼了魔宗的炼体大法？”

　　罗圣箓沉吟片刻，摇头道：“不知道。我听说即便是魔宗，也没有这么厉害的炼体大法，能够如此完美的抵御天劫。就拿白骨门修炼的‘白骨宝典’来说，据说只能抵御前面几道天雷，同样没法坚持到最后。你看，这已经是第九道天雷了！秦掌门整个身子沐浴在天雷中，面上还带着一丝微笑，看上去似乎很享受的样子，这显然不是《白骨宝典》那样的功法所能够承受的！”

　　“那真是奇怪了！我实在想象不出，怎么会出现这种景象？除非秦掌门是金仙下凡，否二不可能这样！”

　　“或许吧，我宁愿相信他是金仙下凡！”

　　秦笛修炼了祖巫刑天神魔炼体的法门，轻松度过了九道天雷，然后便是一天一夜的风火大劫。风火大劫对于普通的修士是一种莫大的折磨，然而同样没有给他造成太大的影响。因为他的肉身已经被仙火焚烧过很多次了。


第510章 两位地仙

　　最后，天劫过后，普降甘霖，五彩云霞笼罩着全身，秦笛身上散发出夺目的光晕，五条龙在仙渺峰顶盘旋，那一幕落在很多四圣宗弟子的眼中，引起了极大的反响！

　　“天呐！秦掌门就这样进阶地仙了！”

　　“听说秦掌门修炼至今，还不到三千岁！这么快的速度，简直令人震惊！”

　　“是啊，我也是两千多岁，跟掌门的年纪差不多，然而才只是步虚四阶！距离地仙差着十万八千里！”

　　“嘁！你那是啥资质？怎么能跟掌门相比呢？”

　　“真是太惊人了！即便资质再强，也不能说三千岁，就进阶地仙啊！你要是有机会，可以去天机阁，查查宗门历代先贤，有没有这样的先例！”

　　“或许，正因为秦掌门精通修真四艺，所以才能够快速进阶，不知道这其中有没有关联。难道说，这才是柳华阳祖师成立四圣宗暗藏的真意？要是这样的话，我们也要多花点儿功夫，同时兼修丹器符阵。或许能加快修炼进程！”

　　“这怎么可能呢？老实说人的精力是有限的！就算专研一项，都难以达成宗师，更何况四项兼修？秦掌门天纵奇材，跟我们不一样。你就不要瞎想了，想再多也没有用。”

　　无数双眼睛看向峰顶，这时候，就见秦笛在空中大袖一甩，将甘霖抛洒下来！让站在山腰的修士，每个人也能够承受两三滴。

　　比较而言，身在峰顶的修士受益更多，能够直接承接甘霖的降落。

　　这种甘霖蕴含着纯阳之气，对于低阶修士来说，有着莫大的好处。

　　秦笛自己已经是地仙，所以并不是特别珍惜。他期待的乃是天花，天花中蕴含的纯阳之气更加纯粹，可惜只有渡天仙劫的时候，才会诞生天花。地仙和灵仙的大劫都没有天花降临。

　　比较而言，通天灵宝相当于灵仙和地仙级别的法器，而仙器则相当于天仙。所以在凤凰琴、镇神塔和落日弓进阶仙器的时候，都会有天花降临，而且要召告天下，通知每一个修士，仙器降临世间了！

　　秦笛将秦萝和关尹叫过来，让他们站在自己身边，承接更多的甘霖，以便更快的增长功力。

　　两位弟子都很开心，从中感受到师傅的关切和鼓励，心里觉得暖融融的。

　　站在山腰的修士能够承接一两滴甘霖，都觉得很意外，因为一滴甘霖就可能引导浑身的气机发生变化，就像种子一样不断的发芽，对于未来的修炼好处不可言传。

　　“多谢掌门赐福！”众多的弟子齐声呐喊，躬身施礼！

　　等到甘霖落尽，众多的弟子还不肯散去。

　　秦笛取出凤凰琴，弹奏了一曲“空山琴音碧涧流泉”。

　　琴音流淌在众人心中，将修炼中出现的偏差纠正，将偶然出现的异种真气化解，甚至将仙基打磨得更加坚固。

　　每个人听完仙音，心里都无比的激动。

　　“多谢掌门，泽被弟子！如此恩德，难以报答！”

　　“秦真君做掌门，真是我们的福气，恩同造化，难以言喻！”

　　赞扬感激之声，久久不能平静。

　　秦笛收起凤凰琴，正想走回阿房宫，忽然感觉身边风声掠过，一道人影从不远处的宫殿中飞起来，冉冉升上空中，同时空中风云荟萃，云雷激荡，似乎又有人要渡劫了！

　　他定睛一瞧，禁不住神情振奋：“原来是师傅大衍七十三！闭关数百年，或许近千年！时至今日，终于功德圆满了！”

　　大衍七十三虽然服下了六逆还魂丹，但是始终有几道魂魄没有补全，也不知道他怎么克服这个巨大的难题而达到功德圆满的！经过很多年的沉淀，终于结束闭关，开始冲击地仙大劫！

　　时候不大，天雷再度降临，“咣咣”不停的响在耳边。

　　这种挑战天劫的壮举，随着阵阵天雷降落，不但对所有的修士是一种极大的激励，就算对山上的树木和仙草，也都有一定的促进作用，对于整个仙渺峰来说，都是一件大好事。

　　所有人都抬头静静的看着，因为天雷中蕴含的杀机十分恐怖，每经历一次，都能让神魂接受考验，就算站得很远，也能够从中受益。

　　眼见着刚刚两道天雷劈下来，大衍七十三就已经体无完肤了，众人都将心提到了嗓子眼，担心他渡劫不成反而陨落。

　　四道天雷之后，大衍七十三只剩下森森白骨！

　　有人发出悲叹：“完了，完了，不成了！这才四道雷劫，就露出骨头，后面可能怎么办？”

　　“唉，大衍祖师积累这么多年，怎么还不如秦掌门呢？”

　　“听说大衍祖师是从死海返回，重新修仙，其中经历了磨难，或许功力没有完全恢复。”

　　“太可惜了！要不然本宗将会多一位地仙！”

　　“要是能成功，大衍祖师就是本门唯一专修阵道的地仙，那可不得了！老天保佑，希望他能撑过去！”

　　此时就听见霹雳之声，震耳欲聋，眼见第五道天雷落了下来，有人已经闭上眼睛不忍再看，也有人睁大眼睛盼着奇迹出现。正在这时候，忽见白骨之上，撑起一个虚幻的仙阵影像！

　　大衍七十三竟然以仙阵重新构建本体！来支撑他渡过仙劫！

　　秦笛定睛看去，发现那是一个相当复杂的三阶仙阵，似乎将好几个三阶仙阵融合为一体，其中包括防护阵、迷踪阵、宣泄阵、耐火阵等等，看起来大衍师傅为了渡过仙阶，也算是费尽心机了！

　　好在这些仙阵终于发挥了效果，森森白骨保存完好，而且在不断的修复，似乎要重新诞生出肉体。

　　九道天雷过后，便是一天一夜的风火大劫。这时候，耐火阵发火了效力，依旧将白骨保护下来。

　　风火大劫之后，天霖从天而降！

　　白骨生肉，迅速变成人形！

　　大衍七十三渡过雷劫，成为地仙了！

　　秦笛赶紧走过去，笑道：“恭喜师傅，终于迈过了这道门槛！”

　　大衍七十三扬天哈哈大笑：“为师不但渡过了地仙劫，而且焕发了新生，将所有的魂魄都补全了！”

　　秦笛闻言又惊又喜：“可喜可贺啊！真没想到，师傅您还有这番奇遇！”

　　“这也算不得奇遇！每一次大劫，都是一番新生！必须先将旧的打破，才能诞生新的法身！天道损有余，而补不足，太盛的要给你削去，太弱的要给你补足，因此柔中带刚，刚中带柔，刚柔相济，方得长生！”

　　秦笛在为大衍师傅欢喜的同时，也不由得想起了施八宝和方九符，这两位祖师修炼了阴阳造化宝典，早在数百年前就已经补足了魂魄，如今也开始闭关了，或许再过数百年，也能够进阶地仙，那样一来，四圣宗就有更多的地仙老祖了。

　　想到这里，他禁不住感叹：“修仙之路，千条万条，每一条都有成功的可能，大衍师傅没有修炼阴阳造化宝典，同样也成功了！看起来，修仙贵在坚持，坚持到底，剩者为王，不管什么途径，到最后都可能成功。”

　　山下无数人看到了这一幕，都忍不住发出阵阵欢呼！受益最多的，还是那些阵修，眼见着大衍七十三凭借着仙阵渡过了地仙劫，阵修们都无比激动，分明看到了成功的曙光！


第511章 六鼓四金

　　四圣宗连续出现两位地仙，这可是值得庆贺的大喜事。

　　因此，秦笛在回春谷举行庆典，邀请本宗所有步虚以上的修士，还有一些友好宗门，前来庆贺。

　　结果到了那一天，本宗的高阶修士基本上都来了。可惜友好宗门中，虽然来了不少人，但大都是一些各自宗门闲散的长老，只有少数几个宗门由掌门亲自过来庆贺，其中包括仙音门的薛圣鼓。

　　对此秦笛并不在意，他心里明白，四圣宗虽然实力长进了不少，但还面临灵云殿的打压，说不定什么时候，或许都不用两千年，对方又会杀上门来。

　　在外人看来，四圣宗前途渺茫，灵云殿只要多派些人手，奋力打破小世界；或者由灵仙大人出手，一招制住秦笛本人，偌大的四圣宗，也就土崩瓦解了！所以别看眼前显得风光，但可能是回光返照，不值得费功夫结交！

　　庆典之后，秦笛送走众人，却将几位关系不错的掌门人留了下来。

　　他当着众人的面，开炉炼制地仙丹，一次成丹九颗，然后将其中的几颗，送给了前来庆贺的掌门人。

　　薛圣鼓和另外几位掌门都十分欢喜！

　　“秦仙长，多谢多谢！”

　　“真没想到，过来凑个热闹，竟然能得到无比珍贵的地仙丹！”

　　“哈哈，那些没来的宗门要羡慕死了！多谢秦掌门赐丹，祝贵宗蒸蒸日上，越来越红火！”

　　秦笛面带微笑道：“些许回礼，不成敬意。以后常来常往，加强联系！”

　　“那是自然！秦掌门多保重！”

　　众人闲聊了一阵子，然后纷纷离去，只有薛圣鼓留了下来。

　　秦笛将对方请到仙渺峰，奉上悟道茶，一边慢慢交流。

　　“薛掌门，若有空闲，我想跟你学击鼓之道。”

　　薛圣鼓在仙音门已经是击鼓第一人，作为掌门，合道后期，距离地仙不远，其上已经没有会击鼓的地仙了，因此他在原荒世界可以说是最擅长击鼓的人，他自己也因此有些自傲，闻言笑道：“秦掌门，你的琴技已经登峰造极，但是击鼓不知道有没有入门？”

　　秦笛笑道：“不瞒你说，我只学了点儿简单的鼓技，也就是刚刚入门而已。”

　　薛圣鼓端起茶杯喝了一口，颇有些得意地说道：“鼓技易学难精，若想臻至大成，需要花很多的精力。秦掌门，你有那个功夫吗？”

　　秦笛“哈哈”笑道：“我已经进阶地仙，寿命数十万年，此后有的是时间，正好可以拿来挥霍。”

　　薛圣鼓笑了笑：“也就是秦掌门敢这么说，别人即便进阶地仙，依旧心中惶恐，怕在有生之年，无法踏入灵界。你修炼时间很短，比起别人来说，已经节约了大量的时间。你若是真想学习鼓技，那我就代师收徒，让你做我的师弟，如何？”

　　“多谢师兄，却不知恩师是何人？”

　　薛圣鼓叹了口气：“我是家传的功夫。我爹也是仙音门的长老，许多年前曾经到了合道巅峰，但是没能够进阶地仙，所以晚年才娶妻生子，从而有了我，现如今，他已经陨落了。”

　　秦笛连忙安慰道：“修仙路上多磨难，师兄将来进阶地仙，你父亲在天有灵，也会感到欣慰。”

　　薛圣鼓却微微摇头：“不瞒师弟，我家传的鼓技有独到的一面，但是也有缺陷，天道法则不全。如果不能克服那些缺陷，就算有地仙丹，也很难进阶地仙。”

　　秦笛想了想，道：“师兄有没有进入传承洞天，为何不在里面找一位师傅？”

　　薛圣鼓的脸色有些黯淡，道：“很不幸，本门擅长击鼓的仙师，也已经陨落了！所以失去了传承！”

　　秦笛想起在传承洞天中见到的那些残破的雕像，心里明白对方说的可能是对的，就算是灵仙、天仙，也可能会面临灾难，搞不好就陨落了，一旦陨落就可能导致传承衰亡。

　　随即，他又想起自己当年在巫咸国得到的一份传承，于是探手摸出一卷牛皮纸，道：“薛师兄，我这里有一份巫鼓传承，你看看能不能从中借鉴，领悟更多的天道法则？”

　　薛圣鼓神情大震，睁大眼睛，急促地问道：“巫家的鼓技？师弟从哪儿得到的？”

　　“小弟得自巫咸国，原文乃是巫仙蚀文，时隔多年，认识的人已经不多了。所幸有大衍祖师帮忙，将其翻译出来，我已经拓印了几份，这一份送给师兄。”

　　薛圣鼓闻言，急切的接过牛皮纸，低头查看起来。

　　他凝神阅读，一言不发，越看越激动，最后双手颤抖，道：“师弟你可是帮了我的大忙！有了这份巫鼓仙音，我就有进阶地仙的希望了！”

　　秦笛欢喜地问道：“真的吗？那太好了！”

　　薛圣鼓道：“上古有六鼓四金的说法，总共有六种鼓技，再加上錞、镯、铙、鐸四种金属乐器。六鼓分别是雷鼓、灵鼓、路鼓、鼖（fen）鼓、鼛（gao）鼓和晋鼓。我家传的鼓技只剩下四鼓，缺了灵鼓和路鼓。没想到你这份传承中竟然保留着相关的内容。”

　　“师兄，什么是灵鼓和路鼓？”

　　“灵鼓主要是社祭的时候用的，能够振奋魂魄，如果是鬼修的话，还能促进鬼魂成长；路鼓，是在行进中击鼓，适合用于战阵之中，若是鬼修的话就更好了，它能够迅速将鬼魂编列成方阵，而且能鼓舞士气，将鬼魂的威力暂时提升一阶，从而大幅增强厮杀的能力！”

　　秦笛听了，心里也跟着感到振奋，暗道：“这可是好东西啊！我有三万多只大鬼，没事的时候多敲几回鼓，也能够促进鬼魂进阶！若是打起来，能让大鬼提升一阶的话，那我的实力就更强大了！”

　　于是他忽然站起身，说道：“师兄你先回去，等你领悟通透，空闲下来，再传我鼓技！如此神技，不能不学啊！”

　　薛圣鼓兴奋难耐，站起身来就走：“多谢秦师弟！等我领悟了其中的法则，就通过宗门令牌通知你！”


第512章 鼓分阴阳

　　时光匆匆，转眼已是十年之后。

　　秦笛来到圣鼓峰，再次见到薛圣鼓，赫然发现，对方已经是合道巅峰了！

　　薛圣鼓满面红光，“哈哈”笑道：“秦师弟，我现在教你击鼓，你啥时候学会了，便是我深度闭关，准备进阶地仙的时候！”

　　秦笛笑道：“恭喜薛师兄功力大进，我这里多给你准备了一颗地仙丹，虽然未必用得着，但也算有备无患。”说着摸出一个小小的玉瓶递过去。

　　薛圣鼓接过玉瓶感慨不已：“感谢的话就不说了。我现在教你击鼓！”

　　自此，秦笛便留在圣鼓峰，潜心学习击鼓。俗话说一法通百法通，因为他已经是弹琴圣手，所以在学习击鼓的时候也同样进步很快，只花了短短的五年时间，就已经掌握了全部的技法，假以时日，再加以磨炼，鼓技不在薛圣鼓之下。

　　最后一天，秦笛准备离去的时候，却听见薛圣鼓道：“秦师弟，从灵山向东，沿着通天河而下，有一片极大的海域，唤作‘星星海’，那儿有一个夔牛岛！你要想得到最好的鼓，就应该自己前去猎杀，用夔牛背部的皮，制成灵宝大鼓，才不辜负你学习这么长时间的鼓技。”

　　秦笛眼睛眨了眨，忽然问道：“薛师兄，请教你一个问题。作为鼓器来说，有没有阴阳之分？就是说，我要想鼓舞仙家精气神，是否要用阳鼓？鼓舞鬼魂士气，是否要用阴鼓？”

　　薛圣鼓呆了片刻，道：“我知道有这样一种说法，夔兽状如牛，但只有一只脚，出入水则必风雨，其光如日月，一身兼具阴阳两种属性，如果用它背上的皮制成的鼓就是阳鼓，腹部的皮制成的鼓声音有些弱，但是对于阴魂的作用更大，尤其是配合不同的鼓槌，效果更加明显，或许这样的鼓该叫做阴鼓。”

　　秦笛很是兴奋，接着道：“师兄你仔细说说，这两种鼓应该配合什么样的鼓槌？”

　　薛圣鼓道：“阳鼓要用仙灵木做鼓槌，最高等的乃是用雷兽的骨头。阴鼓要用阴木做鼓槌，最高等的要用黄泉鬼骨！”

　　秦笛有些吃惊：“黄泉鬼骨？那东西能拿来做鼓槌？摸着冷飕飕的，都不敢多拿一会儿。”

　　薛圣鼓看他一眼，道：“师弟见过黄泉鬼骨？谁让你空手拿它？你不会做一副手套？”

　　“好吧。请问师兄，在哪儿能找到雷兽？”

　　薛圣鼓摇摇头：“听说本地的雷兽已经绝迹了。你要去灵界才能找到。”

　　“那就算了，我先去猎杀夔牛。”

　　随后，薛圣鼓召集众人，要将掌门之位传给他人。

　　进阶地仙的闭关时间因人而异，平均都要三四百年，秦笛只花了三十年，就轻松进阶地仙，那是因为他积累的法则实在是太多了！大衍七十三花了千年时间，是因为他的魂魄有缺陷。

　　估计薛圣鼓要想出关，至少也要三百年以后。这么长的时间，仙音门也不能没有掌门。

　　经过一番酝酿讨论和众人推选，近年来进步神速，名气越来越大的“琴医仙子”，秦笛的师傅师央，做了仙音门的掌门。

　　随后薛圣鼓便开始闭关了。估计他出关之后，也不会重新去做掌门人。

　　对于七十二旁门来说，修士进阶地仙，就会变得地位超然，很少有人再去做劳碌的掌门人。

　　四大上门与众不同，掌门都是地仙高阶，要不然无法服众。

　　而对于九大正宗开说，则有一半的掌门乃是地仙，这也是宗门整体实力比较强的缘故，门中地仙较多，水涨船高，也就有了地仙掌门。

　　四圣宗作为九大正宗之一，虽然门中地仙不算多，却让秦笛这位地仙做掌门，是因为他太年轻了，有着大把的时间挥霍，而且实力强悍，声名远播，人人敬佩，精通修真四艺，乃是最佳的掌门人选。就算换别人做，大多数门人弟子都不肯答应。

　　而且，秦笛做掌门时间不长，自己也不觉得厌烦，所以进阶地仙之后，并没与什么变化。

　　几天之后，一叶灵舟飞下仙渺峰。

　　灵舟上坐着秦笛和蒋云木。

　　此时的蒋云木修炼了神魔炼体之后，已经返璞归真，将巨大的身躯缩小到八尺左右，看上去仅仅比普通人高一些，不像当年身高两三丈那么惊人了。

　　二人乘坐通天舟，沿着大河向下，直奔星星海。

　　星星海中有不少的岛屿，要想一下子找到夔牛岛并不容易。

　　因此，秦笛在一个有人的岛屿上停下来，这座岛屿唤作‘吉星岛’，方圆五百里，看着不算大，然而却很重要，乃是修士前往灵山必经的岛屿之一，从东往西到了吉星岛，就算是走了三分之二的海域，后面的海域变得没那么凶险了，因此这个岛屿才被起了这样一个名字。

　　两个人收敛气机，只流露出元婴修士的实力，在岛上走了走，结果发现岛上住了不少人，各种设施一应俱全，就连天宝阁都有一家，而且门面还不小呢。

　　秦笛走进天宝阁，跟店里的人聊了聊，了解附近的情况，顺便买了一张星星海的地图。

　　然而他在地图上找了一圈，却未能找到夔牛岛。

　　他将柜台上负责接待的女孩叫住，问道：“我要找夔牛岛，地图上怎么没有？”

　　女孩有些惊讶，走到里间叫出一位灰衣老者。

　　老者走过来，笑道：“两位客官，我们售卖的地图，只有修士西行经过的岛屿。别的岛屿都很凶险，所以没有标在上面。”

　　秦笛问道：“那你们有没有更加全面的地图？”

　　老者望着他道：“有是有，但是价格很贵。是我们天宝阁耗费极大的心血，才好不容易标注出来的。”

　　秦笛道：“给我来一份，价格好说。”

　　“对不起，客官，那种地图需要一千斤元晶。而且只能供一个人观看，投入的神识一旦错杂，就会激活自毁装置。”

　　秦笛也懒得跟对方讲价，于是道：“算了，给我来一份，贵就贵点儿好了。”

　　老者进去一会儿，再出来的时候拿出一枚玉简，道：“这就是星星海的地图。客官您要去夔牛岛？我得提醒您，夔牛岛附近有不少的高阶妖兽，有的不亚于人类地仙，所以您还是多叫几个高手，准备充足了再去。最好能有地仙以上的修士同行，否则去了就可能回不来了。”

　　秦笛一面用神识扫视玉简，一面道：“我明白了，多谢老先生提醒。”

　　不一会儿，他找到了夔牛岛的标记，于是叫上蒋云木，转身出了门，驾驭通天舟往南方飞去。


第513章 夔牛岛

　　一路上，两人遇到不少的妖兽，有天上飞的，有水面上浮着的，因为偏离了通天河航线，所以这些鸟兽并没有太多的顾忌，径直飞过来，对两人发起攻击，其中不乏相当于人类步虚、合道的妖兽。

　　秦笛并没有出手，只是由蒋云木大展神威，在数百里外，将那些鸟兽一一射杀。

　　这么多年来，蒋云木一直往返于四圣宗和神箭门之间，射箭的水准得到了极大的提高，而且他还从神箭门获得了两根三阶的通天灵箭，霸王弓也在秦笛的帮助下晋升为四阶灵宝，因此实力变得强悍，在合道修士中也算是少见的厮杀高手。

　　他一路飞行，一路射杀，至少猎杀了三十头相当于人类合道期的妖兽，后来还有两只妖仙飞鸟杀了过来，被秦笛动用镇神塔捉住一只，另外一只仓皇逃走了。

　　最后，他们终于来到夔牛岛。

　　夔牛岛是一个大岛，岛上遍布绿树，灵气较为充盈，仿佛星星海上一颗璀璨的明珠。

　　通天舟在空中转了一圈，秦笛很快看见了夔牛，夔牛的形状跟牛有些类似，但是体型巨大，看上去就像小山一样！随后，他发现岛上大约有百来头夔牛，功力最高的也不过地仙三阶，禁不住有些失望。

　　他心想：“地仙三阶的夔牛，就算制成大鼓，也不过是四、五阶的灵宝，等级有些低啊！”

　　不过既然来了，总不能空手回去。

　　秦笛没有让蒋云木出手，因为神箭的威力杀伤太大，将上佳的皮毛都可能毁掉。他取出镇神塔，准备捉一只功力最高的夔牛。

　　谁知道，他手捧镇神塔还没有出手，忽然听见有声音传过来：“上仙，请不要杀虐我的孩儿们！”

　　秦笛转头一瞧，就见夔牛岛的边上，一个低矮的小岛忽然从水面上耸立起来，仔细一看，原来是一头体型巨大的夔牛，头尾长约五百丈，身高至少有三百多丈，站在水中就是一座山啊！

　　这次来的时候，他以为猎杀夔牛手到擒来，所以并没有将小桃树带过来，所以没有得到提前预警，眼瞅着这一头夔牛的等级很高，有可能到了地仙后期，甚至到了地仙巅峰，禁不住有些吃惊。

　　夔牛发出声音，传入秦笛的耳中：“这位上仙，请放过我的儿郎们，由老夫陪你过一招，如果你赢了，我赔你一张地仙巅峰的夔牛皮，如何？”

　　秦笛大声道：“只有一招？我要是赢了，想取你的皮，你难道不会反抗？还是说你我一战，不死不休？”

　　夔牛踏入地仙，早就有了化形的能力，但是作为妖兽来说，并不是每一种都喜欢化成人形，有些就算是灵仙、天仙，也愿意保持本体的形态。但是他们既然到了这种境界，就跟人类修士没什么不同。

　　巨大的夔牛口唇不动，却有声音响起在空中：“不是我的皮。老朽才是地仙九阶初期，到现在还没有活够呢！我家祖上仙去的时候，留下几张皮子，说是寻找有缘人，可以赠送出去。你如果赢了，我甘愿送你一张！如何？”

　　秦笛呵呵笑道：“那太好了！我也不喜欢杀生。你想一招定胜负，却不知如何能做到？”

　　夔牛用低沉的声音说道：“你说一句开始，十息之内结束，如何？”

　　秦笛感到很奇怪，道：“十息之内结束？若是分不出输赢，又当如何？”

　　夔牛道：“十息不赢，便算我输！”

　　秦笛道：“既然如此，那便开始吧！”

　　声音刚落，他锐利的眼睛就看见夔牛忽然张开了大口，胸腹间开始急剧的向外扩张！

　　他心中一动：“不好！看这架势，要么是音攻，要么是吐气杀人！”

　　秦笛迅速封闭双耳，同时将紫金钟套在了头上，然后瞬息间将蒋云木收进一座洞天之中。

　　洞天的门还没有来得及闭合，就有霹雳震天的声音响起在耳边，“哞……”那声音太响了，远远超出人类所能承受的范围，蒋云木虽然是合道修士，但是顿时就晕过去了！

　　秦笛幸亏修炼了顺风耳，师旷传他这门顺风耳，不单能让他听的真切，还能让他更好的封闭耳壳，要不然一味的提高耳朵的灵敏度，他不疯了才怪呢！一门好的功法总要兼顾彼此，能攻能守才是王道。

　　秦笛封闭耳壳之后，传入脑海中的音量就变得小了许多。即便如此，还是让他一阵头晕，因为霹雳声中蕴含着很强的神识攻击！这样的神识攻击即便是碰到地仙后期的修士，也能轻松拿下来，正因为这个缘故，夔牛才说出一招定胜负！

　　可惜夔牛却不晓得，秦笛的神识已经超越了地仙，达到灵仙三阶的水准了，所以惊天动地的霹雳声过后，并没有给他造成太大的伤害！

　　霹雳声持续了十息，便停了下来。

　　秦笛飞在空中，身子微微晃动了一下，很快便站立不动，手捧镇神塔，严密戒备着！如果对方还有后手，出尔反尔的话，他就准备抛出宝塔了！

　　结果却见夔牛巨大的身躯急剧缩小，片刻之间竟然化作人形，变成了一个身材适中的黄杉老者，干咳两声道：“咳咳，这一局算我输了，面对上仙，我变成这样子，也显得尊重一些，对不对？老朽夔谛，请教上仙贵姓？来自哪里？”

　　秦笛并不介意，实话实说道：“在下姓秦，出自仙音门，同时还是四圣宗的掌门。”

　　老者闻言，肃然起敬，道：“上仙出自仙音门？那真是太好了！不知您可会击鼓？若能奏出一段鼓音，老朽毫无怨言，当即送上您要的东西。还请上仙不要介意，这也是先祖的要求，算是一段仙缘。”

　　秦笛也知道对方会有各种各样的要求，不会轻易拿出夔牛皮，于是他取出一张灵鼓，轻松敲击了一段“闻天鼓”，鼓声悦耳，振奋人心，让周遭水里的鱼儿都不断的跳出来，在空中上下翻滚。

　　老者听了十分满意，道：“很好！请上仙接住玉匣，先祖的遗物就在其中。”说着抛过来一个玉匣。

　　秦笛打开看了看，发现果然有一张金黄色的夔牛皮，低阶夔牛是灰黑色，随着功力提升，颜色不断发生变化，到了地仙巅峰就变成了金黄色。

　　他心里还有些疑惑，忍不住问道：“请问夔前辈，先祖这样做，有什么说法没有？”

　　老者答道：“我们夔牛一族，日渐凋零，在天地之间，已经成了珍稀物种。先祖留下遗物，也只是提醒人类，想要夔牛皮，并不需要杀夔取皮，只要有耐心慢慢熬，夔牛的寿命耗尽，留下的皮子质量更好！”

　　“喔，原来是这样！”

　　“除此之外，先祖还想结个仙缘，或许能碰到一位未来的仙君、仙帝，看在赠送夔牛皮的份上，照顾我们夔牛一族，不至于让夔族灭绝！”

　　秦笛沉思一番道：“既然如此，我可以答应夔前辈，等我飞升灵界的时候，可以带两只夔牛生天，你看如何？”

　　老者吃了一惊，道：“灵山天柱一根根倾倒，你还来得及攀爬吗？若是白日飞升，自身难度就很大，更别提带着别人了！”


第514章 三万八鬼帅

　　秦笛道：“我既然答应你了，就会尽力帮你想办法！”

　　老者望着夔牛岛上葱郁的树木，皱眉想了想，忽然大声叫道：“夔文，夔武，你们俩给我过来！”

　　瞬间便有两头百丈高的夔牛飞起空中，向这边移动过来！

　　同时有声音传出：“爷爷，外公，你叫我们做什么？”

　　老者沉声道：“从今以后，你们俩化作人形，跟着这位秦仙长为仆！”

　　“啊？要做仆人？爷爷，我在夔牛岛自由自在，不想给人家做仆人！”

　　“外公，我也不想去！”

　　老者哼了一声，道：“跟着秦仙长，就有希望登上灵界！否则像我这般，辛苦攀爬灵山，两次被打下来！夔牛岛上资源越来越匮乏，日子太难熬了！这是爷爷的吩咐，你们胆敢不听！”

　　两头夔牛听了，稍微沉默了片刻，然后便化作了人形，一男一女，两个少年，身形都比较粗犷，看上去很敦实。

　　“夔文拜见秦仙长！”少女先上前行礼。

　　“夔武拜见仙长！”少年也跟了上来。

　　老者望着秦笛道：“给秦仙长添麻烦了！老朽准备八百年后，再去灵山一趟，最后一次攀爬灵山天柱，届时再与仙长相会。多谢多谢！”

　　秦笛道：“不麻烦，我这边多了两位合道六七阶的修士，四圣宗的实力又壮大了几分！告辞了，日后我在仙渺峰静待夔前辈！”

　　随后，他驾驭通天舟，叫上夔文、夔武，开始飞回灵山。

　　回到仙渺峰，秦笛让两人拜入四圣宗门下，算是招收了两个记名弟子。

　　两人从仆人变成弟子，也都觉得很开心。只是刚刚化形，很不习惯，总想着放开身形，自由自在的奔跑。

　　十天之后，蒋云木才缓缓醒过来，大叫一声：“晕死我了！到现在还像坐在海船上，飘飘荡荡，没有着落！”

　　秦笛笑了笑，弹奏了一曲“空山琴音碧涧流泉”，才将他眩晕的感觉抹除了大半。

　　“秦哥，你得到夔牛皮了？”

　　秦笛点点头：“不错，我准备花几年的功夫，认真制造出几只大鼓。”

　　随后，他将金黄色的夔牛皮取了出来，原以为会很大，结果展开来，只是像普通的牛皮一样，最多也就能制作出四只大鼓！因为做鼓需要的不是一个面，而是两面合起来，需要的面积并不小。

　　秦笛觉得有些惊讶：“那么大的夔牛，死后精华浓缩，留下来的竟然只有这么小的一张皮！”

　　随后几年，他认认真真的制鼓，最后炼制出一阴一阳两只七阶灵宝大鼓，还有两只六阶灵宝鼓，尺寸稍微小了一点。

　　他将一只尺寸略小的阳鼓给了敖影！

　　敖影拿到灵宝夔牛鼓，笑得嘴都合不拢！

　　“相公，相公，多谢你了！让我亲一下，算是报答你了！”

　　秦笛任对方偎依在怀中亲昵，微笑道：“这鼓还能升级，再加上三重宝禁，就能变成九阶巅峰的灵宝！”

　　敖影惊呼道：“啊？相公你能炼制三阶的宝禁了？”

　　秦笛道：“我能炼制三阶阵法，就能炼制三阶宝禁，都是类似的东西，所以并不难。”

　　宝禁也是分等级的，每增加一重宝禁，都要求后面的比前面的等级高，否则就没有提升的效果。秦笛能炼制三重的宝禁，就能极大的提升灵宝的威力，能将六阶灵宝提升到九阶，七阶灵宝便有希望成为仙器。但是灵宝晋升九阶容易，成为仙器却很难，九成的灵宝都没法渡过仙劫。

　　这些年来，他并没有帮众人炼制宝禁，因为加上宝禁之后，再想升级就变得十分困难。他想让大伙的灵宝先通过阴泉、灵火淬炼，都升级到极致之后，再去添加宝禁，如此一来就可以达到最佳的效果。

　　随后，他将宁云芝和范瑶请过来，教给她们炼制宝禁的方法。

　　这两人都是阵法大宗师，尤其是宁云芝，在炼阵一道尤为擅长，很快就学会了炼制一阶宝禁，虽然炼制二阶宝禁还有些困难，但是反复炼制之后，十个里面总有两三个成功。

　　秦笛召集众人，给大家讲解其中的道理，并且要求大伙儿，只有将灵宝晋升到六七阶，才能够附加宝禁！附加宝禁越晚越好！

　　众人也都纷纷答应了。

　　说起来，四女之中，每一位手里都有了六七阶的灵宝，甚至包括几个弟子，沈云怡、范瑶和龙瑾儿等人也有高阶灵宝，随着宁云芝和范瑶炼制出一二阶的宝禁，几个人手里的灵宝都有了晋升的机会，众人的实力也得到大幅提高，就算是在灵山周边行走，也有了自保的能力。

　　秦笛并未帮她们炼制第三道宝禁，他想将灵宝升级的时间拉长，因为灵宝就像修士一样，最好不要连续进阶，否则境界不稳，日后上升的空间有限。

　　他的洞天世界中，已经积累了足够的法则，暂时用不着悟道，于是抽出时间，再一次来到阴鬼宗。

　　因为他已经进阶地仙，所以在师傅鬼玉的帮助下，上报宗门之后，得到一处仙山鬼峰。他给自己的山峰取名为琅琊山。

　　虽然说是一处仙山，但是琅琊山的阴灵气很弱，山里只埋藏着半条二阶仙灵脉，没法跟别的仙山鬼峰相比。

　　秦笛也觉得无所谓，因为他只想有一个落足的地方，并不想在山上待太久。

　　有了仙山，也不能不管不顾，于是他从阴鬼宗招收了三十个鬼仆。所谓鬼仆，其实就是年轻的弟子。阴鬼宗属于魔宗，对待弟子没那么和善，所以呼来喝去就像奴仆一样，故而称作鬼仆。

　　秦笛招收鬼仆的时候，首先要考察心性，毕竟也算是鬼良人一脉，所以心性邪恶的不要，杀人不眨眼的不要，好色奸邪的不要……

　　阴鬼宗有无数的弟子，所以秦笛将条件一说，很快就招满了三十个金丹鬼修。

　　仔细说起来，阴鬼宗弟子最初九成九都是普通的凡人，只有极少数是从阴魂修炼出来的，刚入门的时候那些人跟仙门弟子没什么不同，只是因为后来修炼的道路不一样，所以被划分到魔门之列。

　　秦笛将三十个人分成几个小队，分别管理琅琊山上几处小小的矿产。

　　随后，他在山上布置了大阵，然后开辟阴泉，放出三万只大鬼，每日里击鼓放歌。

　　随着鼓声敲击，那些大鬼不断吸取周围的阴气，用肉眼可见的速度迅速成长。

　　与此同时，他还不断的去闯鬼门关，搜集更多的鬼魂。

　　三十年之后，他麾下总共拥有三万八千只相当于人类步虚期的鬼帅，再加上十八个合道期的鬼王，其余的低阶鬼将、鬼宗、鬼差、鬼卒都被别的大鬼融合吸收了。

　　这期间，他不时取出天魂眼镜戴上，不知不觉中，领悟了不少阴属性的法则，在原来一万两千八百道法则的基础上，又多了一千一百多道，所有法则加起来，总计达一万三千九百道！

　　而且，他手里的灵宝也升级了，招魂幡顺势晋升一阶，从五阶灵宝晋升为六阶，威力得到很大提高。

　　他心想：“既然到了六阶，就可以用上宝禁了！”

　　于是，秦笛又费了一番功夫，制作出几道宝禁。他准备此后每隔一个甲子，都要将招魂幡和几根在阴间得到的六阶阴木宝箭，再往上推升一阶。等到三重宝禁叠加之后，就能将这两样灵宝都推升到九阶灵宝了。那样，他鬼修的身份也就多了一重保障。


第515章 迎接挑战

　　三十年期满，秦笛回到仙渺峰，进阶为地仙二重！

　　对于地仙来说，要想进阶，需要三个条件：第一，要有充足的金木水火土五系灵材资源。第二，能在洞天石中演化出足够多的法则；第三，要往洞天之内牵引足够多的仙灵脉。

　　秦笛手里有一百多个洞天，所以他不缺五系灵材；他领悟的法则已经绰绰有余，足够他一路推升到灵仙！至于仙灵脉，他在一开始进阶合道的时候，就已经迁移了两条，此后进阶地仙，洞天扩大一倍，他又从仙渺峰下牵引了两条仙灵脉，植入洞天之内，所以基础很雄厚。

　　此后每一次进阶，都需要这三个条件获得提升，不但要补充五系灵材，扩充天地法则，还要多牵引一条仙灵脉，然后才能促使洞天内的空间逐渐扩大！

　　正是因为这个缘故，修士要想成为地仙，都必须来到灵山。别处很少有这么多的仙灵脉，无法支持地仙进阶。

　　同时，也正是因为这个原因，每次灵潮涌动，诞生那么多的灵脉，最后都被地仙用光了！

　　秦笛想起当初在太阳湖的时候，有人说修士乃是天地间的毒瘤，这话比喻的很形象，如果说元婴修士和步虚真君是毒瘤，那么地仙就是原荒世界最大的毒瘤了！

　　他还想起灵云殿掌门张畅所说的：小世界多过十个，这方世界会加速崩溃。

　　秦笛不知道对方说的对不对，但是试想一下，正是因为天道循环，灵潮涌动，才支撑修士进阶，支撑地仙成长，如果用小世界将大量的仙灵脉锁住，再次灵潮涌动的时候，诞生的灵脉就会大大减少。灵山脚下诞生的仙灵脉都少了，更别提远离灵山的通天河下游，若是没有灵脉，那些修士可怎么修炼呢？

　　想到这里，秦笛心里变得沉重起来。

　　“两千年的约定几乎过去了一半。如果到时候灵云殿再次杀上门，我应该怎么办？”

　　“难道说，我真要出手，打碎别派的小世界不成？”

　　“我是炼阵仙师，打碎小世界并不难，可是那些躲在小世界中的灵仙怎么办？”

　　“这可是无法化解的矛盾了！小世界破碎，人家还不跟我拼命？”

　　“凡是拥有小世界的，除了四圣宗之外，无一不是超级大宗门！数不清的高手杀过来，四圣宗能坚持下来吗？”

　　想来想去，秦笛觉得非常为难。

　　“别的宗门又没有招惹我，我也不能避重就轻，让开灵云殿，去打碎不相干的小世界。”

　　“要想抗争，只有硬抗灵云殿一个选择！如果对方逼急了，大不了先将灵云殿的小世界打破！哼，光脚不怕穿鞋的，到时候就看谁的仙阵稳固，谁的破阵手段高明了！”

　　想到这里，他越发坚定了信心，将几位地仙、四位殿主和几个重要堂口的堂主召集起来，商讨如何才能进一步的稳固宗门，不至于被灵云殿一鼓作气彻底覆灭。

　　距离回春谷的祭坛不远，有一个新建的掌门大殿。

　　秦笛坐在大殿当中的太师椅上，望着下面坐着的众人，说道：“大家先说说，灵云殿的实力究竟比我们强多少？”

　　地仙金圣赢答道：“灵云殿有地仙三十余人，地仙七阶以上的高手多达七人。而本宗地仙只有七位，其中还有四位刚刚踏入地仙。灵云殿的合道修士和步虚真君都比我们强太多了。总起来看，对方的实力要比我们强四五倍。如果再加上躲在小世界中的灵仙大人，双方的差距可能在十倍以上。”

　　其余众人也纷纷点头：“金师叔说的没错。一个灵仙至少能拿下十个地仙。单是躲在小世界中的那位，就能将四圣宗完全覆灭了！”

　　秦笛道：“这么说，我们就没有胜机了吗？”

　　地仙罗圣箓道：“也不尽然。据说灵仙要受到天地禁制，如果走出小世界，最多能在外界待一个时辰。现在的关键，就看对方能不能在一个时辰之内，攻破我们的三阶大阵。”

　　这时候负责天机堂的堂主郭生忽然道：“启禀掌门，天机堂有人打入灵云殿，传来重要的消息。”

　　“喔，你且说说，有什么消息？”

　　“灵云殿的掌门张畅为了安抚门下弟子，最近放出风来，说是躲在小世界中的灵仙张陆正在闭关进阶，等他进阶成功之后，就会手持仙器，杀向四圣宗，一举打破我们的小世界！”

　　秦笛听了眉毛一耸，道：“如果对方将目光集中到仙渺峰，那我倒是不怕，只要多布几层三阶仙阵，就能将对方挡住。怕只怕他们大举侵袭，派出所有的地仙、合道，一拥而上，将我们的仙山福地全部打碎！”

　　现任的金丹殿主张圣彻欠身说道：“应该不至于吧？灵山的历史长达数百万年，还没有过四大上门彻底覆灭九大正宗的先例，他们不怕惹来天谴众怒？”

　　旁边几人纷纷摇头：“这么说可不保险。毕竟灵山天柱倾倒，在此之前也没有先例。值此原荒世界近乎末日之际，人心险恶，逐渐爆发，谁知道灵云殿能不能做出骇人听闻的举措？”

　　仙器殿主卓圣舟皱眉道：“我听说灵云殿作为四大上门之首，震殿仙器可是不止一件。一旦有灵仙出手，再加上一两位九阶地仙，各自手持仙器，攻打四圣宗，那我们的三阶仙阵能不能支撑下来，还真是一个未知数。”

　　这时候，忽然有人叹了口气，道：“要是能炼制出四阶的仙阵就好了！”

　　话音刚落，便遭到几个人的反驳：“异想天开！没有灵仙中后期的神识，怎么能炼制出四阶仙阵呢？”

　　也有人望向秦笛，面带希冀的神色，问道：“掌门，我听说祖师传法，已经赐下四阶仙阵的传承，不知您现在能不能尝试着炼制？要是能成的话，还怕什么灵云殿啊？”

　　听见这话，众人纷纷转头望向秦笛，想看他怎么说。

　　秦笛沉吟片刻，心想：“我领悟了一万多道法则，进阶地仙二重之后，神识也跟着增长很多，或许能跟师傅大衍七十三合作，将四阶仙阵研制出来，虽然难度很大，但不是没有机会。”


第516章 致胜关键

　　想到这里，秦笛面上浮现出笑容，口里却说道：“这主意不错，我准备跟大衍师傅去想想办法。四阶仙阵的覆盖范围很大，如果能炼制出来，甚至能将整个四圣宗，所有的仙山福地，全部笼罩在内。但是有一个问题，不太容易解决，那就是它消耗的灵能很多！如果没有四阶仙灵脉的支撑，就需要消耗仙石来替代！”

　　听他这么说，众人面面相觑，开始兴奋的议论起来。

　　“如果能将整个四圣宗笼罩住，那简直太好了，就像做梦一般！”

　　“是啊！本宗九大仙山，一百多处主峰，再加上福地和小山，覆盖的范围太大，防守也极其困难，如果能通过四阶仙阵整合在一起，那就太美妙了！”

　　“这事儿可以干！掌门，我看您现在啥也别做，一心一意炼制四阶仙阵就行！”

　　“怕没有四阶仙灵脉？只要将本宗所有的仙山福地灵脉都抽出来，就能凑出小半条四阶仙灵脉！再过两年，又有一次灵潮涌动！届时我们全宗出动，都去找仙灵脉，相信还能再找到几条！加在一起，也距离四阶仙灵脉不远了！”

　　“掌门，我看就这么定了！您只要能炼制出四阶仙阵，我负责劝说所有的合道修士，让他们将主峰下面的仙灵脉让出来。在坐的几位地仙也会支持您，将仙山下面的灵脉抽过来！金师叔，罗师叔，您二位说对不对？”

　　金圣赢和罗圣箓也跟着点头，毅然道：“不错！皮之不存，毛将焉附！先弄出四阶大阵，就算没有了仙山、主峰，大不了等日后寻找到仙灵脉之后，回头再鞭山改造！再者说，一处四阶仙灵脉，提供的灵气更加丰富，能支持多少修士修炼啊？说不定本宗所有的修士都能来仙渺峰附近修炼了！”

　　大衍殿主衍圣伦却道：“掌门，只要您能炼制出四阶仙阵，就算凑不出四阶仙灵脉，拿仙石来支撑，也可以保住四圣宗免受侵袭！四阶仙阵也用不着每天开启，只要在敌人攻来的时候，将四阶仙阵打开就行了！我相信支撑三五天，甚至一个月，本宗储备的仙石还是够用的！”

　　众人听了，无不神情振奋：“不错！衍师兄此言有理！”

　　“衍师兄一语惊醒梦中人！”

　　秦笛也跟着赞许道：“很好！我们一方面储备仙石，另一方面寻找仙灵脉，哪怕去跟别的宗门购买，或者拿仙丹兑换，也可以换几条仙灵脉回来！”

　　金圣赢笑道：“掌门，别的都好说！现在就看您和大衍祖师能不能炼制出四阶仙阵了！”

　　卓圣舟也道：“是啊，炼不出四阶仙阵，我们只能考虑退路了！或许要在别的地方筹建基地，防备此地被打破，到时候连个安身的地方都没有。”

　　“筹备基地固然简单，但是没有足够的灵脉，以后就没有翻身的机会了！”

　　“逃离灵山？那滋味可不好受！届时说不定会有一半的合道修士和步虚真君叛逃，更别说下面的元婴和金丹真人了！”

　　“那样一来，整个四圣宗就几乎完蛋了！所以不到万不得已，不能离开灵山！哪怕拼死，也要试一试！”

　　秦笛拍了拍桌案，道：“我知道了！大伙儿都回去。我与大衍师傅从现在开始，全心钻研四阶仙阵，炼不出仙阵，不再出关！”

　　众人纷纷退去，心里都充满了希望。因为在他们看来，秦笛身上充满了奇迹，这么年轻就能进阶地仙，而且精通修真四艺，怎么想都让人难以置信，既然如此，再出现一个奇迹，炼制出四阶仙阵，为什么不可以呢？

　　秦笛回到仙渺峰，跟大衍七十三商量了一番，然后叫来了宁云芝和范瑶，就在阿房宫中开始研制四阶仙阵。

　　宁云芝和范瑶虽然是炼制大宗师，但是距离炼制三阶仙阵都有不少的距离，更何况眼前是要挑战四阶仙阵呢？所以她们二人只是在旁边打个下手，顺便增长见识。这个增长见识的过程，就是领悟天地法则的过程。

　　而秦笛和大衍七十三更加珍视如此良机，每一天的钻研都能提高阵道根基，也同时提高自身的修为。阵修的根基就是炼阵，只要能炼制出高阶的仙阵，就能提高自身的境界。

　　大衍七十三前次跟秦笛合力，研制出三阶仙阵，促使他进阶为地仙。这次若是能炼制出四阶仙阵，至少能将他领悟的法则推升到灵仙层次，日久天长突破地仙晋升灵仙，就成了水到渠成顺理成章的事。

　　苗云娟等人也知道秦笛在忙着炼阵，因此每隔两三个月，都过来看一眼，有时候不需要说一句话，只要看一眼就够了。

　　施八宝和方九符都在闭关，努力完善自身，力争踏入地仙境界。

　　祝仙屛则带着龙瑾儿和关尹等人，潜心领悟丹道。她已经拿到了柳华阳祖师传下的四阶仙丹完整的传承，因此正在潜心琢磨，不断演练，领悟其中的天道法则，只要有了足够的法则，她就能提升境界。

　　祝仙屛原本只是地仙中期，如今有了天魂眼镜，领悟法则的速度提升了好几倍，所以进步飞速，此时已经是地仙第七重，也就是踏入地仙后期了。

　　吴眉儿本来的资质乃是水系灵根，因此以水法得道，进阶合道之后，通过洞天石支付了一笔资金，购买了一套号称“真武大帝”的初级传承，而且根据卖方的说法，如果她能修炼成功，借此突破地仙境界，晋升为灵仙的话，将来还有机会去灵界拜入真武宫，其中的佼佼者能成为真武大帝的记名弟子。

　　一开始看见这份传承，她还觉得不敢相信，后来跟秦笛商量了一番，才决定买下来。他现在只是合道四阶，距离灵仙还很远。不管将来能不能成为真武大帝的记名弟子，先将自身的境界推升到地仙，再说后面的事。

　　庄云清则依旧来往于四圣宗和万剑宗之间，将自身沉浸于剑修的杀伐之间。万剑宗也是九大正宗之一，内部弟子有不少切磋的机会。自从得到天魂眼镜之后，她每次去观摩切磋，都能够领悟天道法则，因此心中欢喜，几乎每天都要赶过去！

　　回过头来，她还关照仙渺峰上众人，一定不要泄露天魂眼镜的秘密，否则会引起别人的争抢，将自身陷入危险境地！

　　秦笛知道之后，特意又叮嘱了一遍。

　　好在仙渺峰上拿到天魂眼镜的人全都是合道真君，每个人都晓得其中的利害，没有人无缘无故透露其中的秘密。


第517章 灵仙鬼斧

　　大衍七十三也得到了一副眼镜，戴着眼镜，他能够清晰的感觉到，自己在研制四阶仙阵的时候，领悟法则的速度加快了很多，简直有种如有神助的感觉。

　　秦笛心里明白，不管是几阶仙阵，其中蕴含的天道总数是有限的，只要将天道法则都领悟了，自然能炼制出仙阵来。因此天魂眼镜不但能帮他领悟法则，还能加速研制四阶仙阵的进程，假如一个人研制四阶仙阵需要三千年，那么他有了天魂眼镜，只需要三五百年就够了！若是再加上大衍师傅合力研究，或许只要两百年，就能够解决这个难题！

　　日子一天天过去，秦笛说是闭关不出，但是每隔一个甲子，还要返回阴鬼宗琅琊山一趟。他从三十个鬼仆中考察挑选了两个弟子，一个女孩叫关琳，相貌秀丽，婀娜多姿，看上去跟前世的影星关之琳有些相像。

　　关琳年幼的时候家境贫寒，父母双亡，被舅舅卖入青楼，老鸨培养她到十三岁，正准备找一个有钱的恩客梳拢。却发生了一场大火。关琳趁着大火逃了出来，走投无路，恰好碰到阴鬼宗招收弟子，便进入阴鬼宗，磕磕绊绊修炼到金丹第三重。

　　秦笛看她心性尚好，虽然经历风尘却没有堕入污泥，而且没有杀伐奸邪的心思，便收她为记名弟子，传她“阴阳造化宝典”。这门功法得自于瑶姬，按照瑶姬的说法，是希望广传天下的。

　　关琳也没想到自己一个金丹修士，竟然能拜在地仙老祖门下，因此十分欢喜，每天忙前忙后，很快就将整个琅琊山上的事务都监管起来。

　　另一个弟子叫做傅血，原本出自丐帮，在距离灵山不远的天水城谋生，后来天水城的丐帮遭了劫难，只有他和几个小伙伴逃了出来，随后机缘凑巧进入阴鬼宗，此时已经修炼到金丹第七重了。

　　秦笛看他为人机敏，杀伐的手段也不错，而且算不上嗜杀，心中还有善恶之分，便将他收作记名弟子，传他阴阳造化宝典和落日箭诀。

　　落日箭诀原本出自后羿，后羿乃是十二祖巫之一，所以这套箭诀并没有魔道之分。

　　秦笛赐给傅血一件自制的一阶灵宝弓箭，让他帮着关琳镇守琅琊山。

　　这两人只是金丹真人，实力不算太强。好在琅琊山也只是阴鬼宗所有的仙山中条件最差的一个，有他秦琼这一个地仙的名头震着，也没有人敢过来挑衅。

　　秦笛不是不能够直接挑选几个步虚修士作为自己的门下，但是他觉得这就像领养小孩一样，年龄越小越容易调教，而且关系更加融洽，不至于埋下隐患。

　　这一天，他又去拜见地仙鬼玉。

　　鬼玉见了他，却道：“你来的正好，灵仙鬼斧大人一直想要召见你！你跟我走一趟！”

　　秦笛略微有些惊讶，但也没有推脱，于是跟着鬼玉，来到小世界松雾峰。

　　小世界的外面有一个三阶仙阵，进出大阵只有一个通道，所以两人来到通道口，便停住了脚步。

　　鬼玉跟守护通道的合道鬼修说了几句话，合道鬼修转身去了。

　　过了一会儿，合道鬼修走回来，打开了通道门户，道：“两位师叔请进！鬼斧大人正等着你们。”

　　秦笛便跟着鬼玉走了进去。

　　松雾峰下可能只有一条三阶阴灵脉，所以灵气浓度比仙渺峰还要差一些，但它以阴灵气为主，所以对于鬼修来说十分难得，就连秦笛都想留在这里，借以锤炼手下三万八千个大鬼，还有那十八个鬼王。

　　两人纵身飞向山巅，山巅的灵气浓度比山下浑厚得多。

　　山巅有一个鬼气阴森的宫殿，外墙以青砖堆砌而成。

　　秦笛进了大殿，就见殿中空荡荡的，桌椅都是灰黑色，显得非常的俭朴。

　　他心想：“阴鬼宗也算是魔宗，怎么灵仙鬼斧也不讲究享受？反而过得像是苦行僧一般？”

　　大殿里并没有人。

　　鬼玉领着秦笛，穿过大殿，走出后门，却见一位身材高大的老者，手持一把巨大的板斧，双目圆睁一动不动。

　　鬼玉也不敢动，只能站在门口静静的等着。

　　秦笛站在鬼玉的身后，身子还在大殿之内，就感觉一股强烈的阴寒杀气扑面而来，几乎让他喘不过气来！

　　在这股杀气的催逼下，远处松树上的松针都在簌簌落地，然而还没有落到地面上，又纷纷断作数截，几乎化作粉尘！

　　秦笛强烈的感觉到灵仙鬼斧强悍的实力，他耸动耳朵，施展出顺风耳的功夫，可以听见大阵之外八十里外的山上，也有松针落下来！

　　秦笛禁不住吃了一惊，心里赞道：“灵仙的实力这么厉害？单是站着不动，凭着一股杀气，就能斩落这么远的松针？”

　　过了一会儿，鬼斧放下板斧转过身来，面上浮现出一缕微笑，道：“秦琼，多谢你从阴间带回来的天魂镜！让老夫的功力获得不小的进步，刚刚突破了一阶，老夫甚为欢喜！将你叫过来，想给你一些奖励！”

　　秦笛忙走出大殿，躬身道：“晚辈拜见鬼斧大人！奖励就免了，若没有您的同意，晚辈也没法通过阴泉进入冥界。”

　　鬼斧招了招手，道：“来来，这儿有些石桌石椅，你们师徒过来坐！”

　　秦笛和鬼玉两人便走过去坐下。

　　鬼斧高大的身躯就算是坐下来，也比二人高出一截。

　　“秦琼，你修鬼多少年了？”

　　“弟子修鬼不足两千年。”

　　鬼斧的双目上下打量着他，问道：“听说你是魔道双修，对不对？”

　　“大人说得没错。”

　　“你在道门还有一个身份，叫什么名字？”

　　秦笛心里一震，但还是迅速回答：“弟子在四圣宗做了掌门，本来的名字叫做秦笛！”

　　鬼斧闻言身躯一震，神色也忽然变了！

　　“秦笛？你曾经以一己之力，拿下灵云殿七位地仙，外加五十位合道修士，那是你做的？”

　　秦笛面色不改，点点头，道：“弟子被逼无奈，只好奋力一搏，将灵云殿的人拿下来！”


第518章 愿做强援

　　鬼斧似乎很满意，轻轻在石桌上拍了一下，赞道：“不错！以你的实力，即便单修仙道，也可以走上巅峰，又为何拜入阴鬼宗门下呢？你的鬼宗心法，是跟鬼玉学的吗？你能够通过阴泉，进入冥界，说明你的鬼修功法已经到了高深的地步，说说看，你是怎么做到的？”

　　鬼玉率先躬身说道：“弟子只给了他初步的功法‘鬼修宝典’，没想到他能凭借自身的实力进入冥界。”

　　秦笛觉得，这些问题都不好回答，如果不说出个所以然，以后就没法在阴鬼宗立足了。

　　于是，他微一沉吟，便张口说道：“弟子早年在云梦大泽，蒙鬼见愁师兄不弃，代师收徒，拜入鬼玉师傅的门下，后来沿着通天河西行，在巫山神女峰得到奇遇。”

　　鬼斧闻言瞪大了圆眼：“神女峰乃是本门祖师发迹的地方，你在那里得到了传承？”

　　秦笛轻轻点头：“前辈您说的没错。弟子在那儿祭祀一番，惊动了祖师瑶姬，被他收归门下，做了亲传弟子！因此之故，弟子对阴鬼宗才算是归心了！”

　　鬼斧听了，“噌”的站了起来，惊呼道：“你被瑶姬祖师收为亲传弟子？这，这……你的辈份怎么算？我从灵界下来，灵界有十几个阴鬼宗的宝殿，我所归属的宝殿殿主，也只是瑶姬祖师的再传弟子！我是殿主的第四代徒孙，这么说我该叫你太太师叔祖？”

　　秦笛苦笑不得，修真界辈份太混乱了，简直没法算！

　　看见师傅鬼玉也有些不安，他赶紧起身道：“鬼斧大人，咱们各交各的，不论辈份！在这原荒世界，你年纪比我长，功力比我高，又主持阴鬼宗很多年，所以您是长辈，我才是后辈！”

　　然后他转身对鬼玉施礼：“您是我师傅，走到哪里都是！”

　　鬼斧搓了搓大手，又重新坐到石凳上，笑道：“我叫你来，是怕你魔道双修，将来无法渡过仙劫。若是早知道你拜在瑶姬祖师门下，我就不担心了！”

　　秦笛道：“我从瑶姬师傅那里，得到一些传承，鬼斧前辈和鬼玉师傅若是想学，我也可以传给你们二位，但是两位要摆下香案，禀报祖师才行。”

　　因为两人原本就是阴鬼宗门下，若是学了瑶姬的传承，辈分就有些混乱，所以秦笛也不敢轻易传授，才说出禀报祖师的话。

　　鬼斧摆了摆手，道：“罢了，多谢你有这个心思。我在灵界学的就是祖师心法，所以不想僭越。”

　　鬼玉也道：“师叔都不敢生出妄念，我就更加不敢了！好在本宗的传承并不缺，缺的只是魔道双修的法典而已。我也用不着。”

　　听见两人都这么说，秦笛也就没有继续说下去。

　　此后，灵仙鬼斧再说话就变得比较客气，跟秦笛东拉西扯，笑声不绝于耳。

　　“秦琼，我这样叫你没问题吧？还是说叫你秦掌门？”

　　“前辈叫我秦琼即可。”

　　“我听说灵云殿欺负四圣宗，要打破你们的小世界？是吗？如果到了危机关头，你可以传音给我，别的不说，我帮你拦住对方的灵仙，至少小半个时辰没有问题。”

　　“啊呀，那真是多谢前辈了！”

　　“灵云殿的灵仙名叫张陆，原本是灵仙三阶，听说最近正在闭关，有可能进阶为四阶灵仙，若是给他进阶成功了，你们的小世界可就很凶险了！而且灵云殿也不止两件仙阶二品的仙器，他们还有一件三阶仙器，一直隐藏在地底宝库中！若是张陆手持三阶仙器，只要盏茶功夫，就可能打破三阶仙阵了！”

　　秦笛闻言，面色微变，他知道三阶仙阵能够束缚中低阶灵仙，要想将其打破，必须拥有两个条件，要么是五阶以上的灵仙出手，要么拥有四阶仙器，这两个条件达成一项，就可以攻破三阶仙阵，若是两个结合起来，四阶灵仙使用三阶仙器，的确可能在盏茶功夫内打破小世界外面的屏障！甚至都不要盏茶功夫，只要奋力击打三下，就可能破阵杀进来了！

　　“多谢前辈告知实情！我正在想法子，尽力将张陆挡住！”

　　鬼斧“哈哈”笑道：“我不是跟你说了？你只要传音过来，我帮你挡住张陆！让他徒劳无功，只能干瞪眼！”

　　“多谢前辈！若是到了危机关头，我会请前辈出马。”

　　鬼玉却道：“如果大人出手，秦琼就做不了四圣宗的宗主了！仙道的心思都很狭隘，将我们阴鬼宗视作杀父仇人，如果别人知道大人跟秦琼是一伙的，那他的名声就全毁了！”

　　秦笛却道：“若真是大难临头，门下弟子性命要紧，我可不管什么名声！”

　　鬼斧笑道：“不错，胜者为王，败者为寇，若是阴鬼宗和四圣宗联手，能将灵云殿彻底覆灭的话，老夫会很开心！想来秦琼也不会拒绝，对不对？”

　　秦笛连连摆手：“实力差太多了！晚辈暂时没这个想法。等将来再说。”不管灵云殿是否欺人太甚，他也不敢跟阴鬼宗联手，一下子将对方覆灭。毕竟是仙道一脉，不到生死关头，他都生不出惨烈的杀伐之心。即便想将灵云殿瓦解，他也不会杀太多人。

　　过了一会儿，鬼斧忽然笑道：“秦琼，你虽然跟着瑶姬祖师学了鬼宗大法，却不知你鬼修的功夫究竟怎么样？敢不敢跟我切磋一下？”

　　秦笛连忙摆手：“晚辈实力太差，只是地仙二阶，如何能在前辈手下走满一招？”

　　鬼斧道：“那可不行！你既然做了阴鬼宗的地仙，即便不与老夫切磋，也要参加地仙挑战。本宗一共有二十八位地仙，每座仙山的资源都不一样，你不能固守在灵气最弱的地方，必须不断的发起挑战！我要求你每过一个甲子，至少挑战一回！这也是阴鬼宗能在灵山长存的法则。只有不断的挑战，才能促使本宗修士提高境界！我知道你仙道的实力强劲，但是你在本宗挑战，只能施展鬼修心法，若是用出了仙法仙器，那可不行！”

　　秦笛听了，勉强点头道：“好吧，晚辈听从您的吩咐，每一个甲子挑战一回！保证只用鬼修心法！”

　　鬼斧忽然笑嘻嘻地问道：“秦琼，你能不能跟老夫说说，最厉害的鬼修杀伐手段是什么？鬼玉，你知道门下弟子的手段吗？”

　　鬼玉摇头：“弟子不知。”

　　秦琼微笑道：“弟子手下有一万只鬼帅！不知道能不能挑战成功？”

　　鬼斧听了，差点儿从石凳上滑下来！

　　“什么？你有一万只鬼帅？你快吓死老夫了！一万只鬼帅排成阵列，即便是老夫也会手忙脚乱，收拾他们至少要花一个时辰！”

　　鬼玉也大吃一惊：“你啥时候有那么多步虚期的鬼魂？从哪里找来的？”

　　秦笛心想：“我有三万八千只鬼帅呢！若是排成方阵，再用阴鼓一敲，转眼就能暂时提升一阶，变成三万八千只鬼王，相当于三万多个合道修士，我看你怎么应付？”

　　然而他口中却顺口回答道：“我闯了几次鬼门关，从中捕捉了一千只鬼帅，后来又去冥界一行，在忘川河里钓上来几千只！”

　　鬼斧听得张口说不出话来。他也没去过冥界，不知道能不能像钓鱼一样，将步虚期的鬼帅钓上来！

　　待了片刻，他一拍大腿，叫道：“鬼门关是给人闯关修炼的！你把那里的鬼帅、鬼王都捉去，鬼门关不就没用了吗？”

　　秦笛苦笑：“那可怎么办？这些鬼帅都被我驯化了，打上了我的神识烙印，没办法还回去了！”

　　鬼斧皱眉道：“此事就算了，你从冥界带回了天魂镜，算是弥补了损失，不过如此一来，奖赏就没有了！”

　　秦笛忙道：“理所应该。此事是晚辈的错。”

　　三人又聊了一阵子，最后鬼斧道：“秦琼，我这小世界中阴气丰富，你若是喜欢，也可以过来修炼。”

　　秦笛躬身道：“多谢前辈邀请，弟子有空再来拜见。”


第519章 挑战鬼空

　　秦笛走出小世界，当即对阴鬼宗排名第二十七的地仙鬼空发起了挑战！

　　他倒是想直接挑战十大地仙，可是因为自身的排名太低，人家根本不接受挑战！

　　按照阴鬼宗的规矩，挑战必须一步步来，而且要事先通知，以便让更多的低阶弟子赶过来观摩！

　　秦笛先给鬼空写了封信，言明发起挑战的日子，然后等到一个月，才来到鬼空所在的仙山下，正式进行挑战。

　　这时候，周围聚集了很多的修士，不知道有多少阴鬼宗的门人弟子，上至合道真君，下至步虚、元婴、金丹、筑基，都不肯错过机会，从四面纷纷赶过来。能够现场观摩学习地仙长老之间的切磋，这样的机会很难得，对每个人的成长都有莫大的好处。

　　很多人议论纷纷：“秦琼是什么人？我怎么没听说过？”

　　“不清楚！我只听说他是地仙鬼玉的弟子，当年曾经插手一次关键的挑战，帮鬼玉战胜了对手，从那以后，再没见过这个人，也不知道他怎么忽然进阶地仙，就像石头缝里蹦出来的一样！”

　　“据说他在本门地仙长老中，排名二十八位，你说他能挑战成功吗？”

　　“那谁知道！地仙老祖之间的切磋，能是我们这种小人物判断出来的吗？你就别管那么多了，瞪大眼睛仔细看就行！”

　　秦笛站在仙山的外面，双目半闭，静静的等着。

　　时候不大，就见鬼空从大阵中走出来。

　　鬼空看起来正当壮年，满脸横肉，顶着个光头，脖子上挂着一串珠子，都是由死人顶盖骨打磨出来的！

　　他的身子飞在空中，大声道：“姓秦的，你胆子不小！才进阶地仙几年？就敢来挑战我！却不知，我已经进阶地仙三千年了！收拾你还不是手到擒来！”

　　秦笛静静的望着对方，道：“既如此，那就开始吧！”

　　鬼空上下打量着他，道：“你若是输了，必须付出代价！我也不要别的，只要你身上的灵宝法器，外加两万斤灵晶，如何？”

　　秦笛淡淡的道：“输了就输了，怎么还有这种要求？”

　　鬼空腮帮子上的横肉跳了跳，道：“按照本宗规矩，输的一方，需要做三千年的奴仆，我只收走你身上的灵宝，外加少许灵晶以为惩戒，已经是法外开恩了！”

　　秦笛眉毛一扬，道：“既然如此，你若是输了，条件一个样！我也不为己甚，用不着收你为奴！”

　　“好，好！且待我将你拿下之后再说！”

　　鬼空话未说完，便张口吹起一道阴风，笼罩了周围的山峦！

　　阴风过处，每个人都觉得心中生寒，气机不畅，几乎都无法挪动脚步。

　　与此同时，他还祭起一道阴属性的灵宝飞剑，在空中盘旋，对着秦笛飞过来！

　　秦笛抖手抛出了已经进阶为七阶灵宝的招魂幡，化作一道巨大的天幕，将整座山都包裹在里面！并且放出三千只步虚期的鬼帅，从四面八方袭击鬼空！

　　那些鬼帅既然能进阶步虚，每一个都有点儿绝活，有的将阴气炼成剑丸，有的吐气成冰化作冰箭，一时间数不清的手段攻向鬼空！

　　鬼空骤然见到那么多的鬼魂，虽然吃惊，却不知道其中的厉害，一时之间也没想到都是相当于步虚期的鬼帅，因此虽忙不乱，神识操纵飞剑，不停的在空中盘旋，想将那些鬼魂全部抹杀！

　　可是他虽然是地仙，也只有一柄飞剑！忽然之间，飞剑竟然被几个鬼帅抱住，死都不肯松开！

　　剩下的鬼帅向着鬼空扑上去，不管三七二十一，一阵乱打！

　　鬼影戳戳，将鬼空完全包围在里面。

　　一时间，周围旁观的弟子都几乎看傻了！

　　“老天！究竟有多少大鬼？你看清楚了吗？”

　　“看不清，至少有一两千只！”

　　“这都是什么级别的大鬼？是鬼差还是鬼将啊？”

　　“这是千鬼夜行吗？没想到竟然这么厉害！”

　　“分辨不出，我觉得可能是鬼将吧。”

　　“秦师叔祖太厉害了，竟然能施展千鬼夜行的手段！”

　　也有人大声叫道：“这不是千鬼夜行！你数数看，早就超过一千只大鬼了！恐怕得有三千只！”

　　“而且也不是鬼将！我手里有一只鬼将，这会儿吓得躲在招魂幡里，怎么都不肯出来！”

　　“不是鬼将是什么？难道是相当于元婴期的鬼宗不成？那也太厉害了，三千个元婴鬼宗，实力太强大了！”

　　这时候，有一个老年合道修士骇然变色，惊叫道：“老天！这都是步虚期的鬼帅！我手里有两只鬼帅，就是这个样子！我的娘！秦师叔竟然有三千只鬼帅，鬼空师叔还打个屁啊！早早投降算了！”

　　不一会儿的功夫，地仙鬼空被众多的鬼帅抓的体无完肤，手忙脚乱，难以应付，只能口中大叫：“秦师兄，我投降！你赢了！”说着，他将飞剑抛在地上。

　　秦笛收回招魂幡和众多的大鬼，然后将飞剑捡了起来，在手里弹了两下，道：“还不错，三阶的灵宝，可以卖不少的灵晶！鬼空师弟，你若是拿出足够的灵晶，还可以将灵宝赎回去！别忘了，除此之外，你还欠我两万斤灵晶！”

　　鬼空拱手道：“师兄帮我把飞剑留着，我去凑够灵晶，就回来赎买。从今以后，这座山峰就是你的了！里面的弟子请师兄善待！”

　　秦笛道：“你将门下弟子都带走！我这里不需要奴隶！”

　　“是，多谢师兄！”

　　鬼空一声尖啸，随即便有不少的弟子奴仆从山里走出来，跟着鬼空灰头土脸的离开。

　　这边，秦笛召唤关琳和傅血，率领一帮弟子，进驻仙山。

　　他将这座仙山的名字继续称作“琅琊山”，按照阴鬼宗的规矩，他原先居住的仙山就要归还给宗门，再由宗门交给别的地仙。至于鬼空，因为战败，最少三千年内没有资格享受仙山的资源！

　　秦笛走进仙山之中，深吸一口气，分明感觉到山中的灵气比先前丰富了许多，果然那么多地仙都喜欢不停的挑战，原来都是有内在动力的，每座仙山中的资源都有不小的差别。

　　过了一会儿，关琳笑盈盈的回来禀报：“师尊，这里的资源至少增加了三成！”

　　秦笛点点头，道：“我将这座山交给你管理。你去发布任务，多招收几个奴仆。开采出来的资源都换成阴灵石。你和傅血俩人也不要吝惜，尽量用灵石提高功力！”

　　“多谢师尊，弟子记住了！”


第520章 四阶仙阵

　　秦笛完成了阴鬼宗挑战的任务，便回到仙渺峰，继续研制四阶仙阵。

　　老实说，他手里有三万八千只鬼帅，虽然未必能战胜灵云殿中的灵仙和众多的地仙，但至少能保护自己和几个亲近的人逃走，所以面对灵云殿的压迫并不是很害怕。但是灵山是修炼的根基，能不逃走，又怎么会轻易逃走呢？如果逃下灵山，又能去哪儿寻找这么多仙灵脉？

　　所以，不管怎样，他都要非常用心的研制四阶仙阵。对他来说，这也是一件好事，炼制仙阵的过程就是修炼，领悟出法则虽然不能直接提高境界，但是法则积累在洞天之中，日久天长终归能促进境界的提高。

　　转眼又是一个甲子，四阶仙阵还没有炼制成功！

　　秦笛又跑到阴鬼宗，再次进行挑战，将地仙排名前进了一步。

　　琅琊山这个名字也跟着换了一个位置，灵气和资源都有了不小的进步。

　　关琳和傅血修炼了阴阳造化宝典，又有充足的阴灵石资源，因而进步很快，距离元婴不远了。

　　这两人的心里既感激，又觉得奇怪，不知道师傅为何一次闭关就是一个甲子，而且时间卡的那么准，平常都见不到人影！

　　他们甚至在想，或许，这就是地仙吧，就像青蛙一样，平日里都在冬眠，一个甲子才出来活动一回。

　　时光匆匆，转眼又过了一百年！秦笛的功力已经到了地仙三阶。按说，他早就可以进阶了，但是进阶太快也不好，所以他尽力压制，最后压制不住了，才只好选择进阶。

　　这其中，经过了五百年一次大范围的灵潮涌动。

　　秦笛下了仙渺峰，凭着仙箭的穿透能力，大肆搜刮仙灵脉，将仙渺峰上的三阶仙灵脉提高到七条！距离十条三阶仙灵脉已经不远了！只要有十条三阶仙灵脉，就能融合为一条四阶仙灵脉，从而支撑四阶仙阵的运行！

　　按理说，七条三阶仙灵脉也能够勉强运转四阶仙阵，只不过这样的运转无法持久，而且会对仙灵脉造成损伤。

　　如果说炼制四阶仙阵，还有几个人知道的话，那么搜集仙灵脉，都是偷偷进行的，除了他自己之外，没有一个人能知道，仙渺峰上究竟有几条仙灵脉。

　　虽然如此，仙渺峰上不断增加的灵气浓度，却分明提示众人，山中的仙灵脉又增加了！

　　而且，每增加一条三阶仙灵脉，灵矿的数量和铲出都跟着增加！如果仔细统计，是可以算出灵脉数量的。

　　可是秦笛不可能让别人算出来，所以他制定了严密的法令，规定挖掘灵矿的人只能在固定的地方挖掘，不能随意交换位置，种植仙草的人也只能管理一块仙田，不能随意走动。而负责总计的人，则是苗云娟和沈云怡等人，不可能将消息透露出去。

　　因为灵气的增长，仙山之中生长着不少的仙草，逐渐开始成熟起来。

　　秦笛将金丹殿主张圣彻叫来，让他召集本宗炼丹仙师，跟着地仙祝仙屛，不断的炼制仙丹，一部分发给本宗弟子修炼，一部分卖出去换成灵晶，或者通过天宝阁转换成仙石。

　　原荒世界没有四阶仙灵脉，所以并不能诞生仙石，所有的仙石都是通过一定的途径，从灵界或者别的位面转运过来的。天宝阁有自己的转运渠道，所以价格并不比通过洞天石交换贵多少。

　　与此同时，仙灵脉增加之后，增加了灵材的产量，因此仙器殿主卓圣舟也开始忙碌起来，召集众人炼制灵器、乃至于低阶的灵宝。

　　秦笛交代下来，所有新近炼制出来的灵宝，都要低价卖给本宗的修士，借以提高杀伐能力，最少也能够自保。

　　至于仙符殿和大衍殿，也同样不肯松懈。憋着一股劲，备战备荒，提高宗门实力。

　　转眼又过去一个甲子，灵山上的天柱已经倒塌了六根，还剩下最后三根，孤零零的矗立在三座大山的顶上。

　　这期间，洪水发生了六次，下游的老百姓都已经习惯了！

　　灵山周围的宗门受到极大的影响，厮杀每天不断，几乎每个宗门都失去了一部分仙山福地，就连四大上门也不能避免。

　　比较而言，还就是四圣宗保持的最完善，原来有多少仙山主峰，现在依旧还有那么多！

　　周围无数的宗门，看着四圣宗富饶广阔的领地，羡慕嫉妒恨，各种心情都有。

　　有些宗门甚至想联起手来，将四圣宗彻底覆灭。

　　这其中也包括灵云殿，憋着一股气，不知道啥时候动手！

　　终于有一天，仙渺峰上忽然响起一片欢呼声！

　　欢呼声虽然不大，只有住在峰顶的人才能听到，然而每个人的脸上都洋溢着笑容！压在心底的一块石头，终于可以放下来了！

　　秦笛和大衍七十三联手，历时三百多年，终于获得了突破，炼制出第一个四阶防护仙阵！

　　虽然四阶仙阵比三阶只高了一阶，但是其中的难度一下子提高十倍，所以才耗费这么久，历尽艰辛，终于炼制出来。

　　有了四阶仙阵，意义就太大了！

　　因为按照一般的说法，一阶仙阵能困住合道，二阶仙阵能困住地仙，三四阶仙阵能束缚灵仙，五六阶仙阵束缚天仙，七八阶困住祖仙、金仙，九阶仙阵连道祖都难破解。

　　这就是说，按照惯例，没有灵仙能打破四阶仙阵，除非他手里有五阶或者更高等的仙器！

　　五阶仙器太稀少了，即便是仙界都不容易见到，在灵界非常稀奇，到了原荒世界就更难找到了。

　　秦笛看着阵盘心中欢喜，勉强抑制激动的心情，将四阶防护仙阵布置在仙渺峰下！从此以后，仙渺峰的防护强度又提升了十倍，即便是灵仙张陆从小世界中出来，也难以攻入四圣宗了！

　　可惜这时候，仙渺峰中的三阶仙灵脉还不够十条，没法融合为四阶仙灵脉。而且对他来说，还有一项任务，那就是再接再厉，炼制出四阶的封灵仙阵。先前炼制的只是防护阵，跟封灵阵还有不同。

　　不过既然是四阶仙阵，其中的法则都有相通之处，所以炼制四阶仙阵成功之后，再炼制四阶封灵阵，难道就下降了很多。

　　秦笛与大衍七十三联手，又花了二十年，便将四阶的封灵仙阵炼制出来！


第521章 珠玉仙宫

　　此时完事具备，只差三条三阶仙灵脉，就可以凑够一条四阶仙灵脉了！

　　一条三阶仙灵脉，相当于十条二阶仙灵脉，一百条一阶仙灵脉。这样算起来，三条三阶仙灵脉，相当于三百条一阶仙灵脉。

　　四圣宗有九座仙山，除了仙渺峰之外，其余八座仙山下面都有一条二阶仙灵脉，加起来相当于八十条一阶仙灵脉，如果再加上一百五十座主峰下面的灵脉，总共也只有两百三十条一阶仙灵脉，距离最低要求的三百条，也还是不够的。

　　所幸四圣宗储备了足够的仙石，至少能让仙阵运转三个月。所以秦笛也不着急，一面派人四处购买仙灵脉，一面耐心的等待再一次灵潮涌动的日子。

　　这时候，仙灵脉变得越来越珍贵，想要购买已经很困难了。尽管如此，经过一番努力，四圣宗还是买到了三十条一阶仙灵脉，都被秦笛牵引到仙渺峰。

　　秦笛闲来无事，有时候忍不住会在心里想：“既然买不到，那就出去敲诈勒索！”

　　对他来说，最简单的方法，那就是出去捉几个地仙，再让对方的宗门赎买。不过如此一来，无缘无故的出手，双方之间也就成了无法化解的仇人。所以，他一直犹豫着不肯下手。

　　这种敲诈勒索，并不能偷偷进行，因为仙灵脉不同于仙石，一旦牵引之后，它的走向很分明，根本没法掩饰。

　　秦笛想了又想，最后将目光望向远处的大山。

　　昆仑山中，有一个珠玉仙宫，那是一个荒废的仙宫，许多年前，曾经有不少的灵仙，甚至有天仙住在那里，到后来原荒世界的灵气越来越稀薄，所有的天仙、灵仙都逐渐撤离了！但是那里的仙灵脉肯定还没有牵走！

　　秦笛又想起刑天所说的仙器封神碑，既然答应了人家，也该去跑一趟，将封神碑炼化。

　　想到这里，他将苗云娟叫过来，将四阶防护仙阵的维护交给她，叮嘱她一旦遇到危险，就将仙阵启动。

　　苗云娟的面上带着忧虑，问道：“师弟，你要去哪里？什么时候回来？”

　　秦笛伸手一指远处的高山，道：“我要去传说中的珠玉仙宫，也不知道那儿有没有危险。万一被困住了，仙渺峰的防护重任，就靠你和大衍祖师了！”

　　“师弟小心啊，我和姊妹们都等你回来！”

　　秦笛伸手出去，将对方拥抱住，柔声道：“放心吧，我有诸般手段，即便遇到危险，也能够逃回来。”

　　苗云娟面色瞬间变得红润，仿佛花儿一样美艳。

　　“师弟你去吧，我不多说什么，珠玉仙宫距离不远，我若是地仙，也会跟你同去。可惜我修炼的太慢了，几乎成了累赘。”

　　秦笛安慰她道：“师姐莫急。今后的日子还长着呢，我还想带师姐去灵界，去仙界，还想跟你长生久视，与天地同寿，日月同光。”

　　“好啊，我等着那一天。”

　　秦笛松开手，在苗云娟关切的目光中，取出通天舟，穿过防护仙阵，飞向珠玉仙宫。

　　距离灵山九峰不远，有一座巍峨的大山，比别的山峰都要高，那就是原荒世界著名的昆仑山。

　　昆仑山顶云雾缭绕，在阳光照射下，不时泛起道道金光，那就是传说中的珠玉仙宫了。

　　根据四圣宗的典籍记载，许多年前，珠玉仙宫中住着不少神仙，那些神仙并非属于某一宗门，而是天庭派来管理原荒世界的类似于官府一样的机构，职位最高的宫主乃是天仙，下辖若干殿主都是高阶灵仙，再往下还有一些辅助人员，全是中低阶的灵仙。

　　据说当年鼎盛的时候，珠玉仙宫中的神仙曾经达到上千人。

　　每隔十年，珠玉仙宫都会打开宫殿的大门，接受天下诸宗的朝拜和申诉，调节各宗之间的纠纷。

　　后来，一方面因为原荒世界灵气变得衰微，另一方面也可能因为天庭出现了某种变故，所以那些神仙都走光了。原荒世界也就成了很少有人关注的废弃位面。

　　秦笛带上小桃树，驾驭通天舟，从空中绕了一圈，慢慢接近昆仑山巅。

　　来到近前，他发现昆仑山巅的外面有一层五彩阵膜，心里明白这显然是一道五阶仙阵了。

　　仙阵随着等级的不同，可能出现不同颜色的阵膜，比如说三色乃是三阶仙阵，四色乃是四阶仙阵，七彩乃是七阶仙阵。眼前的阵膜既然是五彩，说明仙阵的等级很高，已经达到五阶了，怪不得时隔许多万年，依旧保存完好，没有人敢过来试着将其打破。五阶仙阵可以困住中低阶的天仙，除了六阶以上的天仙，还可以过来闯一闯之外，其余的人都会被挡在仙阵之外。

　　秦笛站在大阵之外，隔着阵膜向里面张望，就见大阵之中云雾蒸腾，宫殿金光闪闪，影影绰绰，很难看得清楚。

　　他回头看了一圈，眼见周围没有人，便将后羿神箭取了出来，轻轻在阵膜上一划。

　　就听见“刺啦”一声，仿佛划开了厚厚的布幔，秦笛毫不迟疑，纵身跳了进去。

　　刚一落足，就闻到空气中浓郁的灵气，似乎比仙渺峰还要强许多。

　　显然，珠玉仙宫也是一个小世界，而且等级较高，至少高过了仙渺峰。

　　秦笛放眼望去，就见周围绿草如荫，软软的仿佛绿色的地毯一般，远处无数的宫殿，层层叠叠，交互掩映，不知道总共有多少房间。

　　稍一低头，他忽然看见数十丈外的草地上倒毙着几具尸骨！

　　他心里有些诧异：“奇怪，这儿怎么会有尸骨？难道说是后来的人强行闯入，结果被大阵抹杀了？还是说当年住在这儿的灵仙并没有返回灵界，而是死在了这儿？”

　　秦笛觉得心中有些不安，连忙催动小桃树，尽力扫描周围的环境，希望能提前预警，不至于招来灾难。

　　然而小桃树却对那几具尸骨视而不见，只知道发出欢快的声音。

　　“天呐！我闻到五阶仙灵脉的味道了！而且似乎还不止一条呢！”

　　“快走，快走！既然有五阶仙灵脉，就会有仙石诞生！时隔这么多年，说不定积累了不少的仙石！”

　　秦笛闻言，心里虽然欢喜，然而眼睛却盯着那几具尸骨。


第522章 两柄仙剑

　　秦笛小心翼翼的走过去，来到近前，低头查看。

　　按理说，在这样绿草如荫生长旺盛的潮湿环境中，数十万年过去，普通的肉身早已经腐化，变成一根根骨头，甚至连骨头都已经风化，变成粉尘了，可是眼前的尸骨外面还有皮肉筋膜，仿佛变成了木乃伊一般。而且皮肉的外面露出一圈圈的符文，隐隐放出光泽，显然，这些人修为精深，应该都是灵仙了。

　　秦笛仔细查看几具尸骨，发现尸骨保存的并不完整，显得支离破碎，可能当年发生了一场厮杀，结果导致这些人枉死。

　　尸骨的边上有几柄宝剑，时隔多年，依旧光亮如新，显然都是灵宝，只是丧失主人，多年未动，陷入沉睡中。

　　秦笛捡起宝剑挨个查看了一番，发现全都是八九阶的灵宝，其中并没有一件仙器。他也不指望骤然获得仙器，能有这些高阶灵宝飞剑，就感到很知足了。

　　除了灵宝飞剑之外，尸骨的边上也没有储物戒指之类的宝物。

　　没有储物戒指，这也可以理解，因为毕竟是灵仙，所有值钱的东西都储存在体内洞天之中，可是洞天呢？这些人死后，洞天去哪儿了？

　　他记得当年筑基之后，有了紫府世界，曾经想过能不能杀人夺去对方的紫府世界，结果却被告知，紫府世界结构不稳定，人死之后就会崩溃，只有到了合道修士以上的境界，体内的洞天才会固化，就像他在死海找到那么多的洞天，都是合道或者地仙死后留下的宝贝。

　　所以按理说，灵仙死了也应该留下洞天才对。

　　秦笛还是第一次见到灵仙尸体，所以兴趣大增，手持一柄捡来的灵宝飞剑，当即做起了尸体解剖。

　　宝剑劈在干尸上，就像砍在皮革上一般，发出“噗噗”的声音。

　　他在尸身中找了找，结果在肚子里找到一个鹅蛋大卵圆形的球体！晶莹剔透，看着就像荧光石一样。

　　秦笛用宝剑拨动了一下，忍不住皱眉，自言自语道：“奇怪，这是什么玩意？”

　　小桃树传来声音：“这就是灵仙的洞天呀！”

　　秦笛吃了一惊：“啊？这就是洞天？怎么这么小？”

　　小桃树解释道：“从合道，到地仙，再到灵仙，修士境界越高，体内的洞天外表看着越小，但是里面的空间却越来越大。像这种鹅蛋大的洞天，已经是灵仙四阶了。若是灵仙九阶，就跟鸽子蛋差不多！”

　　秦笛自己从合道进阶地仙，却没有留意这一点，直到听了小桃树的话，这才醒悟过来。平常洞天都在肚子里，所以看不出大小，只有到了修士死后，洞天自然伸展开，才能看出形状。合道修士的洞天大约有十几丈高，低阶地仙的洞天或许有五六丈，高阶地仙的洞天可能只有一丈高，进入灵仙层次就发生了质变，直径都在一尺以下了。

　　他看着鹅蛋大的圆球发愁：“这么小的洞天，可怎么打开啊？在这洞天之中，或许储存着宝贝！难道说，我要用后羿神箭将其刺破不成？”

　　小桃树发出声音：“不可！神箭威力太强，这些洞天还不够坚固，刺一下就崩溃了！”

　　“那怎么办呢？别的宝物取不出来，也就罢了，可是这里面应该有仙灵脉，对不对？”

　　“对！如果说地仙需要往洞天中牵引几条一阶仙灵脉，那么灵仙需要的仙灵脉就更多了！至少也需要好几条二阶仙灵脉。所以这些鹅蛋样的洞天都是宝贝，先收起来，带回去再说！回去之后，我帮你将灵脉抽出来！”

　　秦笛闻言变得开心起来：“你能将灵脉抽出来？那真是太好了！”

　　小桃树道：“要想打开这样的洞天，有一个最低要求，那就是你的境界要高过洞天的主人。所以你现在还不行，而我是天仙一阶，打开这样的洞天并不难！”

　　秦笛笑道：“那就拜托了！这边还有几具尸骨，我先将他们体内的洞天取出来。”

　　按说，从尸体里面挖取洞天，并不是一件好玩的事。可是尸骨都已经变成了干尸，用剑一划，洞天就咕噜噜滚了出来，所以显得很轻易。而且秦笛前世就做过不少的尸体解剖，所以根本不当一回事。

　　他收起几个圆球样的洞天，心想：“如果将这些仙灵脉抽出来，或许有不少的二阶仙灵脉，多找几具这样的尸骨，我那仙渺峰上就能凑够一条四阶仙灵脉了！”

　　秦笛站起身，转头四顾，就见百丈之外还有几具尸骨，于是他迈步走过去，继续重复同样的步骤，挥出一剑将洞天挖出来。

　　他一面走一面挖，大片的草地上总共有五十多具尸骨，都被他挖了一个遍，高阶灵宝也捡了三十多件。

　　秦笛仔细查看这些灵宝，结果发现虽然都是七到九阶不等，看着距离仙器很近，但是这些灵宝都已经附加了几重宝禁，所以很难再大幅升级，而且要想晋升到仙器，并不是那么容易的事，这些灵宝沉寂几十万年，多年得不到温养，通过仙劫的可能性相当小。

　　走着走着，他渐渐接近宫殿的范围，又被一道六色的阵膜挡住了！

　　六色代表着六阶仙阵，在原荒世界已经算是等级极高，即便是高阶天仙也不敢硬闯。

　　秦笛刚想挥动神箭将阵膜划破，忽然觉得一阵莫名的心悸！

　　“不好，大阵之中有莫大的凶险！”

　　他掐指算了算，结果发现，如果就这样走进去，没有任何的防护，将会面临极大的危险，有可能就陨落在里面了。

　　他不知道危险来自于哪里，心想：“难道说这里面还有隐居的灵仙？或者说有厉害的仙器？”

　　这时候，小桃树又传出声音，道：“隔着六阶仙阵，我的神识也无法扫描进去，只能闻到仙灵脉的气息，闻不到别的东西。”

　　秦笛犹豫了片刻，先将二阶仙器镇神塔取出来套在头上，然后将九阶灵宝紫金钟拿出来，护住了身子，然后他才挥动后羿神箭，在阵膜上划了一下。

　　他将神箭插在阵膜上，并没有立即跳进去。

　　隔着一道细小的裂缝，他瞪大眼睛往里面看，就见大阵之中方圆百里，都是金碧辉煌的宫殿，一座又一座，最少有两三百座宫殿，其中有一半倒塌了，另外一半保存完好，鳞次栉比，勾心斗角，光彩照人，显得格外的壮观。

　　头顶是碧蓝的天空，空中有两道光华，一道金色，一道银色，仿佛游龙一般，不停的游走！

　　一瞬间，小桃树便传来预警：“小心，这是两柄无主仙剑！面对所有外来人员，都会自动发起攻击！你看地上倒毙的那些人，至少有一半是被仙剑杀死的！”


第523章 封神碑

　　秦笛低头一看，就见大阵之中的地面上，金碧辉煌的宫殿周围，倒毙着更多的尸骸，这里一具，那里两具，三三两两，加起来不知道有多少！

　　他看着空中游走的仙箭，说道：“这样的仙剑可是宝贝，有没有办法将其收服？”

　　小桃树闻言道：“五行金克木，这事儿你别找我！”

　　头顶的镇神塔发出沉闷的声音道：“主人，看样子，这两柄仙剑等级不一，金色的那一柄乃是二阶仙器，银色那一柄乃是一阶仙器，我也只是二阶仙器，如果强行收取，将会导致自身损伤，说不定会被再度打落仙阶，又回到当年初见你时的状态！”

　　秦笛道：“那不行，损失太大了！阿塔，你先等一会儿，我看阿琴有没有办法。”

　　凤凰琴闻言自动跳了出来，发出清脆的声音道：“我是四阶仙器，或许能隔着大阵，将仙剑收服。主人你且奏一曲夕阳箫鼓，看看结果如何。”

　　秦笛一只手弹起了夕阳箫鼓，另一只手轻轻的划动神箭，因为六阶仙阵恢复的极快，只是一会儿的功夫，阵膜很快就愈合了。如果阵膜愈合，仙音就穿不进去了。

　　琴音透过神箭划出来的缝隙，进入仙阵之内，不一会儿，夕阳落日的氛围笼罩在仙宫的上空，两柄仙剑似乎也飞的疲倦了，缓缓从空中落了下来，而且就落在距离秦笛不远的地方，像人一样躺在地上聆听仙音。

　　秦笛一见有门儿，便继续演奏夕阳箫鼓，大约奏了整整一个时辰，两柄仙箭都没有丝毫的动静。

　　这时候，秦笛依旧不敢直接上前捡起两柄仙剑，他想了一想，便将头顶的镇神塔隔空抛了进去。

　　仙剑被吸入宝塔之内，轻轻跳动了两下，似乎想刺穿宝塔逃出来。

　　秦笛赶紧又弹了一小段曲子，才将仙剑安抚下来。

　　“阿塔，怎么样？能不能吃得消？”

　　镇神塔传来沉闷的声音：“问题不大了，主人，这两柄仙剑进入我的肚子里，十分的仙力也只能发挥出两分，不会给我造成太大的损伤了。”

　　秦笛道：“那就好！你先慢慢炼化，看看能不能将它们的记忆抽取出来。”

　　“我尽力而为！即便抽不出记忆，也能让它们听话。”

　　秦笛纵身跳入仙阵之内，看着地上倒毙的那些灵仙尸身，心道：“我的运气还真不错。单是收集尸身中的洞天，就已经不虚此行了！不知道将这些洞天中的灵脉抽出来，能不能凑出两条四阶仙灵脉！其中一条交给小桃树，剩下一条，埋在仙渺峰中，也能将灵气浓度往上推升十倍！足够我在原荒世界进阶灵仙中期了！”

　　他快步往前走去，结果才走了两三里，距离最近的大殿还有十余里，忽然心中又是一阵悸动，抬头一瞧，禁不住骇然变色！

　　“哎呀！不好！我命危矣！”

　　霎时间，从四面八方的大殿顶上，飞过来一阵箭雨，仿佛蝗虫一样，铺天盖地袭杀过来！

　　他也不知道这些箭矢处于什么等级，他心中电闪：“如果是灵宝飞箭，还没有太大的问题，如果有仙箭夹杂其中，那可就要命了！因为紫金钟只是九阶灵宝，而镇神塔的肚子里还有两柄仙箭，没办法再迎接来自外界的仙器攻击。希望这些飞箭的等级别太高！”

　　此时再想退回到大阵之外，已经来不及了！

　　他也害怕紫金钟挡不住那么多的飞剑，所以赶紧摸出一张三阶仙符，拍在紫金钟的外面，同时用紫金钟护住了全身！

　　仙符叠加在紫金钟上，能将紫金钟的防护能力骤然提升到相当于二阶仙器的水平。

　　仙箭迅速飞至，击打在紫金钟的外面，发出“砰砰砰砰”的声音。仿佛雨打芭蕉，又像冷雨敲窗，让人惊恐难耐。

　　秦笛等了一会儿，眼见着没有一只箭射穿紫金钟，这才将悬着的一颗心放了下来！

　　小桃树也传来安慰声：“没事了！这些只是九阶的灵宝飞箭，没有一件仙器！比较恐怖的是数量太多，我刚才仔细数了数，最少能有三百多只！”

　　秦笛等了一会儿，等到箭雨停下来，小心的打开紫金钟，却发现外面连一只箭都没有！

　　“咦？那些箭都哪儿去了？虽然不是仙箭，但是九阶灵宝在原荒世界已经是极品宝器，而且数量那么多，若是配合落日箭诀，威力将会变得极大，不行，我得把它们都找回来！”

　　小桃树回答：“这些箭射出来之后，都能够自动飞回，此刻肯定回到大殿顶上去了！”

　　秦笛皱眉道：“这可不是一件好事！说不定什么时候，我一不小心，还会触发第二轮箭雨攻击！看来这珠玉仙宫还真不是什么好地方！实在太危险了！”

　　小桃树道：“我猜这片仙宫之中，也有一个控制中枢，只要将其破坏，危险就解除了！”

　　秦笛问道：“那你觉得控制中枢在哪儿？”

　　小桃树答道：“先找到仙灵脉的源头，控制中枢可能就在那儿！”

　　“那赶紧去找！灵仙尸身先不要动了。”

　　秦笛在小桃树的指引下，小心翼翼的往前走，他没有将身上的紫金钟取下来，而且外面仙符中的灵力还在运转中，处于很强的保护之下。

　　走了一阵，绕过二十多座高大的仙宫，他来到一处陵园中。

　　园内生长着数十株仙杏树，树形高大，结满了灵果，看样子都已经到了灵仙七八阶，这样的灵果吃一颗就能增强二三十年的功力。

　　秦笛也没有摘取灵杏，而是在小桃树的指引下，从大树中间走过去。

　　陵园的正中央有一个巨大的石碑，看上去足有三十多丈高，不知道什么材料造成，似乎是花岗岩，然而又比花岗岩细腻的多，似乎是大理石，又比大理石混凝坚固。而且泛出金属的光泽，仿佛合金铸就。

　　秦笛走到近前，定睛一看，发现偌大的石碑左下角上，还有三个淡金色的小字，分明写着“封神碑”！

　　他心里有些吃惊：“这就是刑天要我找的封神碑？这是五阶仙器吗？它怎么会矗立在这儿？小桃树，你不是要找仙灵脉的源头吗？怎么跑到这儿来了？”

　　小桃树答道：“一路走过来，经过我的灵识判断，在这珠玉仙宫之中，总共有六条五阶仙灵脉！仙灵脉的源头就在此处，恰好被封神碑镇住了！你如果将封神碑炼化，那些仙灵脉的龙头就会暴露出来！”

　　看见封神碑，秦笛心里忽然又有些犹豫，因为他想起刑天所说的话：“封神碑镇住了我的手掌！”如果这句话说的没错，那么这片珠玉仙宫都是建立在刑天的手掌上！那这六条五阶仙灵脉呢？难道是刑天的手上经脉？

　　每个人的一侧手臂都有六条经脉，如果说刑天的手被人砍断了，那么六条经脉的残端，会不会就是这六条经脉呢？

　　秦笛越想越觉得恐怖！他已经不敢奢望从这里抽取五阶仙灵脉了！

　　小桃树不知道其中的道理，还在不停的催促：“快点儿啊，赶紧将石碑炼化，让我将下面的仙灵脉都抽出来，有了这几条仙灵脉，我肯定能进阶第二重天仙，搞不好能推升到第三重呢！”

　　秦笛却道：“等一等，此处说不定会有变故！”


第524章 自相残杀

　　秦笛想在发生变故之前，先将能得到的好处拿到手，于是放出几只大鬼，想让它们帮着收取周遭大树上的灵杏，可是大鬼刚一出来，他心里又是一阵悸动，不用抬头去看，单凭耳边传来箭矢凄厉的声音，他就知道第二波箭雨又来了！

　　那几只大鬼躲避不及，一下子被箭矢射中，瞬间变成了白雾，彻底消失不见了！

　　秦笛躲在紫金钟内，就听见“砰砰”的声音不绝于耳，好不容易才停下来，总算是又一次躲过了箭矢的攻击！

　　这时候小桃树又在催促：“只有将石碑炼化，把仙灵脉抽出来，才能彻底掌控这一片领域！我刚才看过了，这些灵宝飞箭来源很分散，总共三百六十根飞箭，分布在三百多座宫殿上，要想全部找出来，最少也要好几天的功夫！”

　　秦笛想了想道：“好几天怕什么？只要能找齐，哪怕历时一年，都在所不惜！”

　　小桃树却不能理解其中的缘故：“咳咳，放着简单的方法，不去施行，为啥去走最难的路径？”

　　“阿桃，人生没有捷径，捷径常常是最坏的路径！”

　　“唉，你既然这么说，那就去慢慢找吧。”

　　秦笛也不敢在这片领域中飞起来，只能一步步走过去，攀爬到宫殿的顶上，去找那些机关。

　　好不容易爬上一座宫殿，定睛一瞧，他没有看到弓弩，却看到一具金属傀儡，仿佛真人一般大小，没有眼睛，也没有鼻子，只有一张嘴，嘴里插着一支箭！

　　“嗬！这可是最简单的金属傀儡了！连眼睛鼻子都没有！嘴里面肯定有射箭的机关，却不知道消耗的是灵晶还是仙石！”

　　他大步走过去，结果眼看走到丈许之内，金属傀儡的头部开始转动，那只箭也开始轻轻颤抖，似乎要发起攻击了！

　　秦笛见势不好，急忙抛出镇神塔，将金属傀儡连同九阶灵宝飞箭都收了进去！

　　“阿塔，你怎么样，还能吞下多少箭矢？”

　　镇神塔传来沉闷的声音，道：“没事没事！先前两柄仙剑都很老实，没给我带来太大的麻烦。这些九阶灵宝飞箭都交给我，我帮主人收着，日后放出来，也是一种手段。”

　　秦笛道：“不错，三百六十个傀儡，每个傀儡一支飞箭，合在一起，杀伤力很强！”

　　随后，他又爬到别的宫殿顶上，将那些傀儡和飞箭一一收起来。

　　单是收这些傀儡飞箭，就花了他五六天的时间，所幸中途没再遇到别的危险。

　　然后，他才放出三万八千只大鬼，去各处收集宝物，摘取树上的灵果，并且将那些灵仙尸身中的洞天都挖了出来。

　　而他自己则走入各个宫殿中，去寻找各样的宝物。

　　当年的珠玉仙宫似乎突然发生了变故，所以宫殿内的财物都没有损失，但是因为年代久远，很多东西都已经腐化了，包括各种丹药、灵草，都丧失了仙灵气，不过这样一来，也帮秦笛缩小了搜捡的范围，凡是剩下来没有腐化的，都是好东西。

　　秦笛一路走，一路搜集，不管三七二十一，先将各种宝物收起来再说。

　　结果，单是灵宝法器，他就收集了五六百件，其中一半是高阶灵宝，灵宝炼丹炉都收集了七八只，其中等级最高的一个，已经是九阶灵宝丹炉了。

　　秦笛也没有觉得奇怪，因为当年的珠玉仙宫中，曾经驻扎着近千位灵仙，那些灵仙使用的法器，大都是高阶灵宝，很多近乎于仙器，但是很少能跨过仙器的门槛。

　　他走了好多个宫殿，除了最先收到的两柄仙剑之外，也没找到更多的仙器。

　　走着走着，他又回到距离陵园不远的地方。那儿还有几座宫殿没有进去，其中有一座格外的高大，比别的宫殿都要高。

　　秦笛来到近前，心想：“这处宫殿应该是所有宫殿的核心，里面住的可能是等级最高的天仙大人物。听说当年的珠玉仙宫拥有天仙主持，可是我找了这么久，到现在都没有找到。”

　　他迈步走进大殿，结果刚一进门，他就禁不住一颤！

　　大殿之中，有两具尸首，并排倒在地上！

　　这两具尸首一男一女，保存得十分完好，看面目栩栩如生，仿佛还活着一个样！

　　男的面色黝黑，好似中年文士，颌下几道稀疏的胡须，头上戴着紫金冠，身上的肌肤呈黑紫色，似乎中了毒，丹田的部位留下一个手臂粗的剑孔，露出一个破损的洞天，虽然看起来好像蚕豆那么大，可是竟然恰巧被刺破了！地上散落着一堆宝物，其中还有一件类似于方寸山一样的山形灵宝。

　　这些山形灵宝都可以叫做方寸山。秦笛从洞天石得到相关的信息：方寸山是一种制式灵宝，它是由灵界的一个大家族炼制出来的。刚开始制造出来的时候，可能只有灵宝三阶，但是经过修士的努力，可以让它不断的进阶。

　　秦笛身上携带的方寸山已经晋升为八阶灵宝，但是眼前的方寸山等级还要高一些，似乎接近九阶灵宝巅峰，近乎于仙器了！

　　除此之外，地上还有一尊丹炉，颜色幽暗，时隔若干年后，还没有陷入沉睡，竟然在地上轻轻挪动，发出苍老的声音：“你是谁？从哪儿来？”

　　秦笛心想：“莫非这尊丹炉也是一件仙器？要不然，为何别的灵宝都没有动静，只有它和那两柄仙剑还能动？”口中答道：“我叫秦笛，是出自本地的修士。地上这两具尸骸，哪位是你的主人？”

　　丹炉沉默了片刻，然后又传来声音，道：“地上倒毙的这位男仙，名叫‘大野仙君’，是我以前的主人，这位女仙，名叫‘小蓟仙君’，原本是他的夫人。”

　　秦笛的眼睛落在女仙的身上，见她面白如玉，美貌如花，然而头颈断裂，同样丹田破损，于是道：“这夫妻俩怎么死了？看样子好似自相残杀，是吗？”

　　“是的，小蓟仙君是被我主人抢来的，两人共同生活了五十万年，后来奉命来到此地之后，她偷偷下毒，让我主人服下一颗毒仙丹，两个人自相残杀，都死了！”


第525章 六块碑

　　秦笛问道：“既然是毒仙丹，你为何不提醒主人？”

　　丹炉苍老的声音叫屈起来：“我只是一阶仙器，毒仙丹的等级很高，而且小蓟仙君从仙界回来，说是从凌霄殿买到一颗七阶的仙丹，服下去就能晋升一阶，所以我主人毫不犹豫就吃了下去，我都没资格先去验证，这可怪不得我！”

　　秦笛问道：“外面飞着的那两柄仙剑都是你家主人的？”

　　“那柄紫色的仙剑，名字叫‘紫玉芒’，乃是我家主人的仙剑；另外一柄唤作‘雪青锋’，属于小蓟仙君。”

　　秦笛又问道：“外面死的那些灵仙又是怎么回事？”

　　“小蓟仙君临死之前，通过神识放出去雪青锋，斩杀了一大半的灵仙，剩下一些被傀儡灵宝飞剑刺杀。还有一些是饿死的！”

　　“怎么会饿死？那些灵仙没有进出大阵的令牌？”

　　“小蓟仙君将大阵完全关闭了！令牌失去了效果。”

　　秦笛觉得有些奇怪，道：“小蓟仙君死就死了，为何要杀那么多人？难道那些人都跟她有仇？”

　　丹炉沉默良久，答道：“不知道。”

　　“你家主人是几阶的天仙？”

　　“不是很清楚，好像是三阶天仙。我只知道，小蓟仙君乃是一阶天仙。”

　　“他来自哪里？为何来原荒世界？”

　　“大野仙君出自太乙门，他奉天帝之命来这儿，我也不知道为什么。”

　　秦笛看着地上的尸首，问道：“这两人都已经死透了，对不对？”

　　“是的。要是能复活，老早就复活了！”

　　既然死了，秦笛便毫不客气，将两个残损的洞天都收了起来，顺便将地上的灵宝捡起，又道：“你留在这里，日久天长就废了，跟我走如何？我帮你再找一个主人。”

　　丹炉畅快地答道：“好的呀，我一直想离开这儿。多谢你带我出去。”

　　秦笛便将黑黝黝的丹炉收了起来。

　　随后，他在宫殿中走了一圈，找到一些金书玉简，还看见墙上挂着一张图画，上面写着“原荒星域图”几个字，仔细一瞧，发现上面标着很多的星星，还有星域之间的距离，于是欣喜的将图收了起来。

　　出了宫殿，往前走不远，他忽然看见一座传送阵。周边倒毙了一圈的尸首，最少有三四十人！全都是被仙剑刺死的！

　　秦笛将那些尸首收拾掩埋，顺便挖取洞天，然后他在传送阵前站住了，心想：“这座传送阵不知道通往哪里？难道说能直接传送到灵界去？”

　　他将原荒星域图取了出来，在传送阵前摊开，仔细研究了一阵子，结果发现图上标识的灵界并非只有一处。原荒世界的周围总共有十几个星域，从这些星域上去全都汇集到一个叫做“灵源界”的地方。而从灵源界开始，不但有上行仙界的通道，还有去别处灵界的途径。单是这张星图上，就标出了五个灵界。

　　他找不到更多的信息，便将神识送入洞天之中，从洞天石的屏幕上查找有关的知识。

　　他很快发现，修士居住的星空分成若干个等级。

　　最低等的就是荒级，类似原荒世界一样，一般只有二阶仙灵脉，只有构建出小世界，才可能出现三四阶的仙灵脉。

　　荒级星域的上面，乃是灵级星域，一般只有四五阶仙灵脉，只有在大阵束缚之中，才会出现六七级的仙灵脉。

　　灵级星域上方，还有仙阶星域，也就是仙界，只有在仙界之内，才会出现八九阶的仙灵脉。

　　除此之外，据说再往上还有超越仙阶的星域存在，但是那种地方只有金仙、道祖才能去，至于上面有什么样的灵脉，那就不知道了。

　　秦笛围着传送阵转了一圈，结果没发现任何的标识，心道：“天晓得这座传送阵会将人送到哪里去！我要是上去回不来，那可就完蛋了！”

　　他的好奇心没有那么强，所以远远的退开了。

　　再次回到陵园中，他沉吟片刻，还是将刑天赠送的那几滴血液取了出来。

　　他心想：“不管刑天是什么人，我既然答应了对方，就不能食言。先前没有炼化石碑，只是为了多搜刮一些宝物而已！”

　　秦笛将三滴血液抹在石碑上，同时催动功力，试图将封神碑炼化。

　　封神碑毕竟是高达五阶的仙器，如果能炼化，就会成为他手中等级最高的仙器，无疑能大大增强他的实力。

　　他的神识不断的沟通封神碑，然而一天时间过去，封神碑没有一丝的反应，三天时间过去，封神碑依旧纹丝不动。

　　秦笛也不敢动，只能继续努力，不停的探出神识，催动功力，锲而不舍。

　　整整三个月过去，他已经筋疲力尽了，不得不取出一块块的仙石，一个又一个的仙杏，勉强支撑下去。

　　转眼就是一年的功夫，三百六十五天，那些仙杏被他吃一半，仙石也耗费了一万多块！

　　秦笛越来越觉的吃力，心里甚至有种恐惧的感觉，他觉得自己不是在炼化仙器，似乎在用自身的功力促进刑天手掌的恢复！

　　他心中郁闷，大喝一声道：“还有最后十天！若是再不能炼化封神碑！我就放弃了！”

　　正在这时，封神碑忽然颤动起来，然后发出浑厚的声音：“你是谁？为何将我唤醒？我奉天帝之名镇守此间，难道任务完成了？”

　　秦笛道：“天帝？天帝已死！你的任务已经完成了！”

　　封神碑闻言变得沉默下来，大约过了盏茶功夫，才再度发出声音：“好像你说的没错，我设法沟通主人，却已经没法沟通了。”

　　“你的主人乃是天帝？”秦笛心里不相信，天帝手里的法宝，最少也该是八九阶的仙器才对，怎么只是五阶的仙器呢？

　　封神碑答道：“我的主人，乃是天帝门下第三个弟子，名字我不想提，既然无法沟通，说明他已经陨落了。小子，你既然把我唤醒，是想做我的新主人吗？”

　　秦笛道：“不错，天帝已死，动乱纷纷，你也该出世了！”

　　“可是，我下面镇守着祖巫的手掌！我若放开，这根手掌就要出去了！”

　　秦笛道：“灵山九峰逐渐倒塌，你想拦也拦不住！”

　　封神碑似乎陷入沉思中，又过了好半天，才道：“封神碑总共有六块，每一块镇住了祖巫的一截身体，合在一起才是完整的封神碑。我刚才沟通别的几块碑，发现它们大都解脱了！既然如此，我守在这儿也没有意义，就跟你走好了！”

　　话音未落，封神碑迅速缩小，从三十多丈，渐渐缩小为三丈，三尺，最后变成了三寸大小的石碑，托在手心里，仿佛一枚印章！

　　秦笛心中欢喜，问道：“阿碑，你能做什么？”

　　封神碑传出浑厚的声音，道：“你可以拿我来防身，也能当板砖扔出去砸人！不过，你最好能找齐另外五块碑，若是凑在一起，我就是七阶仙器。”

　　“啊？另外几块碑都在哪儿？”

　　“不在原荒世界！距离此地很远！”

　　“那就算了，等将来再说。”


第526章 常羊哀

　　秦笛将封神碑收了起来，刚一转身，就见一个巨大的黑影出现在他身后！黑影看上去没有头颅，只有四肢和躯干，手里拿着一柄斧子和一个巨大的盾牌，口中发出惨笑。

　　“哈哈，我刑天当年，也算是一表人才，现如今如此丑陋，连头颅都没法找回来……当年炎黄纷争，我兄弟蚩尤被杀，惹得我一怒之下，手持神斧，杀到南天门下，当时的天帝还是黄帝，他手持昆吾剑，将我大卸八块，用封神碑镇住了头颅躯干和四肢，这么多年过去，总算等到这一日，黄天已死，昊天未继，也到了我出世的时候！”

　　秦笛躬身道：“弟子秦笛，见过刑天前辈！”

　　黑影晃动了一下，道：“我现在两手空空，也没法赏赐你什么，且待我杀上天界，夺回属于我的东西，到时候再赏你一堆宝物！”

　　秦笛道：“晚辈不要宝物，只求您出世的时候动作轻一些，别打破了这片原荒世界，否则我的罪孽可就大了。”

　　黑影发出一声轻哼，道：“你以为我真是魔头不成？想当年，我乃是炎帝手下的文臣，精通音律，创作过《扶犁曲》、《丰年词》，也算是爱护百姓……”

　　秦笛听了，也不知道是真是假，就听见黑影轻轻打着节拍，低声放歌：“常羊哀，哀万里。帝无道，身首离。乳为目，嘴在脐。谁于我，舞干戚？扶犁兴，风云起。熊罴出，驱蝼蚁。斩轩辕，祭神农。携烈魂，归故里。”

　　听了这首曲词，秦笛心中有些悲凉，忍不住问道：“刑天前辈，如今你已经找回了躯干四肢，可是怎么没找回头颅？”

　　黑影叹了口气，道：“天帝将我的头颅葬在‘常羊仙界’，那儿有八阶的封仙大阵，还有最后一块封神碑，所以我暂时没法凑齐躯干，只能就这么杀上去了！”

　　“最后一块石碑也在那儿？八阶仙阵可不容易破解啊！”他手里的后裔神箭也是八阶，按理说也没法再像先前一样，一下子划破八阶仙阵，要想击破必须要九阶才行。这就是矛与盾的关系，看谁更加锋利和坚固了。

　　黑影挥动手中的斧子，道：“我当年那一柄板斧，乃是高达八阶巅峰的仙器，可惜当年被杀的时候，被天帝藏起来了！若是能找回来，或许能破开仙阵。这柄板斧只是我胡乱炼制出来，才只是五阶仙器而已！不管那么多了，且待我杀上天去，慢慢炼制不晚！”

　　说着，他转身往传送阵的方向走去，伸出手掌在传送阵上一阵乱拍，道：“好好的传送阵，竟然被人篡改封闭起来，哼哼，这种雕虫小技，岂能难得住我！”

　　“前辈，这座传送阵通往哪里？”

　　“这只是简单的四阶传送仙阵，只有一个去处，那就是灵界。小子，我将传送阵留下来，就不将它打碎了，你若是想去灵界，也可以从这儿上去！”

　　“多谢前辈，您多保重！”

　　黑影站上传送阵，最后又说了一句话：“这世界很大，外面很精彩！少年人，多努力吧，你只要活得够久，肯定能再见到老夫！”

　　话未说完，传送阵就开始转动起来，发出一道白光，黑影很快就不见了。

　　秦笛的心里有一些不舍，同时也舒了一口气，不管怎样，总算是把大人物送走了！这样的巨无霸，跺跺脚就能将原荒世界震碎，吹口气就能将灵山所有的修士化作尘埃，实在太恐怖了！

　　他回过头去，就见陵园被毁掉了一半，原先的那些灵杏树都已经倒在地上，金碧辉煌的宫殿也倒掉了一多半，只有几十座保持完好。

　　小桃树传来声音，道：“这座珠玉仙宫差一点就完了！原先有六条五阶仙灵脉，如今全都不见了！只剩下三条四阶仙灵脉。仙石也没有找到。外面的大阵运转不灵，或许用不了多久，就会停下来！”

　　秦笛回头望着那座传送阵，问道：“不知道这三条四阶仙灵脉，能支撑最外面的五彩阵膜运行多久？”

　　小桃树答道：“恐怕难以支撑三万年，就会灵力枯竭。这几条灵脉还要抽走吗？”

　　秦笛道：“先放在这儿。等我的实力再增强一些，将这座传送阵迁移到仙渺峰，就回头抽取灵脉。”

　　“好吧。你给我少许时间，让我收走这些仙杏树。”

　　秦笛担心灵山九峰发生大变故，两个时辰之后，便急匆匆出了两道大阵，乘坐通天舟往回飞。

　　身在空中，放眼望去，就见剩下的几座灵山天柱果然一下子全都倒掉了！

　　连续几座天柱同时倒塌，做成的冲击是空前的！

　　不知道多少宗门遭殃，多少低阶修士受害！

　　洪水泛滥，大浪涌起百丈高！

　　秦笛担心，通天河下游的人恐怕要遭殃了！以前那些人往后撤退三五千里就安全，可是这一次，大概要退出万里之外了！

　　他匆匆回到仙渺峰，急忙去喊苗云娟和师傅兰星裳，想问她们有没有将消息传递出去。

　　结果只有苗云娟来了，答道：“你放心吧。现如今，每一处四圣宗有一块高级身份令牌，无论身在何处，都能收听到灵山传来的声音。本宗天机阁已经连续发出十几道信息，提醒下游的人关注洪水暴发，想来应该没事了。”

　　“兰师傅呢？”

　　“她不放心，已经乘坐一阶仙舟，亲自跑回去了！”

　　秦笛舒了口气：“那就好！师傅回去，我就放心了！”

　　苗云娟问道：“师弟，你进入珠玉仙宫了？在里面有什么收获？那些灵山天柱，怎么忽然之间就倒塌了？是不是跟你有什么关系？”

　　秦笛便将先前的经历大体说了说。

　　苗云娟听了芳心乱颤，叫道：“你吓死我了！伴君如伴虎，那样的祖巫大神，你还是躲远点儿为好！”

　　秦笛安慰她道：“好了！刑天大人已经离开了！从此之后，灵山会渐渐稳定下来，再没有天柱倾倒洪水泛滥的事。”

　　他一面说着，一面取出一个鹅蛋大的洞天，让小桃树抽取灵脉。

　　小桃树扎根于仙渺峰顶，放出巨大的身躯，伸出一根细小的枝子，抚摸在鹅蛋大的洞天上，然后道：“等我将仙灵脉抽出来之后，这些洞天就会崩溃，你可以用里面的材料，改造仙渺峰，每一个洞天都能将仙渺峰的面积，在现有的基础上扩大一倍！”

　　秦笛听了心中一动，道：“先抽出一些仙灵脉，凑成一条四阶仙灵脉，其余的洞天保留着，不用一下子抽出来！”

　　“那好吧，这活儿交给我，你不用管了。”

　　秦笛拿出一百个体积较大、等级较低的洞天，堆在小桃树的树根下，让它慢慢抽取。


第527章 十八位地仙

　　灵山天柱倒塌之后，居住在灵山最近的四大上门受到巨大的冲击，原先的领地几乎失去了三分之一，因此这些宗门露出獠牙，开始向外界扩张，吞并其余弱小的宗门。

　　灵云殿距离四圣宗不算太远，双方的关系也不太和睦，但是因为秦笛一下子捉了七个地仙、五十个合道，所以他们也不敢轻举妄动。

　　直到半年之后，灵云殿掌门张畅才纠集了十八位地仙，其中有六位八阶以上的地仙，联袂向四圣宗发起攻击。

　　四圣宗的几位殿主瞬间做出反应，天机阁发出消息，每个弟子的身份令牌都震动起来，所有的弟子都跑到有三阶仙阵防护的地方。

　　四圣宗九座仙山和一百多座主峰，全都有三阶仙阵防护，所以就算十八位地仙联手，一时半会都没法攻破仙阵的防护。

　　可是灵云殿也不是无的放矢，趁着忙乱之际，捉住了几百个四圣宗低阶弟子，想用他们身上的令牌进入仙阵之内。

　　开始的时候，四圣宗猝不及防，果然被对方攻破了一座仙山还有五六座主峰。到后来，四圣宗将所有的仙阵彻底封闭，就算有身份令牌也进不来，这样才将对方挡住了。

　　秦笛得到消息，飞下缥缈峰，前去被抢走的仙山主峰查看。

　　结果他发现，灵云殿虽然抢去了仙山，但是并没有大肆屠杀弟子，所以便松了一口气。

　　他站在远处大声传音：“张畅！你率领一帮人，抢我仙山，捉我弟子，是何道理？莫非想全面开战不成？”

　　张畅身为八阶地仙，闻言从仙山中飞出来，道：“秦笛，你们四圣宗占据的地盘太大了，只要让出一半的领地，再毁掉仙渺峰外面的大阵，我也不为己甚，就可以撤回去！”

　　秦笛道：“前番你我两宗，有着两千年的休战合约，如今才过去一半，你们就撕毁合约，前来挑战！不怕违背承诺，遭天道惩戒？”

　　张畅的面上有些难看，口中振振有词，道：“上次的协约是关于仙渺峰的，这次我们灵云殿主要想抢几座仙山，跟协约不矛盾！”

　　秦笛抬头望天，朗声道：“休要多言，既然想战，那就来战！我是四圣宗主，也是仙渺峰的主人，你只要拿下我一人，就可以抢占仙渺峰了！”

　　张畅的身边很快出现十八位地仙，看起来人多势众，从气势上将秦笛压住了。

　　九阶地仙厉空鹰上次铩羽而归，一直视作奇耻大辱，此时跳出来道：“姓秦的，你赶紧投降吧！这一次我们请出了两件镇派仙器，你若是不投降，就会陨落丧命！到时候，一切都晚了！我看你修行不易，也算是个人才，面对十八位地仙，此刻选择投降，也不算多丢人！何苦死要面子，煮熟的鸭子嘴硬？”

　　秦笛听说对方取出了两件仙器，心中也有些不安，但是一想到最近炼化的两柄仙剑，三百六十根灵宝仙箭，还有五阶仙器封神碑，很快又安定下来，扬天大笑道：“就算请出了仙器，又能怎样？我秦某人手段多多，等会儿将仙器抢走，让你们鸡飞蛋打，还要花灵脉赎回，这是何苦来哉！”

　　灵云殿另有一位九阶地仙，名字叫做钟震，这人从未见过秦笛，早就对此前的失利非常不满，此时闻言更是勃然大怒：“不要再说了，动手吧！待我拿下这小子，每日抽他三百皮鞭，他就老实了！”说着，他抛出了手中的九阶灵宝飞剑，照着秦笛袭杀过去！

　　与此同时，灵云殿十八位地仙也都围了上来。

　　四圣宗很多修士躲在仙山主峰之中，一个个提心吊胆，大声喊着：“掌门，你赶紧回来！”

　　“你一个人，怎么能是那么多地仙的对手？”

　　“赶紧回到大阵里面，找机会慢慢收拾他们！”

　　灵云殿的修士将这些人说的话听入耳中，一个个哈哈大笑：“秦笛，你这是自寻死路，我们这么多人，要是还不能将你拿下来，那就是天大的笑话了！”笑声未歇，一个个抛出通天灵宝！

　　霎时间，十几件灵宝在空中飞舞，仿佛蝗虫过境，朝着秦笛飞过去！

　　秦笛二话不说，抛出了封神碑！封神碑陡然从三寸大小，放大为三十丈，仿佛一堵高墙，矗立在他身前！

　　十几件灵宝击打在封神碑上，发出砰砰砰砰的声音！

　　灵云殿的修士都以为眼前的石碑一下子就会破碎，然而接下来发生的事让每个人都骇然变色！

　　十几件灵宝不但没有打碎石碑，反而被石碑吸住了！竟然无法收回来！

　　那感觉，就像一群无法无天的小孩子，忽然碰到了严峻的老爹，一下子变得服服帖帖，黏在石碑上一动也不敢动！

　　厉空鹰等人连续催动神识，想将灵宝法器收回来，然而那些个灵宝都没有动静。

　　“啊……这是怎么回事？怎么收不回来了？”

　　“不好！难道说那石碑也是一件仙器不成？”

　　“张掌门，大事不好了，赶紧放出我们的仙器，将那块石碑打碎！”

　　张畅也发觉大事不妙，当即放出了一柄二阶的仙器飞剑，还有一把镰刀样的一阶仙器，仿佛流星一般，朝着秦笛飞过去！

　　没成想，两只仙器来到秦笛跟前，照样被封神碑挡住！而且其中那一把镰刀样的一阶仙器也被束缚住了，只有二阶的仙器飞剑挣扎着逃了回去！

　　众人都看得呆住了：“怎么会这样？怎么会这样啊？”

　　“二阶仙器竟然不是石碑的对手！难道他那是三阶仙器不成？”

　　“坏了！我们事先获得的情报不足，不知道这小子有一件三阶仙器。这下可怎么办？”

　　“哼哼，没有仙器又怎么样？我们这么多人，赤手空拳也能将他打死！你仔细看看，他不过是一个三阶地仙，只能算是地仙初期而已，而我们十八位地仙，全都是地仙中后期，冲上去用人堆，也能把他堆死了！”

　　“对，对！冲过去，先不要动用灵宝法器，冲过石碑再说！”

　　一时之间，这些人都似乎着了魔，不但不想着撤走，反而瞬移冲了上来！有的直奔而上，也有人拐着弯，想要绕到石碑后面去，给秦笛致命一击！

　　秦笛哈哈大笑，抖手抛出一百个金属傀儡，出现在封神碑的前面！

　　“给我放！”

　　随着他一声令下，一百个金属傀儡的嘴里，吐出一百只灵宝飞箭，仿佛箭雨一般，“嗖嗖”的飞了出去！

　　“啊，啊……”耳边就听见连声惨叫！

　　十八位地仙中，当即有一半的人受伤，其中有三位被钉在地上，看上去性命垂危，搞不好就要陨落了！


第528章 镇压诸仙

　　另外的一半都是七到九阶的地仙，仗着身法快速，避开了飞箭攻击，此时也来不及往后看，只能继续往前冲杀。

　　地仙九阶的厉空鹰、钟震，再加上另外一位黄钦，已经来到石碑的附近，眼看就要从边上绕过来了！

　　谁知道石碑突然向边上倾斜，一下子将厉空鹰和钟震砸倒在地！

　　另一侧的黄钦正待放出另一件灵宝法器，忽然就觉得眼前闪过一道金光，他的头颅就飞了起来！身子扑通倒在了地上！

　　“啊……饶命！你怎么还有仙剑？饶命啊！”头颅挣扎着发出声音，同时身躯从地上爬起来，想将头颅捡回来，重新放在脖子上！

　　秦笛也不去管他，眼见着一百根飞箭从空中转了一圈，将剩下的人全数射穿，只有掌门张畅凭借着手中仙剑，砍碎了仙箭逃了出去。

　　他抖手抛出了镇神塔，在空中飞了一圈，将受伤的十七位地仙全部收了进去！

　　这些人虽然受了伤，有的还受伤很重，性命垂危，但是身为地仙，就算受伤也很难死掉。要想杀了他们，最好的办法就是刺破洞天，打碎他们的仙家根基！

　　可是秦笛并没有下手，因为修士到了这种地步，一下子陨落太残忍了！

　　灵云殿在天界的延续就是凌霄殿，凌霄殿的主人乃是昊天大帝张坚，张坚据说可能成为新一届的天帝。

　　因为这个缘故，秦笛并不想将灵云殿得罪到死，所以能不杀就不杀，最好能通过缓和的手段，解决眼前的冲突，那才符合他最终的利益。有时候，杀人并不能解决问题。

　　这时候，作为八阶地仙的张畅手持仙剑，孤零零的站在远处，回头看着秦笛，大声道：“秦掌门，此番冒犯了贵宗！请你好生看护我们的地仙，莫要折磨他们！等我去请教先祖张陆，回头再说这件事如何解决。”

　　秦笛道：“张掌门慢走！我在仙渺峰上，等贵宗灵仙大驾光临！”

　　张畅转身飞走了！

　　封神碑传来浑厚的声音：“主人，这些个灵宝还有一件仙器，要不要我帮你炼化？”

　　秦笛道：“用不着那么麻烦，先将它们束缚起来，等回头让对方赎买！我估计，灵云殿还是会将人和宝物买回去的。”

　　他收起封神碑，回到仙渺峰静静的等着。

　　四圣宗大约有两成的弟子看到了先前那一场大战，因此这些人都感到震惊，随即发出阵阵欢呼！尤其那些个被对方抢走的仙山、主峰，其中也有数千弟子，原以为自己要受到折磨，没想到轻轻松松就解决了，因此都对秦掌门感激不尽！

　　“你看到了吗？看到了吗？十八位地仙，联袂合击秦掌门，竟然都输了！其中十七位地仙被捉，只有掌门张畅一个人逃回去！这简直就是奇迹啊！”

　　“是啊，听说秦掌门才是三阶的地仙，却能拿下那么多八九阶的地仙，这怎么可能呢？”

　　“有什么不可能的？要我说，秦师叔祖就是金仙转世！要不然哪来那些个仙器？这些仙器说不定是他前世收藏，今生重新找回来的！”

　　“或许就像你说的那样。你看他那件石碑，一下子收走十几件灵宝，还有一件仙器，那它肯定是等级较高的仙器！你说秦掌门从哪里找来的？这样的仙器在原荒世界非常罕见，说不定会是唯一的一件！我听说仙器超过五六阶，就会自动飞走，不知道是不是这样？”

　　因为这件事还没有最终解决，所以众多的仙山主峰依旧封闭了三阶仙阵，不敢放弟子出去。

　　四位殿主和几位堂主都来到仙渺峰，聆听掌门吩咐。

　　秦笛只是摆了摆手：“不要这么紧张，你们都下去休息。即便灵仙张陆真的来了，也难以打破仙渺峰！”

　　众人都不肯离去，想要看到一个结果才走。

　　大约过了一个多时辰，仙渺峰外来了一位老者，方面大耳，一字眉，胡须有些泛白，看面目跟张畅有些相似，而老者的身后站着的果然就是张畅！

　　老者面色平静，不怒不喜，来到三阶仙阵的外面，二话不说，摸出一柄仙剑，就开始攻打仙阵，想用最快的速度将仙阵打破！

　　仙剑划在阵膜上，留下一道深深的白色痕迹，看样子用不了几下，就能将阵膜划破。

　　秦笛见势不好，很快吩咐苗云娟，将四阶仙阵运转起来。

　　此时仙渺峰上的四阶仙灵脉还没有成型，所以还要靠着仙石的支撑，才能让四阶防御仙阵正常运转。

　　张陆已经是四阶灵仙了，手持一柄三阶仙剑，两相叠加，只要盏茶功夫，就能将仙阵打破。

　　他心想：“只要打破了仙阵，很快就能捉住姓秦的小子！”

　　他从小世界中走出来，必须要在一个时辰之内回到小世界里面，否则就可能被天道抹杀！

　　张陆觉得自己有充足的时间，因为仙渺峰也是一个小世界，他如果打破外面的仙阵，进入仙渺峰中，就可以躲避天道大劫，到那时灵云殿拥有两个小世界，若是将灵脉迁移到一起，说不定能支撑他修炼到灵仙五阶呢！

　　秦笛在大阵之内看了片刻，心中有些着恼，开口说道：“张前辈，你这样不声不响，就过来攻打我的仙山，我也不能眼睁睁的看着，没有一点反击的手段，不然岂不是看不起你老人家？”

　　张陆仿佛没有听见一般，继续挥动仙剑，劈砍眼前的三色阵膜。

　　秦笛心里更加恼怒，便将三百六十个金属傀儡都摆了出来！

　　他口中大喝一声：“张前辈，小心了！”

　　张陆依旧不肯拿正眼看他！心里想的是：“你一个地仙三阶的小子，屡屡跟我们灵云殿作对，真是活得不耐烦了！我要不是一直忙着闭关进阶，早过来收拾你了！我捉你回去，把你关在水牢里，不关满十万年，都不会放你出去！”

　　这时候，秦笛眼看着阵膜将破未破，便抖手抛出了封神碑！

　　这种仙阵都是对外不对内，里面的法器可以飞出去，外面的法器却没法飞进来。

　　封神碑形如一块板砖，飞到大阵之外，陡然翻身，化作巨大的石碑，以泰山压顶之势，对着张陆砸了下去！

　　张陆开始时尚不在意，等到石碑来到近前，才觉得不对了，连忙挥动仙剑迎了上去，心想：“在我三阶仙剑一击之下，就算是三阶的仙器石碑，也会给我劈碎了！虽然都是三阶，我可是四阶灵仙，而对方只是三阶地仙，没办法将仙器的威力发挥出来！他怎么能是我的对手呢？”

　　谁知道仙剑劈在石碑上，不但没有把石碑劈碎，反而一下子压弯了仙剑，继续砸了下来！

　　张陆猝不及防，再想躲避已经晚了！一下子被压在石碑底下！


第529章 只能媾和

　　老实说，张陆虽然是四阶灵仙，但远远不是五阶仙器的对手，因为五阶仙器对应的乃是五阶天仙，灵仙到天仙差着十几阶呢！他的肉身如何能抗衡通天灵宝？如何能够抵挡封神碑呢？

　　封神碑连祖巫刑天的手掌都能镇住，刑天的功力至少能排进天道碑两百名之内，天道碑上的排名包括了所有的仙魔，不管是金仙、道祖都排在里面，就算是这样，他都能排在两百名之内，说明实力真个是顶天了！

　　比起刑天，眼前的张陆就像一只跳蚤一样，所以一下子被封神碑镇住，拼命挣扎也挣扎不脱！

　　只是顷刻之间，张陆就知道自己要完蛋了！

　　如果再挣扎一会儿，就算不被石碑压死，也会被天道抹杀！

　　他此时想要求饶，然而却顾忌自己灵仙的面子，不肯像别人一样迅速大声的求饶。

　　秦笛也只是在大阵之中静静的瞧着，心道：“我这里还有三百六十根九阶灵宝仙箭，如果放出去，肯定把你射成马蜂窝！射穿你的洞天，就算你是四阶灵仙，也要陨落在这儿！”

　　灵云殿的掌门张畅就站在不远处，看见自己的先祖被压在石碑底下挣扎不出，当即跑上前来，放声大叫道：“秦掌门！我们灵云殿认输！彻底认输了！愿意赎买所有人！而且保证，从今以后，不再干涉你们的小世界，不过来侵犯四圣宗的领地！看在同属于仙门一脉，还请秦掌门放我们一马！”

　　秦笛淡淡的道：“请贵宗书写合约，双方签字画押，而且要有张掌门，灵仙张陆大人，连同另外十七位地仙，发下天道誓言，不得再与四圣宗为敌，写好用于赎买的灵脉数量，我便放你们回去。”

　　张陆被压在石碑底下，几乎快被气死了，可是也不敢妄动，因为搞不好就是死！他可不想死啊！好不容易修炼到灵仙，那能是容易的事吗？其中的艰辛，难以跟外人说明。如果现在死了，可就全完了！

　　其实，张畅和张陆心里都明白，修士之间打打杀杀，打输了不要紧，只要人活着，就还有机会，三千年河东，三千年河西，现在没法收拾秦笛，不代表到了灵界还没法收拾他！现在收拾不了四圣宗，不代表几万年后，秦笛离开本地，到那时还无法收拾四圣宗？

　　凌霄殿的势力几乎天下第一，早晚有机会收拾秦笛那小子！

　　作为秦笛自己，也不是不明白这个道理。如果是悄悄动手，他也就将对方给灭了，可是当着几十万弟子的面，今天将这些人彻底斩杀，日后四圣宗就没法存世了！就算在原荒世界能将灵云殿打压下去，可是灵界还有四圣宗呢，那又该如何应对？

　　所以，他没有别的选择，只能跟对方媾和，放众仙回去。

　　张畅担心天雷随时会降下来，所以以最快的速度，最优惠的条件，签下协议。

　　秦笛等对方发下天道誓言之后，便将所有人放了回去！

　　张畅和张陆固然全身而退，可是另外十七个地仙都受伤了，其中有些人受伤很重，最少要调养千年，才能够恢复如初。

　　秦笛相信，经过这一番冲突，在对方找到收拾自己的方法之前，不可能再过来冲击四圣宗了。

　　四阶灵仙都败了，除非对方从灵界再下来几个高阶的灵仙，要不然怎么敢再过来动手呢？

　　大战之后，消息不胫而走。

　　“四圣宗的秦掌门大展神威，一个人战败了灵云殿十八位地仙，外加一位四阶灵仙老祖！”

　　“灵云殿大败而归，不得不将所有人赎买回去，听说总共支付了二十多条二阶仙灵脉！为了凑够这些仙灵脉，他们将自己的仙山破坏了一半！”

　　“哎呀，那可不是好事！他们拿不下四圣宗，就会找别的宗门麻烦！抢回丢失的仙灵脉！”

　　“完了，完了，我们白桦宗距离灵云殿不远，接下来要遭殃了！”

　　“这有什么办法？还不是早晚的事？依我看，本宗也不用拼死抵抗，打也打不过，还不如直接解散，抢先牵引走仙灵脉，转投四圣宗门下！只要有仙灵脉，到哪儿不是修炼啊？”

　　“四圣宗愿意接收我们吗？”

　　“怎么不会接收？我们自带仙灵脉，四圣宗的地盘很大，只要再堆起一座山，有了仙灵脉，就可以继续修炼，而且还能帮他们培养年轻的弟子，他们肯定愿意。”

　　这样的变故在灵山不断的发生，几乎每个月，都有人求上门来，想让四圣宗收留。

　　秦笛召集四位殿主和几位地仙长老商量了一番，决定在四圣宗的边上，原来的空白地带，再造一百座山峰，只要是合道以上的修士，发下天道誓言，愿意成为四圣宗的弟子，都可以迁移过来。但是过来之后，就要履行宗门义务，遵从各项规章制度。

　　为此，秦笛专门召集人手，重新修订了宗门积分贡献制度。有了好的制度，才能提高弟子的向心力，促进宗门整体实力的提高。

　　非仅如此，他还建立了四大殿主和各个堂主的竞争机制，凡是竞争获胜的，才能作为殿主、堂主。而且日后的掌门人，也会在新晋地仙中选取。

　　因为灵山天柱都已经倒塌了，所以日后修士若想进入灵界，正规的渠道只有进阶到地仙巅峰，然后白日飞升，其中的难度比攀爬灵山天柱增加了十倍。如此一来，地仙也有了更多的空闲时间，不像先前那么急迫，恨不得明天就爬上天柱，进入灵界去。地仙有了时间，才能有心去做掌门。

　　秦笛的心里虽然还在想着仙阶传送阵，然而却知道，现在还不是进入灵界的时候，因为他的境界还比较低，与其临渊羡鱼，不如退而结网，先把自己的境界提升上去，然后才能顺理成章的进入灵界。

　　随后一百年，灵山之上发生了剧烈的变化，四大上门的地位依然高高在上，九大正宗也能够保持自己的地位，但是七十二旁门却骤然缩减了二十多个，真正保持大部分地盘的还剩下五十个，其余的宗门要么名存实亡，要么彻底灭绝。更别说，原先灵山之上还有很多世家，现如今也都凋零大半。在这种剧烈冲突中，就算世家的实力再强，也不是大宗门的对手。

　　经过激烈的冲突之后，各大宗门的地盘渐渐固定下来，仙门之间的冲突逐渐平息。

　　然而这时候，魔门和妖族忽然联起手来，对仙门发出了强烈的冲击。因为仙门、魔门和妖族都在灵山脚下，大家的利益相互交织在一起，很容易发生冲突。

　　比较而言，仙门的实力稍微强盛一点儿，但是在魔门和妖族联手之后，仙门便挡不住了。


第530章 

　　这一天，四大仙家上门发出请帖，邀请各大宗门前去议事。

　　秦笛自身魔道双修，不想太深的介入这场纷争，于是借口闭关修炼，没有出席会议。

　　四圣宗由地仙金圣赢领着几个合道修士前去参加议事。

　　几十个宗门经过数月的商议之后，决定各大宗门分别派出一定数量的地仙老祖、合道修士，组成大军，进行多个轮次的阻击。

　　按照约定，四圣宗需要出动两位地仙，二十位合道修士。

　　秦笛作为掌门人，自然不需要亲自出手，但是他的几个弟子都要参战。

　　他将所有人都叫过来，每个人下发了两件八九阶的灵宝，这样的灵宝他身上有数百件，都是从珠玉仙宫捡来的。

　　金圣赢，罗圣箓二人，率领大伙儿出战。他们虽然都已经进阶为地仙，但是手里并没有高阶的护身灵宝，通常使用的还是三四阶的灵宝法器，此时忽然拿到八九阶的通灵法宝，两个人都喜出望外！

　　“多谢掌门！有了这些灵宝，我们也不害怕了。即便打不赢，也能活着逃回来！”

　　“掌门，这种灵宝太珍贵了！想得到一件都不容易，您一下子拿来四十多件，简直吓死人了！”

　　旁边也有几位合道修士忍不住问：“掌门，这些灵宝是暂时借给我们，还是就这么赐给我们了？”

　　有人笑道：“肯定是借用啊。要是打一仗就能获得两件高阶灵宝，那本宗一百多位合道修士，还不争着抢着要上去！”

　　秦笛微微一笑，道：“我将这些灵宝赐给你们，用完之后也不用还回来。”

　　“啊？真的赐给我们了？”

　　“老天，这可是八阶灵宝啊！拿到天宝阁能卖出天价！说不定能换好几条仙灵脉！”

　　“掌门，您哪来这么多灵宝？难道打劫天宝阁了，我怀疑就算抢了天宝阁总部，也未必能一下子抢到这么多八九阶的灵宝啊！”

　　秦笛摆了摆手：“有的用就行，休要问那么多！”

　　随后，他又将准备出战的沈云怡、范瑶和龙瑾儿叫过来，摆出一推九阶灵宝任她们挑选，同时将金属傀儡拿了出来，让三人暂时借用，每人可以携带六十个傀儡，作为护身之用。

　　秦笛叮嘱三人，出去之后，杀伐不要太用心，差不多完成任务就行了，不到危险关头，不要拿出六十个金属傀儡，因为六十根九阶灵宝飞箭的杀伤力太强了，即便是九阶地仙也可能会陨落。

　　他告诉三人，不管是魔门还是妖族，与人族仙门并没有本质的差别，所以此行的目的只在于磨炼自身，提高自己的杀伐能力，并不需要杀太多人，做人留一线，以后好相见。如果放出全部的实力，打杀很多魔门妖族的话，反而可能引起对方多位地仙的围攻，为自己招来杀身之祸。

　　三人都点头答应，表示将师傅说的话都记住了。

　　秦笛还提醒三人，明枪好躲，暗箭难防，要时刻小心灵云殿和四大上门，当心他们的陷害，如果遇到不测，每个人手里都有仙阶桃舟，不管三七二十一，先逃回来再说。

　　三人也都纷纷点头：“师傅，您放心吧。我们知道怎么做了。”

　　众人离去之后，秦笛留在仙渺峰上修炼。

　　小桃树从众多的鹅蛋样的洞天中抽出大量的仙灵脉，一半吸收到自己体内，让它晋升到天仙一阶的巅峰，随时可能渡过天劫，进入天仙二阶；另一半埋藏在仙渺峰下，经过百年的融合，进化为四阶仙灵脉。

　　因此之故，仙渺峰上的仙灵气又提升了好几倍！

　　随着仙灵气浓度的提高，修士进阶的速度也跟着提高，因此四圣宗所有弟子都期望能到仙渺峰来修炼。

　　秦笛用崩溃的洞天作为材料，将仙渺峰的范围几乎扩大了十倍，无论是仙田还是矿产，都比以前增加了很多倍，也能支撑更多的弟子过来修炼。所以整个仙渺峰上，总共容纳了八万弟子，其中包括合道、步虚、元婴、金丹，这些弟子虽然很多，但只相当于四圣宗的三分之一。

　　近年来，不断有越来越多的元婴以上的修士，从通天河下游赶过来。

　　这一天，秦笛的四弟子兰云亭和老朋友方云剑，也终于从云梦大泽赶过来了。

　　多年过去，这两人才只是步虚修士，已经远远的被范瑶、龙瑾儿等人抛在了后面。

　　方云剑乃是步虚中阶，此时见到秦笛，忍不住唏嘘不已。

　　想当年，他的功力还在秦笛之上，可是现在的差别太大了！简直是天壤之别，判若云泥！再看看苗云娟、庄云清等人，也都到了合道三四阶，超过他整整一个大境界！这一个境界可不得了，因为步虚只有一万年的寿命，而合道的寿命是十万年！这两者一比就知道其中的差距有多么大。

　　他摸了摸光头，嘿嘿笑道：“秦师弟，你看我现在落后太多了，怎么才能弥补上来？”

　　秦笛微微一笑，道：“此事不难。我们金丹宗以炼丹闻名于世，你按照我说的方法，循序渐进，吞下一堆仙丹。就能将功力迅速提升上来！”

　　方云剑吃了一惊：“一堆仙丹？你这里都有哪几种仙丹？”

　　秦笛道：“最近开发的仙丹可多了，总计不下二十种，等会你去找兰师傅，从她那里拿些仙丹，然后按照一定的顺序吞下去，先吞哪一种，后吞哪一种，都是有说法的。你可不能胡乱吞服，否则原本能增加五千年功力，你只能增加三千年，就没法推升到合道了！”

　　“多谢师弟，我晓得了！”

　　兰云亭拜倒在秦笛跟前，头都不敢抬，口中道：“弟子拜见师尊。”

　　秦笛道：“说说你这些年的情况。让为师听听。”

　　兰云亭道：“弟子蹉跎岁月，先是娶妻生子，然后才收心修炼，到如今才是步虚初阶，辜负师傅的期望了。”

　　秦笛面色温和的道：“你起来说话，不要这么拘谨。娶妻生子也是人之常情，为师也不会责备你。你夫人何在？叫什么名字？也是四圣宗弟子吗？”

　　兰云亭已经不再是当初风度翩翩的少年，面色显得有些晦暗，坐起身子答道：“弟子之妻，恩师您当初也曾见过。她只修炼到元婴中阶，便陨落了！”

　　秦笛闻言皱起了眉头，怒道：“怎么会陨落？我在蝴蝶岛留下了光阴祭坛，难道还不能助她进阶步虚？”

　　兰云亭吓得又扑通跪倒，答道：“恩师，并非光阴祭坛无效，而是她当年修炼出现了偏差，所以没办法一路升上来！”

　　秦笛道：“你不会通过天宝阁寄一封信给我？为师若是得知，有百般手段，可以将她提升到步虚！”

　　兰云亭低头沉默了片刻，道：“我以为她能够凭着自身的能力进阶步虚，谁知道她曾经一度进步神速，然而有一天忽然走火入魔，弟子再想拯救，已经来不及了！”

　　秦笛微微摇头：“罢了。这是她命里一劫。你儿子呢？带过来了吗？”

　　兰云亭答道：“弟子担心旅途艰辛，所以将他留在蝴蝶岛。我走的时候，他已是筑基后期，此时应该进阶金丹了。”

　　秦笛问道：“你从云梦大泽上来，将蝴蝶岛交给谁了？”

　　“弟子来时，蝴蝶岛上还有两位元婴修士，都是从赤火岛上来的。那两位都是后辈，您或许没有见过。”

　　秦笛摸出一个仙阶桃舟，道：“你再跑一趟，把儿子接过来。若将他留在蝴蝶岛，在光阴祭坛诱惑之下，保不准将来还会陨落。”

　　“啊？光阴祭坛有这么大的害处？”

　　秦笛道：“有利就有弊。许多年前，我就告诉过你，不可过度依赖光阴祭坛，否则捷径就是弯路。”

　　兰云亭唯唯诺诺，叩首而去。

　　随后，沈云怡三人完成了各自的征伐任务，创下莫大的名头，返回四圣宗。

　　她们虽然只是合道中阶，等级并不高，但是杀伐的手段很强，几次陷入妖族重围之中，前去厮杀的人都陨落了八成，可是她们都顺利回归。

　　其中一次，她们在灵云殿的九阶地仙厉空鹰率领下，参加了一场大规模的厮杀，三人奉命镇守黑木崖，要求守住七天七夜，若是提前撤回将会受到重罚，打入水牢一万年！

　　当时，无数的妖族杀上来，以三人的实力绝对无法挡住。

　　但是在危机关头，范瑶忽然炼制出一堆二阶仙阵，将黑木崖笼罩起来。对方打破一个，她就取出另外一个，层层叠叠，也不知道套了多少层仙阵。

　　而且龙瑾儿也炼制出一些仙符，将三人的肉身护住，杀来杀去七天七夜，都没有受到一丝损伤。

　　最后，三人陷入重围，不得不坐在一叶仙舟中，放出最厉害的杀伐手段，一百八十个金属傀儡，连续不停的吐出九阶灵宝飞箭，仿佛箭雨一样！她们一路冲杀，不但冲出重围，而且救出好几位本宗的修士！

　　那一役总共有五十多位地仙、四百多位合道陨落！

　　厉空鹰率领一个大队，作为仙门首领只身逃走！其余参战的仙门弟子总共三百多人，最后陨落两百五十位！

　　此役四圣宗参战十二人，最终回来十位！乃是所有宗门中保存相对完好的一个！

　　经过这一战，四圣宗仙渺峰的名字又一次变得金光闪烁！

　　每个人都知道，仙渺峰不单有纵横灵山无人可挡的秦笛，就连他门下三个弟子，也是杀伐凌厉，能让所有的地仙老祖侧目！

　　所以从此以后，也很少有人敢惹出自仙渺峰的弟子了。

　　这场大战还没有完，然而秦笛的三个弟子都已经撤了回来，四圣宗的任务也已经完成了第一段，接下来要轮到别的宗门参战了，所以他暂时放了心。

　　光阴似箭，日月如梭，转眼之间，秦笛已经有三千三百岁，功力从地仙三阶，跨越到地仙五阶。

　　按理说，他如果完全放开，早就能将自身的境界推升到地仙九阶了！

　　可是他不想进阶那么快。因为慢工出细活，跑得太快就容易出问题。所以他每次进阶都要反复查考，吞下一颗“问心丹”，看看自身还有什么缺陷，等到将所有的缺陷都弥补好了，才会晋升到下一个层次。

　　“问心丹”是一种二阶仙丹，以前只是记录在金书玉简上，并没有多少人愿意炼制，因为它并不能直接增加功力。但是秦笛发现，这种仙丹对于地仙的修炼有着莫大的好处。因为修士到了地仙层次，就像万丈高楼拔地而起，从上到下不知道有多少的砖瓦，多少的钢筋水泥零部件，一般的地仙根本搞不清哪儿还有缺陷，所以一个劲的往上拔高，终于有一天拔不上去，然后就倒塌了！

　　那种情形就像兰云亭的夫人一样，一夜之间走火入魔，连拯救的方法都找不到。

　　直到今天，秦笛还记得那样一个女孩子，相貌姣好，躲在兰云亭的身后，然而此刻却已经陨落了。

　　秦笛炼制了一百颗问心丹，发给几个弟子和苗云娟等人，要求她们从现在开始，每次进阶之前，都要服下一颗。

　　忙完这些，他掐指一算，才发现已经有两千年，没有见过父母了。

　　于是，他跟众人说了一声，便驾驭通天舟离开了灵山。

　　此时的通天舟已经进阶为八阶灵宝，所以飞回天星岛只需要两三天。

　　两天以后的中午，他立足在天星岛外。

　　放眼望去，就见天星岛上郁郁葱葱，有几只仙鹤飞来飞去，还有梅花鹿在岛上栖息，俨然一副仙山福地的景象，看起来父母在此间的日子过得很安宁，很舒心。

　　上一次回来的时候，秦笛曾经在岛上留下一条仙灵脉，所以经过多年的孕育，天星岛上的灵气已经赶得上四圣宗一般的主峰了。但是距离仙渺峰还差的很远。

　　他迈步进入大阵之内，看着眼前既熟悉又有些陌生的景象，不禁心生感慨。

　　想当年，他还是炼气后期的时候，第一次踏上天星岛，从那以后他就将天星岛当做自己的领地，曾经在这儿修炼生存了两三百年。如今岛上大体的结构并没有太大的变化，只是因为灵气充足的缘故，当年的低阶灵植都已经晋升了好几阶，想来那些枇杷果和天星蟹也都有了不小的长进。


第531章 岁月如刀

　　多年过去，天星岛上增添了几座宫殿，其中一座青砖绿瓦，显得格外高大。

　　殿前正有二三十位年轻的弟子在广场上操练，为首之人看见有陌生人进来，禁不住吃了一惊，赶紧跑进宫殿中禀报。

　　时候不大，一位头戴逍遥巾的中年步虚修士走了出来。

　　秦笛定睛一瞧，发现竟然是自己一母同胞唯一剩下的五哥秦钊。

　　他面带微笑朗声喊道：“五哥，别来无恙啊！”

　　秦钊吃了一惊，很快认出他来，忍不住大声叫道：“小七，小七你回来了！”

　　秦笛走上前去，将秦钊抱住：“这么多年未见，你看上去略微显老了几岁。父母大人身体如何？”

　　秦钊欢喜的道：“都很好！都很好！现如今，父亲乃是步虚二阶的修士，母亲也已经到了元婴第七重！来来，你跟我来！我带你去见他们！”

　　周围好多人围了上来。

　　有人大着胆子问：“五祖，这是谁啊？”

　　秦钊一瞪眼：“去去！这是七祖！灵山四圣宗的掌门！都去修炼别挡道！”

　　众人都睁大了眼睛，吓得赶紧退到了一边，显然早就听说过秦笛的事迹。

　　秦笛跟着秦钊走了几步，回头看了众人一眼，道：“这些都是秦家的后人？看起来人数不少嘛，资质也还不错。”

　　秦钊答道：“是啊，现如今我们秦家总计有两千多位修士，金丹真人六七位，筑基修士四五十人，跟一个中小型的门派差不多！”

　　秦笛道：“这么一来，天星岛就显得有些小了。”

　　“不小不小！父亲制定了一些规章，根据资质好坏，挑选出精英弟子，只有前途远大的后辈，才能登上天星岛！刚才你看到这些，都是资质比较好的。剩下的一些人，都留在赤火岛，还有人在西山密林，或者明霞岛修炼。除此之外，四圣宗联合在一起，又开辟出不少的修炼场所，年轻人都可以过去修炼。”

　　秦钊一面说着话，一面领他进入大殿中。

　　秦笛定睛观瞧，就见父亲正坐在太师椅中翻开玉简，母亲则坐在对面饮茶。比起当年，两人的面色并没有衰老多少，反而有了很强的仙道气息。

　　看起来，经历岁月的流逝，秦王氏也渐渐摆脱了凡俗尘世的束缚。

　　秦笛连忙上前见礼：“孩儿不孝，时隔多年，才回来这一趟，请父母大人原谅。”

　　秦广灵只是抬头看他一眼，神态很平静，笑道：“回来就好。许多年前，有人从灵山下来，送来一块特制的令牌，我经常查看上面的消息，知道你做了四圣宗掌门，肯定比较忙。”

　　母亲秦王氏站了起来，抓住秦笛的手臂道：“小七，你让我好好看看，是否跟当年一个样。”

　　秦笛道：“孩儿已是地仙，寿数延展数十万年，相貌由心，想变成什么样，就是什么样。”

　　秦王氏看了片刻，道：“似乎没有什么变化。看到你，我就放心了。”

　　秦广灵又道：“前些年，兰真君回来一趟，说起你的大体情况，所以我和你母亲并不担心。”

　　秦笛道：“父亲母亲，我这次回来，是接你们去灵山的。”

　　秦广灵微微点头：“嗯，也该走了。此地虽然好，既有仙灵脉，也不缺资源，但是财侣法地，独独缺了一个侣字。没有步虚以上的修士交流，所以一味静修就容易出现偏差，近年来，我觉得进阶越来越难了。”

　　秦王氏还有些恋恋不舍：“真的要走了吗？这么多子孙，以后再也见不到了？”

　　秦笛微笑道：“挑几个喜欢的后人，跟着一起走就是了。”

　　秦王氏眼前一亮：“可以吗？不是说只有元婴以上的修士，才能西去灵山？”

　　秦笛笑了笑：“母亲，孩儿是四圣宗掌门，别说带几个金丹真人、筑基修士，就算是凡人，也可以带上灵山。”

　　“那你能带多少人？”

　　“母亲想带多少，我就能带多少！甚至将整个秦府，数万间房屋，全部搬过去，也不是不可以！”

　　秦王氏闻言愈加欢喜，转头望着秦广灵，问答：“老爷，你说呢？此事当如何处理？”

　　秦广灵微微皱眉，道：“去了灵山，也未必一帆风顺。俗话说，别把所有的鸡蛋，放在一个篮子里。秦府家大业大，总计好几万人。其中七成人没有灵根，都带到灵山去做什么？”

　　秦王氏听了，扬起的眉毛又低垂下来，道：“老爷你说的是。我只想带几个喜欢的人，你说带几个人为好？”

　　秦笛笑道：“母亲，你看着挑选就是了，不管是几十还是几百，哪怕是几千人，我都没有二话。但是，凡人就不要带了。让他们在本地繁衍，也算是给秦家留点儿香火。而且，最好留一些弟子，既能够看护天星岛，还能照顾秦府旧宅，还有后花园中的洞天世界。日后这些人若是有心，修炼到元婴真君，依旧可以西去灵山。”

　　秦王氏眼睛眨了眨，问道：“你先前是不是说，能将秦府老宅搬走？”

　　秦笛笑道：“这有何难？想搬也就搬了，我将其植入洞天中，就可以轻松带走。”

　　秦广灵却摆了摆手：“不可！若是将老宅搬走，动静太大了！不但震动越国，引起百姓慌乱，而且对于秦家后人不利，老宅没了，人心就散了！留着老宅，还能够延续香火。”

　　秦王氏轻叹一口气：“那就算了。小七啊，你给我三个月时间，让准备一下再走。”

　　秦笛笑道：“不急，母亲你慢慢挑人。”

　　他陪着母亲在天星岛上住了几天，然后瞬移到金枪角，多年不见，金枪角封闭的大阵依然还在，各种灵树灵草生长茂盛。

　　秦笛在水边垂钓了几天，缅怀昔年的往事。

　　说起来有些难过，此时偌大的赤火岛上，已经没有他认识的人了！

　　当年成千上万的金丹宗弟子，都已成过眼烟云。

　　不管是带头师兄谢云钟，还是蒙师杨云松，现如今都已经陨落了！

　　不论是仙火谷的万真人，还是他的后辈万云柏，也都入了土！

　　人生苦短，岁月如刀，秦笛已经三千三百岁，而元婴巅峰的修士最多也不会超过三千岁，所以除了像他母亲秦王氏一般，延寿万载之后，还能够很好的活到今天，别的同期入门的弟子，要么西去灵山进阶步虚，要么全都化为尘埃！

　　遥想当年，那都是活生生的人啊，往事历历在目，回头尽已成空。

　　舞榭歌台，斜阳草树，风流总被，雨打风吹去！

　　秦笛心中感慨不已，乘坐通天舟，飞入死海深处。此时的死海中浓郁的死气，对他来说，已经没有太大的压力了。

　　这一次，他也没有去寻找洞天石。因为他不缺洞天石，单是珠玉仙宫中，他就挖出七八百个洞天，每一个洞天都有洞天石，而且还不止一块呢！

　　他一路直奔三生岛，在岛上摘下三颗天圣果。然后便飞了回来。

　　回来的路上，他还顺便收取了一些悟道泉水。

　　三个月后，秦笛带着一百多个秦府家人，回到灵山仙渺峰。

　　他将父母和五哥秦钊置于仙渺峰顶，另外在半山腰处，用崩溃的洞天拓展出一块新的领地，安置这一百多位秦府家人。他让这些人都拜入四圣宗，算是宗门低阶弟子。

　　至此，留在仙渺峰顶的秦府直系家人，就是老爷子秦高岚，三叔秦广元，父亲秦广灵，母亲秦王氏还有秦笛的五哥秦钊。

　　这时候，老爷子和三叔都已经进阶合道了。

　　若论功力，秦笛的父亲秦广灵比他们差了一大截！母亲秦王氏更是差得很远很远！

　　不比不知道，一比吓一跳！在天星岛没有参照，还不觉得什么，此时上了灵山，秦广灵心里忍不住后悔，偷偷跟秦笛叹息道：“唉，我应该早点儿来！早点儿来就好了！蹉跎岁月，荒废了太多的时间。你看老爷子，看我的面色不善，肯定在责备我！”

　　秦笛安慰他道：“此刻过来，也不算晚。”

　　秦王氏也觉得心里不安，自此之后，不得不收拾心情努力修炼，再不敢像当年一样，过那种舒服清闲的日子。

　　好在苗云娟等人不时的过来请安，拿来各种各样的仙丹，教她如何服用，如何更快的修炼，所以她的功力也开始突飞猛进。

　　说起来，秦王氏年轻的时候也是大家闺秀，才智都是上上之选，不然不会嫁到秦府，更不会跟高中探花的秦广灵成为一家人。

　　秦笛也不敢放任大家一个劲的修炼。每隔一段日子，他都要召集众人，聆听空山琴音碧涧流泉的仙音，通过仙音调理大家的身心气机，将仙基打造得很坚实。如此，才能让家人走得更远。

　　随后不久，四圣宗要派出第二批参加仙、魔、妖大战的人员了。

　　秦笛放出风声，凡是自愿报名参战的合道修士，每人奖励一件八阶灵宝！

　　他手里还有一堆捡来的灵宝，并不想卖给原荒世界的修士，担心给四圣宗的弟子带来风险，所以他只是通过洞天石卖出去一部分，剩下的留着也没有用，不如慢慢作为奖赏，送给本宗的修士。

　　近年来，四圣宗的合道修士越来越多，可惜大都是刚踏足合道不久，让这样的修士参战，其中的凶险太大了！所以秦笛送出高阶灵宝，也是为了增强他们的实力，借以提高生存的能力。

　　在高阶灵宝的强烈吸引下，很多修士踊跃报名。很多人都想拿到灵宝。

　　没有人知道这些灵宝是从哪里来的。然而每个人都知道，要想培育出八阶灵宝，没有几十万年的心血，压根儿就不可能培养出来！可是合道修士的寿命总共只有十万年，换句话说，如果不是从前人那儿得到，普通的合道修士不可能拥有高阶灵宝！

　　正是因为这个缘故，每个合道修士都看着灵宝十分眼馋！

　　这一天，庄云清来找秦笛，站在他的身前，面上带着淡淡的笑容，说道：“秦师弟，我想参加这次的大战！上一回我在闭关，没有来得及报名，所以错过了机会，这样的机会对我来说很重要！”

　　秦笛掐指算了算，说道：“庄师姐，你现在是合道第五重，又是剑修，擅长杀伐之道，按理说可以参战，可是我刚才算了算，凶险还不小呢！”

　　庄云清白玉般的脸上显出一丝红润，让她的面颊显得越发白皙，道：“师弟，让我去吧。我戴着天魂眼镜，每参加一次严峻的厮杀，都能领悟不少的天道。如此，我才能更加快速的进阶。我跟她们几位不同，平日里不去钻研修真四艺，只能指望杀伐路上进阶了！”

　　秦笛点点头，道：“你去可以，但是你要答应我一件事。”

　　“什么事，师弟你说。”

　　秦笛摸出那一柄金色的仙剑，道：“你将这柄二阶仙剑带上，它的名字叫做‘紫玉芒’。你带着它，能够斩尽妖邪，屠尽强敌，哪怕是面对九阶地仙，都不用害怕！”

　　庄云清接过仙剑，脸上那一丝红晕瞬间扩大了，整个人变得略有些兴奋起来：“多谢师弟！有了仙剑，能让我在杀伐之中，领悟层次更高的天道！”

　　秦笛明白她说的是对的，因为天道也不是随处可见，剑修法则来自于飞剑之间的一次次撞击，高等级的飞剑自然能带来更高一级的法则，所以高阶灵宝和仙剑对于剑修来说十分重要。

　　秦笛暂时并不需要仙剑护身，所以便将紫玉芒交给了庄云清。

　　他手里的青霄剑已经进化为九阶巅峰的灵宝，或许用不了多久，也能够渡劫成长为仙剑。因此他并不想将重心转移到两柄仙剑“紫玉芒”、“雪青锋”上面，他自己就是炼器仙师，只要能找到仙阶材料，便能不断的淬炼青霄剑，将其一路提升上去。

　　他做出这样的选择，并不仅仅是念旧，也是对自身的挑战。因为此举能逼着他提升炼器水平，借以领悟炼器相关的天道法则。

　　因此之故，他的洞天之中一直在温养淬炼十几件灵宝，都是从低阶每一个都不舍得放弃。


第532章 守黄牙山

　　庄云清和十余位合道修士，在合道巅峰修士张圣彻的率领下，奉灵云殿五大长老之一钟震的命令，驻守地势险峻的黄牙山。

　　灵云殿乃是四大上门之首，钟震又是九阶地仙，因此有他出马，领导了第二轮的大战。所有的仙门弟子，都要听他的吩咐。

　　黄牙山是魔门和妖族通往仙门领地的三大必经通路之一，这条路上总共布置了三道防线，一道比一道强，四圣宗连同另外几大宗门，总共三位地仙，一百位合道，就负责守护第一道防线。

　　三位地仙分别是出自灵云殿的五阶地仙张佚，净明宗的四阶地仙陆明，以及太一道的三阶地仙朱灿。

　　按照功力高低，这一道防线就由等级最高的张佚负责指挥。

　　张佚对秦笛又恨又怕，恨他当年忽悠自己，怕他种种厉害的杀伐手段，然而此刻既然捉住了机会，就想挖个坑，将四圣宗参战的二十位合道修士坑死。

　　他将手下一百位合道分成五个队，留下一队作为预备，剩下四队每天轮流值守三个时辰。

　　四圣宗被率先安排在辰、巳、午这三个时辰。

　　张圣彻肩负重任，一听这个安排就差点儿晕过去！因为这三个时辰，是一天中最好的时间，也是最适合攻杀的时候，损伤率最高，搞不好就会陨落。如果是短期安排还好，时间长了，四圣宗参战的修士，可能一个都剩不下！

　　为此，他不得不去找张佚理论，陪着笑脸道：“张仙长，您这安排是不是有些问题？如果妖族打上来，单凭我们二十人可守不住！”

　　张佚冷笑道：“能有什么问题？你们先支撑半个时辰，然后就会有人顶上来。”

　　张圣彻苦着脸，心想：“就算半个时辰，也难顶住啊！对方一来数十、甚至上百人，用不了盏茶的功夫，就能将我们剿灭殆尽！”

　　可是这话又没法说出口，既然过来参战，就要面对各样的困难，不能抱怨太多，于是他只能开口说道：“这样安排合理吗？若是人都死了，后面再上来支援，一切都晚了！”

　　张佚不置可否：“这也是上面的安排，我也没办法调整。”

　　张圣彻道：“请问张仙长，是否各队一视同仁？不管来多少敌人，都要先坚守半个时辰？”

　　张佚冷漠的点点头：“全都如此。”

　　张圣彻又问道：“每个队的值守时间，是否还需要轮换？多久轮换一回？不能说我们四圣宗，一直都要值守早上这三个时辰吧？”

　　张佚抬头望天，冷声道：“十年一轮回！第二轮大战持续百年，只要轮换十次，就到头了！”

　　张圣彻一听，也就没什么可说的了。既然轮换着来，谁先谁后，都很正常，他也没法指责对方。

　　从这天开始，每天早上，四圣宗这二十个弟子就守在山脚下。

　　头一个月的厮杀很惨烈，一上午的功夫，几乎喘不过起来。

　　所幸这些弟子虽然功力不高，但是每人拿着一件八阶灵宝，所以厮杀的能力很强，一个月的时间内，也只是重伤两人，没有人陨落。

　　重伤的人被送回仙渺峰，然后又有两位合道修士填补上来。

　　在这种日常厮杀中，庄云清并没有取出仙剑，而是戴着天魂眼镜，手持一柄九阶的灵宝飞剑，不慌不忙的迎敌，从中领悟剑道法则。有时候，来的敌人太多，危急关头，她还放出九只灵宝飞剑，组成一个小型的剑阵，护住面前两百丈宽的空间，一个人能挡住数十位合道修士！

　　正是靠着她时不时的爆发，才让四圣宗二十位合道修士都活了下来。

　　众人都佩服她厮杀的实力，夸赞仙渺峰下来的修士，个顶个的厉害。

　　张佚在后面瞧着，心中禁不住暗恨，可是山上还有八十位别派的修士，他也不好暗地里出手，只能盼着魔门和妖族派出更多的高手，最好能将庄云清和四圣宗的人一口气杀个干净，那就眼不见心不烦了。

　　这一天辰时，妖族来了一大群人，总共一百八十位合道，在三位地仙带领下，来到黄牙山脚下。

　　张佚站在山巅，看到一下子来这么多人，心惊之余又感到兴奋，暗道：“太好了！来的人足够多，又有不少高手！这些人一起出手，总能把四圣宗的修士给灭了！”

　　四圣宗领头的张圣彻站树梢上，心里已经凉了半截：“完了，完了，今天这场劫难，看来是躲不过去了！”

　　他回头看了庄云清一眼，却见她神色如常，不悲不喜，仿佛没看到那些妖族修士一般。

　　他也不知道庄云清手里还有什么依仗，但是觉得单单凭着剑阵，或许能勉强抵挡一段时间，但是很难支撑到底。毕竟，对方来了三位地仙，那可不是闹着玩的！

　　庄云清的目光静静的望着前方，瞳孔缩小，手里握紧了飞剑。

　　忽然之间，她的眼睛里放出精光，面上也有了一些喜色！她转过身去，走到角落里，摸出一个音圭，低声说了两句话。

　　随后，就见对面三位地仙的身后，忽然现出一个风姿绰约的少女，眉目如画，笑语盈盈，跟其中一位为首的地仙附耳说了几句话。

　　再接着，这些人就在三里之外停了下来，取出饮食美酒，开始吃早餐。

　　站在山巅的张佚都看呆了！心道：“真是一群傻子，他娘的混蛋！出来之前，难道没吃饭吗？竟然跑到阵前，来消遣我们，你倒是杀上来啊，杀上来啊！”

　　那些人吃完了早餐，又开始载歌载舞，跳了好大一会儿，然后倾听地仙老祖训话。而那位为首的地仙，也不知道是怎么回事，一番话讲得又臭又长，眼看时间过了午时，还没有停下来。

　　四圣宗的张圣彻长舒一口气，庆幸逃过了一劫！

　　“哈哈，老天庇佑，让我们活过来了！”

　　张佚被气个半死，也只能眼睁睁的看着四圣宗的人被换下去。

　　直到这时，山下那一群妖修才有了动作，忽然发出三声大喝：“杀，杀，杀！”随即就见地仙一挥手，众人飞身杀了过来！

　　这下可不得了，还不到盏茶功夫，仙门第二小队的二十人就被杀个一干二净！

　　张佚不得不招呼剩下的所有人迎上去。一场大混战，八十人对一百八十人，实力原本就不对等！双方各有三位地仙，但是妖族有一位八阶地仙，实力远在张佚之上！所以将仙门这一方全面压制住了！

　　庄云清祭出九只灵宝飞剑，化作一阵剑雨，挡住面前十几位合道妖士，护着四圣宗弟子且战且退，已经到了战场的外围。而且她已经取出了飞行灵宝，时刻准备坐上去桃舟逃走。

　　厮杀还不到半个时辰，妖族为首的地仙忽然张嘴吐出一颗精光闪烁的珠子，仿佛炮弹一样，“砰”的砸在张佚脸上！

　　张佚鼻子都被砸塌了，一只眼睛也被炸了出来，满脸是血，昏倒在地上！

　　仙门这一方剩下的两位地仙见势不好，急匆匆想要逃走！然而结果却只逃出来一人，净明宗的陆明逃了出来，太一道的朱灿被对方捉住了！

　　这一场战斗，仙门一百位合道修士，再加上三位地仙，最终只逃出二十八位，其中保存最完整的，还乃四圣宗的修士，一个不缺，都逃了出来。


第533章 大擒龙术

　　众人逃到第二道关口，还没来得及喘口气，就见妖族的修士又杀了上来。

　　仙门驻守这一关的，总共有四位地仙，外加两百位合道修士，其中功力最高的，乃是出自九大正宗之一的龙门派长老，名字叫做“龙三冲”。

　　相传，龙门派出自全真教，它的创派祖师本名不知道叫什么，外人只知道他有一个别号“赵抱龙”，相传赵抱龙修炼有成之后，娶了一位龙族的夫人，演绎出一套“大擒龙术”，他凭着这手道法，先擒杀了自己的夫人，又灭了十几位龙族修士，博得偌大的名声！

　　龙三冲乃是七阶地仙，因为修炼了大擒龙术，擅长对付妖修，特别是对付龙族有一手，所以被派来镇守第二关。

　　这时候，妖族一百多位修士气势如虹，已经杀了上来。

　　仙门弟子人数并不少，因此并不害怕，各自取出法器准备迎战。

　　龙三冲是一个粗壮的汉子，身穿道袍，面色泛黄，抬头看了一眼，忍不住哈哈大笑：“敖江！原来是你！你不在家里修炼，跑这儿找死不成！你难道不晓得，我出自龙门派，修炼的功法，就是‘大擒龙术’？凭着这一手，我能够超越两三阶，擒拿龙族！你带着这么多妖兵，是给我送功劳来了？”

　　妖族为首的地仙便是敖江，此时闻言大怒，陡然放出了真身，原来是一条黑龙，足有数百丈长，张开大口扑了过来！

　　他这数百丈长的身躯乃是实体，跟步虚修士的虚影不同，在空中掠过，带出呼呼的风声，铺天盖地砸了下来！

　　仙门众多的合道修士纷纷躲避，庄云清更是躲在很远的地方，带着天魂眼镜静静的观察，从这些地仙的交手过程中，她可以不断的领悟天道法则，因此不肯放过这难得的机会！

　　龙三冲站在山顶一块凸起的巨石上，也将身子放到十丈之高，仿佛顶天立地的巨人，伸出双手，一张一合，放出一道道法印，肉眼可见，仿佛波纹一样，又像一道道捆仙绳，束缚在巨大的龙身上。

　　敖江张嘴吹出一道烈风，吹皱了一池春水，将那些法印绳索吹得东倒西歪。

　　这么一瞬间，通过波纹的颤动，庄云清又捕捉到两条法则，禁不住心中欢喜，希望双方厮杀的时间更长一些。

　　龙三冲身躯扭动，摆出各样的姿势，不断施展大擒龙术，放出各种法印，想将敖江绑缚住。

　　敖江乃是八阶地仙，自然不会轻易就范，施展出呼风唤雨之术，与对方抗衡。

　　与此同时，两方几位地仙也各展神通杀在了一起，许多的合道修士也都纷纷出手，很快演变成一场混战。

　　张圣彻回头看了庄云清一眼，见她没有冲上去厮杀的意思，便低声约束众人，退到大战的边缘地带。

　　四圣宗原本就是追求丹器符阵的宗门，并不以杀伐见长，所以剩下的十几人中，愿意冲上去的也没几个。既然杀伐最强悍的庄云清都不愿出头，他们就更不想上去厮杀了！

　　半个时辰之后，敖江和龙三冲还是势均力敌。敖江境界高出一阶，可是却被龙三冲凭借着大擒龙术挡住。他心中有些焦躁，便再度张口，吐出了亮晶晶的龙珠！

　　龙珠是他打小儿修炼的法宝，如今已经成了八阶灵宝。

　　他此前凭借着龙珠，战胜了许多的高阶修士，几乎可以说无往而不利！

　　可是敖江也听说了，龙门派的大擒龙术善于捕捉龙珠，所以他厮杀良久，都不敢放出来！直到厮杀良久，眼见拿不下对方，他心里才有些急了，不得不放出龙珠！

　　龙珠仿佛闪电，放出一道白光，直奔龙三冲面门而去！

　　龙三冲哈哈大笑，双手一撮，形成一个黝黑的通道，仿佛黑洞一样，将龙珠装了进去！

　　敖江大惊，顷刻之间，就觉得龙珠上的神识若有若无，眼看就要被隔断了！他心里慌乱，顿时变得手足失措！

　　龙三冲放声狂笑！再度施展大擒龙术，撼龙头，擒龙尾，偌大的巨龙，竟然被他束缚住了！

　　“哈哈，敖江，我看这一次，你还往哪里走！我捉你回去，抽龙筋，剥龙皮，炼成宝器！吃龙肉，喝龙血，还能让我的功力，至少增长一阶！”

　　敖江大怒不已，奋力挣扎，然而却没有没有挣脱！

　　仙门弟子一片欢呼：“呜哇，我们赢了，龙仙长捉住为首的妖修了！”

　　“龙门派不愧能排在九大正宗第三位，果然是有一手啊！”

　　“那是当然，你回头看看，四圣宗那些人在做什么！同样是九大正宗，只派出二十位合道，没有地仙参战不说，每逢大战都率先脱逃！面子也丢尽了！”

　　有些人还在厮杀中，有些人在旁边指指点点。

　　妖族一百多位合道修士，眼见着敖江被大擒龙术束缚，巨大的身躯正在逐渐减小，禁不住有些慌乱，不一会儿的功夫，就陨落了十几位！

　　很多人都在想：“坏了，完了，这场大战我们要输了，敖江都被捉住，我们也回不去了！”

　　可是妖族都很团结，所以宁愿战死，也不肯逃走！

　　仙门的修士变得轻松起来，有一小半的人站在边上，笑嘻嘻的瞧着，不时回头望着四圣宗弟子，发出一声声讥讽。

　　张圣彻面色赤红，说不出话来。

　　另外十几个弟子心情各异，面色都不太好看。

　　他们代表四圣宗出战，若是丢人现眼，消息传回去，也怕掌门责备。

　　只有庄云清静静的瞧着，眉头微皱，不知道在想什么。

　　耳边传来龙三冲“哈哈”狂笑的声音：“敖江，我笑你没脑子！这么多年来，我们龙门派擒杀了近百条妖龙，你们龙族还不知道躲避，竟然敢送上门来！我看在你身后，还有一条小龙，对不对？小龙肉嫩，尤其是化形少女，正好拿回去下酒！”

　　话音未落，敖江的身后现出一个身材曼妙的少女，满面嗔怒，一声轻啸，抖手放出一道银光！

　　银光刺目，仿佛无声的霹雳一样，直奔龙三冲而去！

　　“哈哈，敖江都不行，你这合道期的小龙，怎能是我一招之敌？”

　　龙三冲放声笑着，以为又是一颗龙珠袭过来，当下双手一撮，又是一个黑洞！

　　然而这次却不一样了！

　　银光穿透了黑洞，一下子刺穿了他的胸腹，将他腹中的洞天世界刺穿了，旋即上下一抖，将洞天斩做了两半！

　　如果说灵仙的洞天仿佛鹅蛋那么大，那么地仙七阶的洞天就比较大了，放开来至少也有五六尺那么大。留在肚子里也能将小腹塞满！所以很容易被飞剑刺穿！

　　龙三冲发出一声惨叫：“啊……仙剑！仙剑！……你这条小龙，怎么会有仙剑？”

　　惨叫声不停不绝于耳，他的身躯已经伛偻下去，缓缓倒在了地上！


第534章 姊妹相助

　　敖江从束缚中挣脱出来，伸出巨大的龙爪，猛地拍了下去，就听见“噗”的一声，将龙三冲拍成了肉泥！

　　事发突然，一时间，周围的人都看傻了！

　　“啊？怎么会这样？龙仙长就这么死了？”

　　“肯定死了啊！都化成肉泥了！洞天也被刺破，如何还能活下来？”

　　“他刚刚不还占据上风吗？怎么忽然被一个小丫头刺死了？”

　　“那银白色的东西，真的是仙剑吗？一个年轻合道妖修，怎么会有仙剑呢？别忘了！连地仙敖江都没有仙剑！”

　　“是啊，这事儿很奇怪！这样普通的杀伐，又没到宗门生死存亡的关口，怎么会拿出镇派仙器？这少女究竟是什么人？”

　　“那谁知道！或许身份不凡，说不定是妖族王室呢。”

　　“啊……别管那么多了！不好，我们要输了……快逃……”

　　敖江先前被对方擒住，眼看就要丧命，此时恼羞成怒，大喝一声道：“杀！他奶奶的，将这些人都杀了！一个都不要放过！”

　　妖族修士神情振奋，瞬间爆发出数倍的力量，将仙门修士杀得东倒西歪！

　　仙门这边还剩下三四位地仙，然而都只是二三阶，合在一起也不是敖江的对手，知道大势不好，赶紧掉头逃走！

　　庄云清先前在少女出手的那一刻，就已经低声召唤众人，纵身跳上桃舟，远远的逃走了！

　　她坐在桃舟上，回头看了一眼，心道：“秦师弟有心了！幸亏他将仙剑‘雪青锋’交给了敖影妹妹，否则今天会有大麻烦！若是敖江被捉，敖影也很难逃走！我就算有心，也不好明着救他！”

　　她对仙门一脉各大宗门并没有太大的好感，只对熟悉的四圣宗和万剑门比较关心，如果有这两宗的弟子在场，她肯定早就出手了。所以到了这时候，她只想保住眼前的四圣宗修士，并不想冲上去冒死厮杀。

　　张圣彻和剩下的十几位合道修士坐在桃舟上，一个个转回头瞧着，眼见仙门修士不断的陨落，厮杀变成一面倒，一个个心有余悸。

　　“还是庄师姐有先见之明，早早让我们往外逃！”

　　“是啊，庄师妹不但杀伐厉害，看大势也看得分明，若是再晚一会儿，我们也都完了！”

　　张圣彻心生感慨，同时也有些不解。

　　因为在他的印象中，庄云清是一个杀伐凌厉、敢打敢冲的人，换句话说，杀性太重，有时候可能难以自制。可是不知道为什么，这一次连续两场战斗，她都没有展露身手，而是选择主动退避。而且更古怪的是，早上那么多妖族，竟然停在两三里外不肯动手，却在四圣宗的守卫时间结束之后，才骤然发起攻击，要说这是巧合，那未免太巧了！要说不是巧合，可又是为什么呢？

　　在这场厮杀之后，仙门两百多位修士，最后只逃出去四十五人！五六位地仙，也只逃出来两位，剩下的人都陨落了！不是简单的被捉，而是真正的陨落！

　　敖江打不过龙三冲，差点儿被对方杀死，抽筋扒皮，吃肉喝血，因此他大发雷霆，不肯留下俘虏，干脆将那些人都杀了！其中有二十位龙门派修士，都被打成了肉泥！

　　最后，他回头看见敖影，脸上的怒色才收了起来，露出一丝笑容，道：“好孩子，今天多亏有你！要不然，我就要遭劫了！”

　　敖影笑道：“叔叔，我只能护你这一回，没法助你冲过第三关！我虽然有仙剑，但是自身实力不够，冲上去有危险。听说第三关的防守还要更强！仙门驻守第三天的，总共有七位地仙，其中实力最强的乃是黄钦，他出自灵云殿，到了地仙九阶的初期。叔叔你恐怕打不过他，对吧？”

　　敖江点点头：“不错。我们连赢两场，抢下第二关，就已经完成任务。此刻只需要守住这儿，等待援兵上来。”

　　敖影笑道：“那就好！要不然再来几次这样的凶险，非把我吓死不成！”

　　敖江问道：“小影，你先前放出的仙剑，是从哪儿弄来的？”

　　敖影笑嘻嘻的道：“哈，是我家相公交给我的！他让我留着保命，不要轻易拿出来，所以我开始有些犹豫，后来见叔叔危险，才不得不出手。”

　　敖江的脸上露出诧异的神色，上下打量着他，道：“你成亲了？看你这身材，分明还是少女嘛。”

　　敖影花儿一样的脸颊上露出娇羞，道：“叔叔，你说什么呢！我跟相公只是订婚……订婚……成亲还早着呢！”

　　“却不知是哪家的俊杰？我们龙族在灵山就这么多人，所有人我都认识，你夫家不是龙族？”

　　“当然不是，他是人族。”

　　敖江眨眨眼睛，传音道：“早上的时候，你说碰到一位姐妹，让我拖延几个时辰。我刚才已经知道了，那是四圣宗的弟子，难道说你的夫君，跟四圣宗有关？”

　　敖影挺胸抬头，傲然笑道：“叔叔，你不要打听了，我实话告诉你，你千万别说出去！”

　　“好，你说吧，我为你保密！”

　　“四圣宗掌门，就是我相公！”

　　敖江大吃一惊：“你是说秦笛？是他吗？据说秦笛一个人，捉住数十位灵云殿的地仙，甚至将灵仙张陆都擒住了！不知道这消息是不是真的，若是真的话，那可了不得！！”

　　敖影撇了撇小嘴，道：“当然是真的！我相公做的事，每一件都惊天地，泣鬼神，叔叔你怎么还不信呢？”

　　“听说秦笛才修炼三千多年？这也是真的吗？”

　　“当然。我认识他的时候，他才三四百岁，还是金丹后期的修士呢。现在他已经是地仙五阶了！”

　　敖江咂咂嘴，摸了摸颌下几根粗粗的胡须，道：“听你这么说，他肯定是天仙下凡？”

　　敖影的脸上露出幸福的笑容：“嗯，我也这么觉得。”

　　庄云清和一帮四圣宗弟子退到了第三关，然而等了两三个月，也没有妖族修士杀上来。

　　战场上暂时稳定下来，双方都在调集人手，积蓄力量，准备来一场大规模的厮杀。


第535章 杀戮背后

　　第三关唤作“玄武谷”，是一个关阔的山谷，谷里盛产玄武石，正中建了一条长长的大坝，顶上有一道禁飞大阵。

　　按理说，双方交战的都是地仙、合道修士，应该高来高走，在空中交战才对，可是仙魔厮杀也讲究步步为营，一点点的往前推进，否则直接飞到仙家领地，面对众多的仙修，功力再高也可能被围杀！

　　玄武谷的后面就快到灵云殿的外围了，所以灵云殿派出大批高手，又从各宗召集了不少的修士，连步虚修士都召集了数万人，决心誓死守住大坝，不让魔门和妖族冲过去。

　　四圣宗也响应号召，派出三十位合道修士，其中包括蒋云木和郭真君。

　　这二人出来之前，都跟秦笛交流了一番。

　　秦笛没有更多的仙器，便给了蒋云木十八根九阶灵宝飞箭，还将霸王弓又提升了一阶，成为六阶灵宝。

　　有了这些灵宝飞箭，蒋云木才能发挥出落日神箭的威力。

　　另外，秦笛还将凤舞九天的心法传给了郭真君。

　　郭真君的紫微天火已经晋升为三阶仙火，如果用凤舞九天的心法施展出来，将会发挥出极大的杀伤效果。

　　四圣宗三十位合道修士，在五阶地仙罗仙晶的带领下，来到玄武谷，连同庄云清等人，总共五十位修士，镇守一段五百丈长的大坝。

　　他们的任务只有一个，就是在百年期间，守住这一段大坝。

　　不光是他们，别的宗门也都一样，各自分担一截大坝的防守任务。

　　灵云殿作为仙门首领，已经下了死命令，要求各宗必须完成任务！如果大坝被人突破，不但参战的修士要被关押到水牢五万年，而且被突破的宗门还要赔偿若干条仙灵脉，给那些奋勇厮杀守住大坝的宗门。

　　郭真君站在大坝上，看着远处黑压压的魔宗和妖族修士，心里感到很是沉重。他左右看了看，发现四圣宗防守的那一截大坝恰好处于中间位置，这里压力最大，最容易被突破，而且一旦别处被突破了，他们也最容易遭殃，甚至连逃都没法逃。

　　他将消息传回仙渺峰，表达了自己的担心。

　　秦笛下了仙渺峰，来现场看了看，发现郭真君说的一点儿都不错。

　　按理说，这就像大河流水，中央的位置水流最急！从防守上来讲，四圣宗的位置处于中间，将会承受最大的压力，对参战的五十位修士极其不利！

　　秦笛心里明白，这也是灵云殿挖的坑，为了打压四圣宗，简直处处挖坑，屡屡打压！但是，四圣宗既然被分配到这里，也没法直接拒绝。

　　他将五百丈长的这一截大坝走了一个遍，左右看了看，发现左侧是天心派，右侧是神霄门，都是七十二旁门之一，实力不算太强，但是两宗防守的大坝也比较短，每个宗门都只有一百丈的防守任务！

　　两宗的掌门都亲自到了，忧心忡忡的看着外面的敌人，不知道能不能守住大坝，完成宗门任务。若是完不成任务，大坝被突破，两宗就要付出三分之一的仙灵脉，那可是伤筋动骨的惩罚。

　　因此之故，两宗掌门都为之犯愁，此时看见秦笛，赶紧过来拜见。

　　两宗都有各自的地仙参战，但是两位掌门都是合道修士，所以拜见秦笛的时候毕恭毕敬！

　　“秦仙长，我们求救来了！”

　　“在下莫斌，我们天心派只有两位地仙，这次来了一位，才只是地仙二阶，说实话，凭我们这些人，很难守住这段大坝，所以求您给想个法子，最好是既能完成任务，又没有太多的人员陨落。秦仙长，您是大能，手段通天，一定要帮忙啊！”

　　“秦仙长，在下马瑜，我们神霄门虽然有三位地仙，但是其中一位刚进阶，另外一位则进入衰老期，真正能战的只有一位三阶地仙，比起外面的魔族，实力还不够强，说不定一战之后，我们参战的修士全都会陨落！”

　　秦笛一一握手，寒暄了几句，道：“这么长的大坝，肯定会被突破的。也不知道，是谁选择的防线，怎么会这么长？”

　　莫斌是一位身材瘦高的老者，低声回答道：“秦仙长，我听说有人传言，仙家四大上门，跟魔门和妖族私下里偷偷接触，之所以发起这一场大战，就是想消耗一批人！我们都是被消耗的对象！”

　　秦笛闻言一愣：“还有这样的说法？”

　　莫斌靠近一步道：“秦仙长您也知道，灵山天柱倾倒之后，不但仙山福地被砸坏了一部分，而且仙灵脉的数量也减少了，除了被各宗固定在仙山主峰下的灵脉之外，那些野生的仙灵脉统统都不见了！我怀疑下一次的灵潮涌动，可能不再有灵脉冒出来！”

　　秦笛听了心中一动，暗想：“灵山附近这么多的灵脉，其中一部分或许跟祖巫刑天有关，有些说不定是他身上流出的汗液，到地下化成了灵脉。刑天离开了本地，灵潮涌动可能真的会消失。”

　　马瑜是一位中年女修，看上去面色晦暗，道：“莫掌门说的有道理。这种传言我也听说了。四大上门可能和魔门、妖族达成了协议，想借着这场大战，将其做成绞肉机，让大量的旁门修士陨落，这样一来，剩下的修士才能够获得更多的灵脉，从而有机会晋升到地仙巅峰，然后白日飞升，进入灵界。”

　　听了这番话，秦笛忍不住想起前世历史上那些个战争，每次到了人口太多的时候，就会来一场大规模的征战。比如说秦朝末期，短短七年之间，全国人口从两千九百万，锐减到七百五十万，一下子损失百分之七十！西楚霸王大英雄项羽，一场大战后就杀俘二十万。公元2年，王莽篡位刘秀复汉，人口从六千万锐减到两千一百万。黄巾起义之前，人口五千万，到赤壁大战之后，还剩下六百八十万人。元朝初年，只识弯弓射大雕的蒙古英雄，想将中原大地变成牧场，在四川大开杀戮，将两千万人杀得还剩下八十万！明末清初混战，五十年的时间里，更是死了七千万人！每次大战之后，百姓净尽，赤地千里，一点儿都不假。

　　他真是没想到，穿越异界，选择修仙之后，竟然还能碰到这种事。

　　秦笛皱起眉头想了好一阵，道：“事已至此，两位掌门，你二人有什么想法？”

　　莫斌双手一摊，苦笑道：“我们想不出法子，就盼着少死几个人，秦仙长，求您帮忙。”

　　马瑜靠近一步，问道：“听说您能炼制三阶的仙阵，能不能在此地摆一座仙阵出来，将我们三宗守护的地段都防护起来？本派情愿付出灵晶或者仙石，寻求贵宗的庇护。”

　　秦笛答道：“玄武谷中没有灵脉，要想撑起大阵，只能靠仙石或者灵晶提供灵能，百年时间，不知道要耗费多少仙石。”

　　莫斌闻言热切的道：“您大致算算，需要多少仙石？我想这场厮杀也不会持续太久，其中必然有很多间歇，仙阵只需要在厮杀惨烈的时候启动，我们两宗情愿各自承担三成的灵晶，您看如何？”

　　秦笛朝左右两侧又看了一眼，心里明白不得不摆出仙阵了。因为就算四圣宗这五十位修士能守住这一截大坝，也不能排除妖族从别处突破，然后绕回来，将他们围住，一旦四面合围，实在太凶险了，恐怕连逃都逃不出去！

　　于是他点点头，道：“好吧，请两宗先支付一部分灵晶，我去布置大阵！”

　　两人大喜，连忙致谢：“多谢秦掌门！太感谢您了！”


第536章 仙剑呈威

　　秦笛在四圣宗负责的大坝后面摆下了三阶仙阵，连同左右两侧的神霄门和天心派都包括在里面。摆好大阵之后，他并没有立即启动，只是留下一堆仙石，交给郭真君，将看护大阵的任务也交给对方。

　　“师傅，三阶仙阵可以用灵晶启动，也可以用仙石来运转，一块仙石能支撑三天。这些仙石最少能撑住十年！”

　　郭真君放下心来，道：“有了仙阵，我们四圣宗就有了根基。想来妖族和魔门也都没有灵仙初战，三阶仙阵就很稳固了！我会协助地仙罗师叔，将所有弟子活着带回去。”

　　秦笛沉思片刻，随即又丢下一个阵盘，布置了第二座三阶仙阵，道：“师傅，这个仙阵只能防护本宗弟子。万一遇到危险，您可以将其启动，干脆放弃外面的仙阵。”

　　郭真君笑道：“如此一来，有两道仙阵防护，可以说是固若金汤了！”

　　四圣宗五十位修士知道有了仙阵，悬着的心都放了下来。

　　既然没有性命之忧，这场大战就成了观摩学习、领悟天道法则的好机会。但是一般人却不知道，同样是观察天道，出自仙渺峰顶的庄云清、蒋云木和郭真君每个人都戴着奇怪的眼镜，领悟天道法则的速度是他们的十倍。

　　秦笛回到仙渺峰，将两个最小的弟子秦萝和关尹叫过来，考察二人的功力进境。

　　这二人都是天仙转世，所以修炼的进程特别的顺利，简直是一日千里，毫无阻挡，此刻都已经是步虚中阶的修士了。

　　秦萝出落得越来越漂亮，而且性格也有了一些变化，柔弱之中带着刚强，刚强之中还有几分韧性，这让秦笛感到很满意。

　　作为修士来说，必须要有百折不挠的精神，既能像百炼钢，还要如绕指柔，将来才能够走得远，否则到了一定地步，就会遇到瓶颈，就算是天仙转世，也可能再度陨落。

　　关尹的性格也有变化，敦厚之中带着敏锐，而不是单一的淳朴厚道。

　　秦笛见过二人之后，将他们也派到玄武谷，想让他们多看厮杀多见血，从中明白修士要面对的惨烈杀伐，知道死亡之间的大恐怖，才明白活着的珍贵。

　　两人来到前线，亲眼目睹无数人陨落。只是第一年，所有参战的修士，就死了三分之一，各宗门不得不从后方调来更多的弟子。

　　五年之后，前期参战的人员死了九成！后来补充的人也死了大半！各宗门的实力几乎都折损两三成，只有四圣宗、天心派和神霄门保持完好，就连四大上门参战的弟子都陨落了很多。

　　灵云殿两位九阶地仙钟震和黄钦站在大坝后面，远远的看着四圣宗撑起的大阵，心里很不是滋味。

　　黄钦皱眉道：“师兄，你看怎么办？再这么消耗下去，除了我们四大上门之外，得利最多的就是四圣宗！有没有办法制裁他们？”

　　钟震闻言，也觉得头痛，冷声道：“你说怎么制裁他们？”

　　“这些人躲在仙阵里面，只知道防守，根本没杀几个人！我看他们纯粹是应付，这样可不行！”

　　钟震眼前一亮，道：“看起来，我们要修改规则！不单要守住大坝，还要确立杀人的目标！完不成任务，同样有惩罚！”

　　“对，如果能让他们从大阵里走出来，肯定会有损伤！”

　　于是不久之后，灵云殿发布命令，要求各宗都必须斩杀一定数量的妖族和魔宗修士。譬如四圣宗，必须在十年之内，杀死至少三位地仙，五十位合道修士！天心派和神宵宗接到的任务也差不多，只不过数量减少了一半。

　　郭真君和罗仙晶商量了一番，决定在稳固防守的同时，完成最基本的杀伐任务。

　　随后，庄云清和蒋云木放出手段，一个施展出剑阵，一个连珠箭发，不到一年就完成了任务，后面又再度清闲下来。

　　厉空鹰和黄钦见了，每天心里都很烦，可是却没法直接出手。众目睽睽之下，周围上百个宗门，他们作为仙门领袖人物，怎么能轻易出手呢？

　　时光匆匆，转眼三十年过去。参战的人见多了厮杀，生死之间进步很快，凡是活着的人，几乎每个人都晋升了一阶。

　　这一天，又一场大规模的征战爆发了！

　　正在厮杀最激烈的关头，神霄门的一位合道修士忽然倒戈，放进来两位妖族的地仙！

　　其中一位乃是九阶的地仙，据说是妖族此次征战五大高手之一，原本出自天狼族，名字叫做“郎万”。

　　另一位乃是六阶地仙，出自巨象族，名叫“象飞”。

　　在这两人身后，还有二三十位高手，眼看大阵开了个口气，“呼啦啦”冲了进来！

　　这些人进入大阵，置眼前的神霄门弟子于不顾，却照着四圣宗这边杀过来！

　　四圣宗猝不及防，瞬间有两位合道修士被郎万重伤，还有一位修士顷刻间陨落！秦萝和关尹虽然功力不高，但是手持灵宝飞剑，动作却很犀利，因此没有受伤。

　　危急关头，郭真君启动第二道大阵，将紧随郎万往里冲的象飞挡在了外面！

　　然而郎万却已经进入第二重大阵之内，此时面目狰狞，放声狂笑：“哈哈，早就看你们不顺眼！四圣宗靠着个破阵，将我们挡在外面！如今大阵破了，看你们怎么办！哈哈，不要再挣扎，把性命留下来吧！”说话间，放出一只八阶灵宝天狼钩，向着众人杀了过来！

　　四圣宗功力最高的乃是罗仙晶，罗仙晶只是五阶地仙，而且并不擅长杀伐，跟对方比差得太远了！

　　眼见着顷刻之间，将会有更多的弟子倒下，郭真君很想放出杀招“凤舞九天”，可是这一招威力太强，一旦放出去，不但能烧死郎万宁，还会让周围的数十位弟子遭殃！

　　正在危急关头，他的眼前忽然闪现出一道夺目的金光，疾如闪电，直奔郎万而去！

　　郎万还在狂笑中，然而笑声未歇，斗大的头颅已经掉在地上！

　　旋即，就见金光又一闪，郎万宁的丹田也被劈开了！

　　金光闪烁第三次，穿透第二重大阵，将外面的象飞也一剑劈成两半！跟着象飞冲进来的妖族都被惊呆了，然而发出阵阵惨叫！

　　“啊……仙剑！仙剑杀过来了……”

　　“快跑！快跑啊……”

　　“啊……饶命……”

　　然而这些人最终只逃出两三人，剩下的绝大多数全都死在当场！其中还包括将敌人引进来的那位神宵宗合道修士！

　　神宵宗掌门马瑜面如死灰，望着倒毙的合道修士，久久说不出话来！


第537章 折损过半

　　神宵宗的地仙惊慌失措：“这……这可怎么办？本宗之所以没遭到太大的损失，就是靠着四圣宗的庇护，才能够撑到这一天！可是从今以后，神宵宗不但得不到庇护，反而可能受到四圣宗的报复！完了，一切都完了……”

　　站在远处眺望的钟震和黄钦也被这一幕惊呆了！

　　“啊，怎么会这样？我们买通了神宵宗弟子，竟然还没有杀光四圣宗的人！这简直见鬼了！”

　　“哎呦！可惜！可惜了啊！郎万是我们的人！这下如何是好？回去怎么跟掌门交代？”

　　“你知道那出手的女子是什么人？她叫什么名字？手里怎么会有仙剑？”

　　“失策了！没想到四圣宗还有这一手，竟然布置了两道仙阵！而且还有仙剑护身！”

　　“我们费尽心机，不但没成功，反而偷鸡不成蚀把米！”

　　这件事发生之后，郭真君知道事关重大，迅速将消息传了回去。

　　秦笛下了仙渺峰，来到阵前，给受伤的弟子赐下仙丹，看着陨落的合道修士叹了口气。

　　“唉，瓦罐不离井口破，修士难免厮杀亡！送回去葬了吧，厚待这人的弟子。”

　　庄云清手持仙剑望着他，面上还有一丝激动，道：“多亏师弟将仙剑交给我！要不然，我也回不去了。第一次尝试用仙剑，端的是威力无穷！”

　　秦笛看着她，面带微笑道：“师姐无恙就好，从此以后，这柄仙剑就属于你了！只有在师姐手里，才能发挥威力。”

　　庄云清并未推辞，开心的道：“多谢师弟，将最好的宝贝给我。”

　　秦笛来到郎万宁身前，伸手搜罗了片刻，置其余的宝物于不顾，却从破损的洞天之中，摸出一块身份令牌，上面写着“灵云殿暗宗长老‘郎千’”。

　　他将令牌收了起来，然后出了大阵，来到神宵宗这一侧，看着面如死灰的马瑜，掐指算了算，道：“我已经算出来了。这次的事件跟贵宗无关，那位叛变的修士，原本出自别的宗门，多年前打入贵宗，只能算是卧底。神宵宗整体还是好的，剩下的弟子都没有问题。”

　　马瑜闻言，面上忽然有了神采，露出喜色，激动的道：“秦仙长，事实真是这样！本宗为此抱歉万分！现在无论说什么，都无法表达我们的歉意！您看如何才能补偿贵宗的损失？”

　　秦笛道：“如果我没有留下后手，今天在场的所有人都会死！不但我四圣宗五十位修士要死，你们神宵宗这些人也没法活！他们先杀我们的人，然后就会掉头杀你们！”

　　“是，是！秦仙长您说的没错。我当时都傻掉了！”

　　秦笛又道：“四圣宗虽然只有五十人在场，但这里面有我的恩师，有我的兄弟，我的红粉知己，还有我两位弟子，这些人只要损失一位，就能让我心疼死！若有不测发生，我能将贵宗灭门，你信吗？”

　　马瑜激灵灵打个寒战，点头道：“我信！秦仙长，本宗对不起您！不知道该如何化解此事？”

　　秦笛沉默片刻道：“虽然没有造成难以挽回的损伤，但我们毕竟有一位合道陨落。贵宗拿出仙石来补偿，若是没有足够的仙石，提供仙灵脉也行。”

　　马瑜回头跟本门地仙商量了片刻，然后跟秦笛达成了补偿协议。

　　秦笛回头搜刮郎万宁的洞天之后，提着尸身来到灵云殿的驻地，将尸身往地上一扔，冷声道：“钟仙长，黄仙长，这是本宗杀的妖人！我们杀死一位九阶妖仙，应该得到什么奖励？”

　　钟震看着冰冷的尸体，面色显得十分难看，努力挤出笑容道：“按照约定，杀死九阶地仙，可以减少一轮驻守任务，下一个百年，贵宗就不需要参战了！”

　　秦笛道了声“好”，然后抛下那块搜出来的灵云殿的令牌，丢在尸体上，头也不回的走了！

　　钟震和黄钦面面相觑：“娘的，还是被他发现了！”

　　他们没想到秦笛发现了其中的秘密，却一句话都没有说，否则当着众多的修士吵起来，灵云殿的声誉肯定会受损。

　　秦笛也懒得争吵，因为这事儿没什么好说的。就算说出来，对方也不会认！单凭一块身份令牌，又能说明什么呢？对方只要抛出一句：“令牌乃是伪造”，就可以将这件事搪塞过去。

　　秦笛觉得，与其口头上争吵，不如针锋相对，看准机会杀几个人。

　　此后，魔门和妖族也知道四圣宗的厉害了，知道他们既有防守稳固的仙阵，又有杀伐凌厉的仙剑，因此不敢主攻四圣宗的防线，便将矛头指向了别的宗门。

　　这以后，杀伐依旧很惨烈，每天都有不少的修士陨落。整个灵山原本数不清的高阶修士，就是通过这种方式，一天天逐渐减少。

　　仙门、魔门和妖族的厮杀虽然持续了很多年，但是烈度基本上保持在同一个水平。

　　秦笛觉得这很不合理，因为一个正常的战争，必然会有起伏，有高有低，有平淡，有高潮，然后才会平息。这就像爬泰山，开始的时候比较平缓，过了中天门越来越陡峭，快到南天门的时候，几乎六十度角向上，一个台阶接一个台阶，没有停歇的位置。再打个比方，这就像炒股，开始时温和上扬，然后越来越快，后期出现变轨，抛物线上扬，然后就没有然后了。

　　他通过观察战争的烈度，不用再去找其他的证据，就可以判断三大势力之间有苟且，有约定，也不知道是哪几个人，发起的这场战争，历时多年都不肯结束。

　　秦笛也不管其中的原因，他只要保住四圣宗，护持跟自己密切相关的人，就已经足够了。

　　因此，每次派出参战人员的时候，他都要多叮嘱几句，告诉大家不要太积极，能完成最基本的任务，保住性命就行了。

　　除了关注四圣宗之外，他还为仙音门出谋划策，提供了三阶仙阵的阵盘。师央做了仙音门的掌门，每隔一段日子，都会举行一场“仙音治疗”的演奏会，所以仙音门并不缺乏仙石。有了仙阵的庇护，仙音门的弟子也能够护住自身，没有出现大规模的伤亡。

　　五百年后，这场厮杀还没有结束。这时候，灵山周遭合道以上的修士，已经陨落了六成！

　　四大上门虽然人多势众，但也损失了三成的修士。

　　九大正宗平均损失了五成，而七十二旁门损失惨重，都有七八成的修士陨落。

　　有些宗门惨不忍睹，合道以上的修士基本上都没有了，就算想继续参战，也已经无能为力。


第538章 乌托邦

　　在这样诸宗损失惨重的状态下，灵云殿发布新的规则和指令，凡是无法完成任务的宗门，将会被剥夺七十二旁门的称号，同时要剥夺他们一半的仙灵脉，奖励给始终如一、守在战场第一线的宗门。至于那些七十二旁门之外的世家和散修，因为先前没有参战，此时更是没有拥有仙灵脉独立生存的权利了！

　　号令一下，立马引起无数骂声！很多人跳着脚的骂！

　　“他娘的，灵云殿还是仙门正宗吗？这么做纯粹不给我们活路啊！”

　　“哪个龟孙想出的法子？这些人还要不要脸？”

　　“这哪是仙门修士，还不如魔门磊落！我听说魔门各宗之间都有协商，如果某个宗门撑不住，就不用参战了！而我们仙家弟子呢？只剩下人吃人！赤裸裸的摧残，大鱼吃小鱼！逼得我们没法活！”

　　也有很多低阶的弟子跑到四大上门的领地，跪在地上哭诉，求对方给一条活路，然后他们跪了很多天，不但没有人出来说话，反而被人用大棒打了出来。

　　很多人一路走一路哭：“怎么办啊？这可如何是好？”

　　“没有活路了，怎么会沦落到这步田地？”

　　也有人大叫：“反了，反了！跟他们拼了！”

　　更多人摇头叹息，恨恨的道：“你拿什么反？宗门之中，还剩下几个合道修士，能是人家的对手吗？灵云殿那么多高阶修士，只要派出一个地仙，就能让我们灭门！”

　　“你说怎么办？难道说投降四大宗门？他娘的，我宁死都不会降！作为仙门领袖，欺负人不带这样的！”

　　“那就投靠实力尚存的宗门！我看四圣宗就不错，这些年不但没有受损，而且实力在逐渐增强，金丹，元婴，步虚，各阶修士越来越多，简直是多如牛毛一般，合道修士都有数百位了，地仙也有七八位个，掌门秦仙长更是了不得，面对灵云殿的疯狂打压，都能稳稳的站住脚跟，我看不如投靠他们！”

　　“对对！趁着灵云殿还没人过来，赶紧将我们的仙灵脉牵走，投靠四圣宗！”

　　于是乎，被逼无奈之下，很多小宗门、大世家都自行解散了，核心人员拿着牵引阵盘，要求投靠四圣宗。

　　秦笛得知消息，召集众人商议对策，决定来者不拒。他专门在宗门领地的边上，原先没有灵脉的空地上，挥动赶山鞭，营造出一群山峰，又在外面布置了三阶大阵，将其防护起来。他给这片山峰取名为“乌托邦”！

　　什么是乌托邦？一般人也不明白，秦笛也懒得解释，径直在山门外面树立一块石碑，其上刻了这三个字。他是四圣宗掌门，想这么玩，别人也不能说啥。

　　随即，他制定了一系列的法令，要求进驻乌托邦的各宗门之间，必须要和睦相处，不允许有厮杀！若有矛盾冲突，可以去外面解决，也可以上“生死台”。他在乌托邦的山峰之间，建立了一个高台，既可以拿来祭天，也可以登台演出，平常便作为解决纷争的“生死台”。

　　他还要求，所有投靠过来的修士，都必须遵守四圣宗的律令，为宗门做贡献，只有达到一定的积分，而且进入乌托邦超过两百年，经过仔细审核之后，才能算做四圣宗的正式弟子。他将这个漫长的过程叫做“归化”，就是归心和教化的意思。

　　如果这些人进驻乌托邦的修士，还想保持自身宗门的独立性，也不是不可以，但是要签署协议，好聚好散，四圣宗为他们提供庇护，走的时候要支付一定的灵晶，或者是两成的仙灵脉。

　　这些律令一出来，当即受到欢迎。因为这些人已经走投无路，打又打不过灵云殿，不打又会被抢走灵脉，没有灵脉就没有修炼的根基，有灵脉又有安全的环境，新一代弟子才能够成长起来。而且最关键的是，如果将来诞生了地仙，还有恢复自身宗门的机会。正因为这一点，很多人都喜欢这种人性化的设定，纷纷找上门来，跟四圣宗签订协议。

　　与此同时，越来越多的世家和散修投靠四圣宗。

　　当然，也有人选择别的宗门，甚至直接投靠四大上门。

　　但是不比不知道，一比就清楚其中的差别了。如果投靠四大上门，他们的仙灵脉很快就不是自己的，搞不好连人身安全都没有保障，不知道啥时候就会被陷害清洗掉！而且没办法保持独立性，师徒、父子等等亲密的关系都会被拆散，原先的宗门势力被彻底打碎，然后才会被对方接纳。

　　可是投靠四圣宗就不一样了！乌托邦相当于受庇护的联合体，每个势力都基本独立，仙灵脉还是他们自己的，师徒父子关系依旧，而且可进可退，进可以积累积分申请加入四圣宗，退可以支付一定的灵晶恢复原本宗门的名号。

　　日子一天天过去，战争依旧在继续，投奔四圣宗的人员越来越多，乌托邦的范围越来越大，四圣宗的整体实力也跟着水涨船高！

　　按照约定，这些进驻乌托邦的宗门，有义务为四圣宗出力！想加入四圣宗就多出力，不想加入也要完成基本任务。这些宗门虽然说受到战争影响损失很大，不少的合道、地仙都陨落了，作为独立的宗门无法对抗四大上门的打压，但是联合在一起还有一定的实力，特别是有四圣宗领头，将各方面实力整合，就可以抗衡四大上门了！

　　因此之故，四圣宗一天天崛起，差不多要成为仙门一脉的第五大上门了！

　　灵云殿的掌门张畅和灵仙张陆躲在小世界中，不断得到外面传来的消息，每一天都觉得很不爽！心里十分憋屈，没有一丝欢畅的感觉。他们时不时召集高阶地仙，过来商议如何对策，可是却想不出覆灭四圣宗的法子！

　　要想覆灭四圣宗，必须要攻打仙渺峰！可是根据内线传来的消息，仙渺峰上不但有好几道三阶仙阵，就连四阶仙阵都设置好了！据说仙渺峰上已经有仙石诞生，这意味着那儿出现了四阶仙灵脉！

　　一提起四阶仙灵脉，灵仙张陆的心里就不是滋味，羡慕嫉妒恨全都涌上来！

　　因为按照法理来说，四阶仙灵脉不可能诞生于原荒世界！四阶仙阵即便是在灵界也很珍贵！灵界那么大，无数的宗门和世家，真正拥有四阶仙灵脉的，都是独霸一方的存在。就连灵云殿在灵界的延伸“凌霄殿”，也只在五个大型的分殿处，各有一条四阶仙灵脉，外加总部有一条五阶仙灵脉。而那些分殿殿主，全都是灵仙巅峰的修士！

　　张陆被派到原荒世界，从未想过在这样灵气匮乏的地方，会出现一条四阶仙灵脉。他现在是四阶灵仙，一般来说，三阶仙灵脉最多能将让他进阶为五阶灵仙。他现在每日修炼，都觉得灵气不太充足，再想进阶变得十分困难。但是四阶仙灵脉就不一样了，能将他一路推升，直到灵仙巅峰。因此之故，他比谁都希望覆灭四圣宗，将仙渺峰上的小世界抢过来！

　　可是前面他已经出手了一次，非但没占到便宜，反而被对方捉住，闹得灰头土脸，面子也丢尽了！

　　对他来说，丢面子还是次要的，自身的安全更关键！如果说第一次杀上门，勉强算不知者不罪，被捉之后还能用仙灵脉赎买，那么第二次呢？会不会惹恼了秦笛，一怒之下将他杀了？这事儿还真不好说！

　　张陆不敢冒险，他好不容修炼到今天这种地步，其中不知道经历了多少的艰辛，哪怕面对一丝凶险，他都不敢轻易尝试。所以他一直在绞尽脑汁，努力去想稳妥的法子，试图灭了秦笛，抢到小世界。


第539章 十大灵仙

　　这一天，又到了十大灵仙聚首的日子！

　　话说原荒世界之中，总共有十一个小世界，除掉仙渺峰之外还剩下十个。每一个小世界都有一个灵仙，加起来就是十位灵仙。近年来，这些灵仙频频聚会，几乎每隔百年都有一次！

　　这些人聚会的位置，选在妖族三大势力之一的龙族小世界。

　　龙族留在原荒世界的灵仙名叫“敖五”，据说以前是东海龙王的五太子，这个东海究竟在什么地方，一般人也说不清楚，据说死海（相当于小一号的太平洋）的东边，有一片鸟兽居住的大陆（相当于美洲），那片大陆的东边有一片大海，通常被叫做“东海”（相当于大西洋？这时候的大西洋很大。试想最初七大洲聚合在一起，成为一个大陆，外面都是大洋，东边就是东海，西边就是西海，后来板块漂移，出现了太平洋，这时候的太平洋还比较小，然而大西洋却很大！）

　　在原荒世界中，东海是最大的海，所以那里的龙族实力很强。东海之中也有仙灵脉，很多龙族不用来到灵山，便可以进阶为地仙，甚至白日飞升到灵界去。

　　敖五飞升灵界之后，又被灵界的龙族首领派遣下来，要求他驻守原荒世界三万年，然后才可以回到灵界去，到时候他会获得不菲的奖励，因此才愿意来这儿受苦。

　　敖五也是四阶灵仙，实力比张陆还强一点，在十大灵仙中算是最强的一位，因此别人才同意将聚首的地方选在龙族的小世界之内。

　　这一天的午后，太阳暖暖的照着，十大灵仙聚首，一面喝着灵茶，一面商讨大事。

　　作为龙族的一员，敖影早已是本族十大精英弟子，常年住在小世界中，跟着灵仙敖五，修习龙族功法，此时被叫过来，帮忙端茶倒水。

　　就听见阴鬼宗的灵仙，也就是鬼斧，率先开口说道：“诸位，这场大战已经持续五百多年，请问何时是个了局？”

　　有人道：“我看差不多了！合道修士陨落一半多，快打不下去了！”

　　“是啊，经过多年观察，我发现，灵山周遭的灵脉基本上固定下来，跟当年相比，减少的数量有限，足够支撑现有的修士修炼。”

　　然而张陆却摆手道：“不行！此时停战，相当于半途而非！要知道，人类的繁衍极其快速！有人就有修士，用不了一万年，又会觉得灵脉匮乏！与其现在停下来，还不如再战五百年！”

　　众人面面相觑：“再战五百年？战到最后，还能剩下几个人？”

　　“太残酷了！真要这样，剩下的人，可能只有一成了！就算是你我这般大宗门，也会伤筋动骨啊！”

　　“嘿嘿，人越少越好！整个原荒世界，支撑不了太多的修士！”

　　十位灵仙纷纷发表见解，有人支持，有人反对。

　　经过一个时辰的研讨，最后众人投票，竟然六比四通过了，决定将大战延续五百年！

　　在座的都是灵仙，平日里高高在上，死几个低阶修士，对他们来说就是毛毛雨！而且这些人也有自己的理由：“为了原荒世界的稳定，必须限制修士的数量！”

　　然后，众人休息片刻，又开始研讨别的议题。

　　灵云殿的张陆忽然道：“我觉得有一件大事，不能再拖延下去，必须在今天商量出对策！我要说的是四圣宗仙渺峰，那儿没有灵仙，可是却不肯解散小世界！这是对诸位灵仙的挑战！是可忍熟可忍！大家说，应该怎么办？”

　　敖影在不远处听得真真切切，心里有些紧张，然而神色不变，依旧提着茶壶走过来，给大家慢慢倒水。

　　有人问道：“四圣宗的小世界？既然没有灵仙，又是怎么建立起来的？”

　　张陆答道：“不得不说，四圣宗的掌门秦笛，这个人是个妖孽！才修道三千多年，已经是地仙了！他当初还是合道修士的时候，就能够跟别人合作，炼制出三阶仙阵；如今成了地仙，竟然能炼制出四阶仙阵！那里的小世界就是他一个人建立起来的。”

　　凤族的灵仙是一位中年女修，名字叫做“凤仪”，细细的眉毛，带着一股煞气，忽然开口挖苦：“姓张的，你整出这么个提议，究竟是什么意思？你是灵仙尊者，竟然斗不过地仙！你带着仙剑杀上门，不但没打破小世界，竟然被对方捉住！你想让大伙儿联手，帮你报仇不成？”

　　张陆的面色变得又黑又红，干咳两声道：“这不是我一个人的事！老实说，我想不出办法对付秦笛，可也不甘心眼睁睁看他做大。我相信你们也不甘心，对不对？再这样发展几千年，别说四圣宗会成为上门，甚至可能超越你我，成为独霸原荒最强的宗门！我敢说，用不了一万年，秦笛就能骑在你们头上拉屎了！”

　　话音未落，阴鬼宗的鬼斧忽然起身，冷哼一声道：“这是你们仙门的事！跟我们魔宗没关系！我们不参与！没事儿我先走了！”

　　龙族的灵仙敖五头戴金冠，面型细长，闻言也是不悦，先看了敖影一眼，然后一拍石桌，道：“我不会跟你联手！姓张的，我问你两句：就算能对付四圣宗，但你能保证擒杀秦笛？你别忘了，他有四阶仙阵防护，像乌龟壳一样打不开！就算你打开了，又有几成把握，能捉住他这个人？”

　　张陆宽脸上粗粗的眉毛聚在了一起，几乎被问住了，稍停片刻，才勉强答道：“若没有大阵防护，我手持仙剑，肯定能将他杀死！”

　　凤族灵仙凤仪轻笑道：“你上次攻打仙渺峰，不也是手持仙剑？结果却被一块石碑压得死死的！你知道那块石碑是几阶的仙器？若是四五阶的仙器，你怎么办？再次拿仙剑碰石碑，你真有把握能赢？”

　　张陆反问道：“你怎么知道是四五阶的仙器？那怎么可能！难道贵宗在仙渺峰有暗线，能够打探出真实的消息？”

　　凤仪撇了撇嘴，道：“这么多年的厮杀，你难道还没看出来？四圣宗修士人手一件八九阶的灵宝，仙渺峰出来的弟子更是实力大增，不但有大量的九阶灵宝飞箭，而且那个姓庄的小妮子手里，还有一柄二阶仙剑！你知道，这些灵宝和仙剑都是从哪里来的？”

　　“啊？哪里来的？天宝阁也没有这么多存货啊！”

　　“我推测，秦笛有极大的可能，曾经闯入珠玉仙宫，从那里得到大批的灵宝，甚至连那柄仙剑，还有神秘的石碑，都可能来自珠玉仙宫！”

　　众人闻言，无不遽然变色！


第540章 失道寡助

　　听了凤仪的话，当即有人叫起来：“这不可能！珠玉仙宫的外面，有高达五六阶的仙阵防护，怎么可能闯得进去？”

　　“连你我都无能为力，秦笛才只是地仙而已！”

　　“是啊，这事儿匪夷所思！凤仙子，这是你瞎猜的吧？”

　　敖五扯着下巴上仅有的几根胡须，道：“要是能进入珠玉仙宫，里面或许有好东西，得到仙器也不奇怪！”

　　“是啊，我听说当年，仙宫之中，有天仙存在！后来有一天，忽然神秘封闭，也不知道发生了什么事！”

　　众人七嘴八舌，大半表示不信。

　　然后就听凤仪说道：“这些天，我仔细查看珠玉仙宫，发现从里面透出来的金光减少了，比起先前几乎下降了七成！大伙儿要是不信，可以透过仙阵仔细看，隐约之间，能看见里面的宫殿，似乎又倒塌了很多！”

　　张陆哂笑道：“宫殿倒塌，可能跟灵山天柱有关！两者差不多同时倒塌，这跟秦笛能有什么关系？”

　　凤仪瞪他一眼，道：“那你说，秦笛手里的仙器石碑，是从哪里来的？那么一件高阶仙器，连三阶仙剑都能压制，最起码是四阶仙器，能是天上掉下来的吗？如果天上能掉仙器，那你出去等着好了！”

　　张陆被问得哑口无言，转头四顾，无疑作答！

　　敖五“嘿嘿”笑道：“不管怎么样，老夫觉得，秦笛这人很神秘，如果你真要对付他，就一定要用全力，否则打蛇不死反受其害……嘿嘿……我们妖族不想树立这么个强敌！要想攻打仙渺峰，你们仙门自己解决！”

　　凤仪也袖手笑道：“我们凤族，也不愿出手！你要问我为什么？前些日子，我族一个名叫‘凤儿’的小姑娘，在我的小世界中，忽然施展出凤舞九天！我当时只看一眼，就禁不住吃了一惊！因为她施展的心法很独特，跟我们凤族的传承有好几处不同。我将她叫过去，仔细问了问，才知道她自幼跟仙渺峰秦掌门结为兄妹，从他那儿得到了一颗天圣果，后来才领悟出最完整的凤舞九天！”

　　此言一出，另外两个妖族的灵仙也都叫起来：“什么？天圣果！秦笛怎么会有天圣果？”

　　凤仪点头道：“是啊！我当时也吃了一惊！如果说是仙门和魔宗的消失，不知道天圣果情有可原。但是这东西，对我们妖族来说太重要了！就因为这个原因，秦笛显得越发神秘，我代表凤族，决定与其交好！”

　　敖五也道：“我们龙族也要这么做！”

　　随后，几个魔门灵仙也不肯答应张陆的提议，他们认为四圣宗经常推出各种仙丹、仙阵，对外售卖的时候，一视同仁，不分仙、妖、魔，所以他们宁愿跟秦笛交好，也不想杀上门去结仇！

　　站在不远处的敖影听了，禁不住面上露出微笑。

　　眼见着妖族和魔门都不愿出手对付秦笛，张陆就有些急了，转头问另外三大仙门的灵仙：“怎么样，我们四家合力，不信打不破仙渺峰！”

　　全真教的灵仙王楚身着道袍，颌下一撮浓密的黑须，皱眉道：“就算能打破仙阵，可是我们仙门的名声呢？还要不要了？先前制定那些个规章，处处欺负小宗门，我心里就觉得难堪，如果光天化日之下，四大上门攻打仙渺峰……这事儿我做不出！我派祖师曾言，三教平等，苦己利人……所以，这事儿我们全真教不想参加。”

　　净明宗的灵仙是一位女修，名叫竺妙静，只是微微摇头，并没有开口说话。

　　在场十人中，只有太一道的灵仙霍孔有些心动，道：“张老哥，这事或许能成！我听说，秦笛这个人很看重身边的人，他有不少的红颜知己，只要捉住一两个，就能逼他就范，至少能调虎离山，将其从小世界中印出来。”

　　敖影听了，手里的茶壶差点儿丢在地上，她在心里暗骂：“这该死的东西！出这么下贱的主意，早晚不得好死！”

　　全真教的灵仙王楚闻言皱眉道：“张师兄，你如果真这么做了，就会将秦笛彻底得罪！我怕下次你再想赎身，可就难了！”

　　张陆听了，禁不住又羞又恼，脸变得很难看！

　　霍孔却道：“要是现在不出手，以后就没有机会了！我听说秦笛已经是五阶地仙，这小子进阶神速，若是再过三五千年，搞不好就能踏入灵仙！到那时，再想动手就晚了，除非等他到了灵界，再找人收拾他！”

　　张陆眼中的怒火在熊熊燃烧，环顾周围一圈，却不肯再说细节，而是改口道：“此事先压下，等回去之后再说！”

　　众人又商量了一阵子，然后纷纷离去。

　　敖影收拾好桌子上的茶具，正待转身要走，却被敖五唤住。

　　“小影，你等一下。”

　　敖影连忙问道：“五爷爷，你叫我做什么？”

　　敖五笑道：“小影啊，你刚才也看见了！要不是我将张陆的提议拦下来，秦笛可就危险了！”

　　“嗯呢，多谢五爷爷！”

　　“这事儿可不能白做！你回去跟秦笛说，我需要一颗天圣果！”

　　敖影摇着对方的衣袖，笑道：“五爷爷，您都是灵仙了，还要天圣果做什么？”

　　敖五却道：“不管是地仙还是灵仙，天圣果对我们妖族来说，始终都有效果。我现在修炼遇到瓶颈，无法领悟龙族高深的功法，需要大力提升智慧，所以要求你帮忙了！”

　　敖影迟疑道：“那……我回去说一声，却不知道，他还有没有天圣果。”

　　敖五笑道：“你告诉秦笛，只要他能帮我，以后到了灵界，不管遇到什么难事，都可以到龙宫找我！我在此界驻守两万八千年，再有两千年，就可以回去了！”

　　敖影笑道：“好吧，我回去跟他说。”

　　随后，她迅速回到仙渺峰，将事情经过说了一遍。

　　“相公，那个张陆和太一道的霍孔，真不是什么好东西！竟然想出这样的诡计，来对付我们，你说该怎么办？”

　　秦笛想了想，道：“召集众人开会！”


第541章 白虎秦山

　　不久，住在仙渺峰上的人只要没闭关的，全都赶了过来。

　　秦笛面色郑重的道：“根据可靠消息，灵云殿和太一道想联手对付我们。他们打不破小世界，所以就想捉住我们的人，然后要挟我做出让步，甚至逼我投降，放弃小世界。所以大家要小心了，从今以后，不能私自出门！”

　　众人闻言纷纷点头。

　　“好说，我从来都不想出门！仙渺峰上应有尽有，所有资源都不缺，还要出门做什么？”

　　“我原本还想参战，去阵前观摩一百年，既然如此，我就不去了！等过了这一阵儿再说！”

　　“四圣宗的合道修士越来越多，根本用不着我们出手！”

　　“是啊，我准备从今天开始，大门不出，二门不到，全心全意，闭关修炼！”

　　只有庄云清苦笑道：“我修炼的功法属于剑修，需要多多的参与杀伐，否则进阶的速度就会慢下来。”

　　秦笛笑道：“这也好办！明天我在仙渺峰的半山腰，设立几个切磋竞技台，鼓励修士之间比武竞技！如果有谁能连胜十场、百场，就能获得一定的奖励！要么是仙丹，要么是灵宝！”

　　众人闻言，纷纷叫好：“应该多建几个竞技台，有针对金丹修士的，有针对元婴、步虚的，也有针对合道以上的修士。如此才能提升四圣宗的杀伐实力，要不然只知道炼丹、炼器，连点儿自保的手段都没有！”

　　秦笛问道：“这件事交给谁管？谁愿意负责此事？”

　　很快有好几个人争着报名。

　　秦笛便挑了庄云清、秦萝和关尹，分别管理几个竞技台。

　　庄云清凝视着他，说道：“我只能待在仙渺峰上两百年，两百年后终归还要出门。只有领略高水平的厮杀，才能在生死之间领悟天道！这是我们剑修的宿命！”

　　秦笛点点头，道：“我知道，你的实力不弱，即便是现在出去，只要不碰到灵仙，或者是携带仙器的地仙，我都不担心你的安全。不过，你且留在仙渺峰，安心修炼一段日子，等过了这阵子，再改变容颜，出去厮杀。我们有通往外界的传送阵，你从转送阵出去，就不会被人盯上了。”

　　“好吧，我知道了，多谢秦师弟提醒。”

　　秦笛通过洞天石，购买了一套“初阶大罗剑阵”，能够一次放出三十六柄飞剑。这比庄云清以前施展的九剑阵威力提升了好几倍倍。他自己钻研了一段时间，然后就将剑诀传给了庄云清。

　　庄云清如获至宝，潜心研究修炼起来。

　　秦笛又拿出一批八九阶的灵宝飞剑，供对方挑选。

　　当年，他在珠玉仙宫之中总共捡到七百多柄灵宝飞剑，先后卖出去不到两百柄，作为奖品，送出去一百多柄，最后还剩下一半，足够支撑两个人组成剑阵了。

　　他从洞天石上得到不少的消息，据说“大罗剑阵”出自天界的“白帝宫”，而白帝是仙界最有名的剑修，他创立了白帝宫，又将其发扬光大，遍布四海，不管是灵界还是仙界，都有白帝宫的分殿。

　　“大罗剑阵”分成初级、中级和高级，初级能施展三十六柄飞剑，中级一百零八柄飞剑，高级三百六十柄飞剑，随着飞剑数量增多，威力也跟着加强。

　　如果能练成中级的大罗剑阵，就可以申请成为白帝宫的记名弟子，在外面行走将会受到庇护；若是炼成了高级剑阵，可以成为白帝宫的入室弟子，进入白帝宫，修习更高明的剑修功法。

　　白帝作为金仙道祖，在天道碑上排名很靠前，按凡人的想法，他应该无欲无求才对，可实际上，就算是最大的神仙，也在天道碑上有排名，同样受到积分的制约，所以他也需要广招弟子，扩大自己的影响力，否则不但有五帝循环的杀机，如今又冒出“昊天上帝”等竞争者，假以时日，不进则退，他在天道碑上的排名不断落后，他个人也有陨落的风险。

　　因为这个缘故，不管是白帝，还是真武大帝，这样的大人物，都有自己的教派，不断招收新人，这也给下界没有根基的修士提供良好的机会，譬如庄云清和吴眉儿，都获得了相关的功法，只要自己努力，就可以一路修炼上去。

　　《仙经河图》中说：北方黑帝，神名叶光纪，精为玄武。也就是说，真武大帝就是黑帝的化身。吴眉儿一直在修炼真武大帝的功法，将来有机会拜入玄武宫。

　　按理说，秦笛和苗云娟修炼了“青龙诀”，这是属于青帝的功法，将来有机会拜入青帝宫。但是秦笛学的比较杂，而且补齐了其余四系的仙基，因此算不得纯粹的青帝门人。比较而言，苗云娟的确可以进入青帝宫修炼，跟庄云清、吴眉儿一样，都有晋身的阶梯。

　　秦笛想走自己的路，将来他可能拜入多个仙宫，也可能一个都不会参加。他觉得这要看缘分，还要看心情，才能最后决定。

　　忙完一圈儿之后，他将大白虎叫了过来。多年以来，大白虎吃了不少的丹药，已经修炼到步虚巅峰，但是至今还不肯化形。

　　秦笛并不在意，因为灵兽化形越晚，将来的潜力越大。

　　他将一颗天圣果赐给大白虎，看着它吞了下去。

　　三天之后，大白虎变成了一个肌肉遒劲的憨厚青年，跪在秦笛面前，道：“主人，多谢您赐下仙果，让我灵智大开，情愿化成人形。麻烦您给我取个名字，好不好？”

　　秦笛想了想，笑道：“你跟我的姓，取名‘山君’，如何？”

　　青年挠挠头皮，道：“秦山君？这名字，太雅了一点儿！主人，您看能不能将‘君’字去掉，直接叫‘秦山’好不好？”

　　秦笛哭笑不得：“你这小子，好听的名字不要，非要叫这种俗名！”

　　青年憨实地笑道：“主人，您经常翻看《道德经》，我在旁边也瞄了两眼，记得其中有一句话：和其光，同其尘……小子生来愚笨，总也理解不了。如今吃了天圣果，才稍微明白一些。我觉得‘秦山’这个名字就挺好！”

　　秦笛笑道：“好吧，你既然喜欢，从今以后就叫‘秦山’！我再赐你一颗大道丹，你可以准备进阶合道了！等你进阶以后，要替我做一件事。”

　　秦山躬身道：“主人您请吩咐。”

　　秦笛沉吟道：“也不算什么大事。你也知道，凤儿在凤族修炼，结识了凤族的灵仙凤仪，这一次十大灵仙聚首，凤仪帮我说了不少好话，帮我很大的忙。敖影留在龙族小世界，更是探听到重要的消息。而你出身虎族，虎族是灵山三大妖族之一，跟龙族、凤族差不多，以前还有个龟族，但是不知何故，龟族灵仙离开了，与此同时，虎族有灵仙从灵界下来。你只要进入虎族，设法进入小世界，跟灵仙打好关系就行了。”

　　“主人，我记住了！”

　　“我不是想对付虎族，而是想与他们交好。你去了之后，啥都不用做，只需要努力修炼，成为虎族十大核心弟子，然后有机会跟在灵仙身前，既可以学习虎族的传承，还可以在关键的时候打探消息。你吃了天圣果，去了虎族之后，必然是精英核心弟子。”

　　“多谢主人指点，保证完成任务。”

　　秦笛摆了摆手：“你去吧，先进阶合道再说。”

　　秦山躬身退下。


第542章 仙器进阶

　　秦笛又将凌霄阿紫叫过来，同样赐下一颗天圣果。

　　此时，阿紫已经进阶合道了，然而外貌就像十岁的小女孩，看起来天真烂漫，手捧天圣果，问道：“哥哥，这是什么呀？好不好吃？”

　　秦笛笑道：“好吃，能让你变得更聪明！”

　　“能变聪明吗？哎呀，那我就吃了啊！”阿紫张嘴将天圣果吞了下去。

　　几天之后，阿紫的身高向上拔了一尺，看起来变成了十三四岁的少女，在秦笛身前转了一圈，脆声问道：“哥哥，你看我这样子好不好看？以后我就变成这样儿了！”

　　秦笛赞道：“不管变成什么样，我都觉得好看！”

　　阿紫叫道：“哥哥，这些年来，我除了修炼，就是在外面玩耍，我想帮你做事，好不好？”

　　秦笛柔声道：“阿紫能帮我做什么？”

　　“我能帮你管理仙田！我虽然没有桃姐姐那样的实力，但是管理两万亩仙田没问题！我还能散出许多的枝丫分身，分布于四圣宗各个角落，偷听那些修士说话！”

　　秦笛微笑道：“不用费心偷听别人说话。你只要好好修炼，早日进阶地仙即可。等将来，我们去灵界闯荡，你如果功力太低，会吃亏的！”

　　“我知道了！哥哥，我开了灵智，修炼肯定会加快。我去找桃姐姐，向她请教修炼法门。哥哥，我走了啊！”

　　“嗯，你去吧。”

　　从此以后，过了许多年，灵云殿的张陆和太一道的霍孔一直派人盯着仙渺峰，想寻找机会捕捉几位女修，作为要挟秦笛的手段。然而一百年过去，竟然一次机会都没有！那些人都在闭关，留在仙渺峰之内，就像失踪了一样，一直都不肯出来！

　　有时候，就算偶尔出来了，几个女修都跟在秦笛身边，根本没办法下手！

　　秦笛的实力越来越强，就算是灵仙想对付他，都变得非常困难，更别说这些负责盯梢的修士了。只要看被秦笛看一眼，就几乎要跪在地上。

　　而灵仙受困于这方世界的天道约束，不敢留在小世界之外一个时辰，否则就可能被天道抹杀。

　　所以在秦笛的小心提防下，张陆要想寻找机会，实在是非常困难！

　　而庄云清练成了“初级周天剑阵”之后，干脆改换容貌，通过传送阵出了仙渺峰，代表万剑门参战去了！

　　万剑门也是九大正宗之一，背后有六位地仙，其中也有剑阵传承，所以庄云清施展出剑阵，并不令人觉得奇怪。

　　唯一可能引起别人怀疑的是，普通人不可能拥有那么多高阶飞剑。对于这一点，秦笛也提前想到了，所以在庄云清临走之前，帮她炼制了一批三阶灵宝飞剑，作为日常厮杀之用。只有到了危机关口，她才会将三十六柄九阶灵宝飞剑放出来，而且她还有二阶的仙剑，若是加入剑阵之中，还能将剑阵的威力提升一大截，可以作为她最后的护身保障。

　　时光荏苒，秦笛四千岁了，进阶地仙第六重！

　　他手中的灵宝经过多年的温养淬炼，也都在逐渐提升之中，其中青霄剑渡过仙劫晋升为仙器！器灵化形为一个青衣汉子，拜倒在秦笛跟前！

　　“多谢主人，能将我培养为仙剑！很多年前，广真君陨落，我被困在洞天之中，沉闷憋屈数万年，本以为会在死海中化为尘埃，却没想到跟了主人之后，连续发生天翻地覆的变化，以我这样粗陋的资质，竟然能渡过仙劫，真是做梦无法想象！”

　　秦笛淡淡的道：“不怕做不到，就怕想不到。进阶仙剑只是开始，以后的路还长着呢！就看你有没有进取心了！”

　　“我愿陪主人走到底！”

　　“那好，今后的日子里，我还要淬炼千百遍，你可要忍住了！百折不挠，方有成功的希望。”

　　“我知道，多谢主人对我的栽培。”

　　与此同时，镇神塔从二阶仙器晋升为三阶仙器，算是彻底恢复了当年的神韵。

　　镇神塔的器灵并没有现身，只是发出沉闷的声音，道：“我已经记起了当年的事。想当初，我的主人是一位灵仙巅峰的修士，他出自炼器世家，却被人陷害致死，抛尸于灵山之下。我那时受了重伤，境界跌落到二阶灵宝，幸亏遇到主人您，才会有今天恢复如初的机会。”

　　秦笛问道：“你先前的主人叫什么名字？出自哪个世家？日后那些人会不会来找我的麻烦？”

　　镇神塔沉闷的声音答道：“仙界和灵界都有不少世家。我那主人姓欧，据说是欧治子的后人。”

　　秦笛吃了一惊：“欧治子？他也成了大仙？这世界怎么了？”

　　“欧治子是大仙。听说很多年前，他是天仙八重，后来陨落了！”

　　“哇，天仙八重？这么厉害？他是不是擅长铸剑？”

　　“没错！他曾经炼制出九阶的仙剑，可是犹豫自身功力不够，没办法保住仙剑，反而惹来杀身之祸。后来，仙剑被某个仙帝抢走了！”

　　“你知道是谁出的手？”

　　“不知道！后来仙剑出现与拍卖行，被昊天上帝得了去。”

　　秦笛为止皱眉：“又是昊天上帝？这老家伙怎么到处插手？那欧治子有没有留下传承？”

　　“欧家原本是仙界的大家族，欧治子陨落后，族中还有人能炼制三四阶的仙器，我就是欧家炼制出来的，但是后来欧家遭了大难，族人凋零，四处逃走，我那时的主人逃到了据此不远的灵界，也被人打死，从天柱顶上推了下来！”

　　听了这些话，秦笛心里感到有些悲哀，同时也分明感到仙界杀伐的残酷，如果说原荒世界像新手村，还受天道保护的话，那么到了灵界、仙界，就变得赤裸裸的，搞不好就会陨落！

　　想到这里，他伸手抓紧了镇神塔，道：“阿塔，你虽然是仙器三阶，但还不能自满！我要将你培养到仙器九阶！咱们一起加油！好吗？”

　　“多谢主人，我都明白！经过这番挫折，我的心性得到锤炼，只要不断的增加仙材，就可能继续进阶！此番大挫折，对我来说并非坏事。”

　　秦笛将镇神塔收了起来，又取出丹炉小鼎，这么多年过去，随着不断的炼丹，小鼎吸收了足够的仙灵之气，也从一阶仙器晋升为二阶仙器了！

　　小鼎的器灵乃是一个八九岁的童子，看上去黑乎乎的，只有两只眼睛不时放出白光，说话声音也带有童声，显得很是稚嫩。

　　“主人，我们啥时候再开炉？我想炼制四阶仙丹。”

　　秦笛先前也曾经炼制过四阶仙丹，但是成功率并不是太高，所以后来炼制的并不多，如今有了二阶仙鼎，又有四阶仙阵封印天道，相信炼制四阶仙丹的时候，成功率可以提高不少。

　　果然，秦笛再一次开炉炼丹，一次就能炼制出九颗四阶仙丹！

　　九为老阳，乃是阳之极。一般来说，能炼制九颗仙丹就算是到顶了，所以秦笛对这个结果很满意。

　　他去请教师傅祝仙屛，将炼丹的结果告诉师傅。

　　祝仙屛听了也有些羡慕，道：“你手里的灵宝进阶真快！我按照你交代的方法培育自己的炉鼎，到如今还卡在九阶灵宝的巅峰，没能进阶为仙器！”

　　秦笛笑了笑，摸出一张丹炉宝禁，道：“师傅，我看你这丹炉只附加了两道宝禁，而我现在能炼制三阶宝禁了！你将宝禁贴上去，用不了多久，就可以尝试渡仙劫！”

　　祝仙屛大喜：“你这孩子，不说早点儿把宝禁拿过来！让我炼废了不少的仙草！”话未说完，她已经抢过宝禁，就要附加在丹炉上。

　　秦笛道：“师傅，您慢点儿！附加宝禁是个细致活，要跟器灵多沟通，双方配合默契额，才能达到最佳的效果！”

　　“去去，我知道了！没看见我正忙着？别来打扰我！”

　　秦笛笑了笑：“是，弟子告退！”


第543章 天之膜

　　这时候，施八宝和方九符都在闭关，不知道还要闭关多久，才能出来渡仙阶，如果渡过仙劫就是地仙了。

　　大衍七十三进阶地仙之后，早就变得神完气足，再也不需要保持泥塑木雕的状态，所以他又招收了几个喜欢炼阵的步虚、合道修士，作为自己的弟子，以便让四圣宗的传承继续下去。

　　秦笛在仙渺峰走了一圈，依次拜见诸位长辈。

　　老爷子秦高岚和三叔秦广元都是合道三阶，修为进展很顺利。

　　到了灵山之后，父亲秦广灵修炼的速度加快了很多，母亲秦王氏也已经到了元婴巅峰，正在闭关进阶步虚。

　　秦笛的两位师姐孙云晴和艾云笙都已经到了步虚中期，眼看有希望进阶合道，因此这两人都很开心，经常拜见师傅兰星裳，请教进一步修炼的注意事项。

　　不管是谁，修道四千年，都基本上斩断了尘缘。即便是像秦王氏那般，不时将秦家人召集过来问一问，可那些被她召集过来的后辈，也都是修士，不能算是凡夫俗子了。

　　郑星平已经是合道二阶的修士，平日里帮着管理仙田，日子过得很充实。

　　李真人、黎真人这两位还在步虚巅峰，尚未能进阶合道。

　　秦笛亲自炼制了无瑕级的大道丹，装在玉瓶中送过去。

　　两位真人感激不尽，不知道说什么好。因为此时的秦笛已经是远近闻名的地仙，双方之间的差距越来越远。他还能够亲自炼丹，放下身份走过来嘘寒问暖，实在太令人感动了！

　　李真人道：“掌门，你那阿房宫中的藏书，我最近翻看了不少，感觉很有收获！”

　　秦笛笑道：“是啊，至少能开拓视野。”

　　李真人又道：“我是火修，黎真人是水修，你那些藏书中，各样仙法都有，每一片玉简都是珍品，你是从哪里弄来的？”

　　秦笛笑了笑，道：“都是从洞天之中搜集来的！”

　　他没有仔细说，因为在珠玉仙宫中，他挖了很多的灵仙尸体，得到千个灵仙洞天，他自己无法打开，但是其中一部分被小桃树抽走灵脉之后，洞天就慢慢崩溃了，这期间他让小桃树抢救出不少的金书玉简，全部摆在阿房宫的藏书阁里。因此之故，藏书的内容极为丰富。

　　时至今日，他也只打开一百多个洞天，还剩下大量的洞天，都像鹅蛋、鸭蛋一样，被他收藏起来，等日后再去破解。他觉得仙渺峰上的灵气已经够丰富了，而这样硬生生的打开洞天，最终导致洞天崩溃，实在不是一个很好的办法，有点儿暴殄天物的感觉。

　　他想让小桃树慢慢破解洞天，可是小桃树正准备进阶，因此懒得去弄。

　　于是他只能先将洞天收集起来，等自己进阶灵仙之后再想办法。

　　既然李真人提起藏书阁的事，秦笛便将几个弟子叫过来，叮嘱她们有空多去看书。

　　范瑶笑道：“师傅，这些日子，我和师姐已经看了至少有一万卷！”

　　那些新近收集的金书玉简，秦笛自己都没来得及看，于是吩咐道：“你们帮我整理一下，将最有价值的东西，摆在一个单独的房间里，等我有空儿去读。”

　　沈云怡道：“师傅，这些新增的典籍，等级都相当高，很多东西我们都看不懂，都是给灵仙准备的。”

　　秦笛道：“看不懂就先随便翻翻，有个大致的印象就可以了，等将来需要细读的时候，再过来仔细研究。”

　　“是，弟子知道了。”

　　随后，秦笛也开始抽出时间看书，和几个弟子修炼之余，就来到阿房宫里待着。

　　他将藏书阁装饰得金光闪闪，还在里面增添了不少的沙发、软椅，能让人或躺或坐，舒心的看书。

　　因为他留在藏书阁的时间比较多，所以来看书的人也跟着越来越多，不但长辈过来阅读，甚至下一代的弟子也经常过来。

　　阿房宫展开来能有几万间房子，里面有足够的空间，所以秦笛将所有的金书玉简分门别类，放在不同的房间里。

　　藏书阁里很安静。每个人都静静的翻阅，就像前世的图书馆一样。

　　秦笛作为地仙老祖，又是四圣宗的掌门，因此低阶的弟子也不敢过来打扰。

　　现如今，范瑶等人都招收了不少的弟子，但是大多数弟子都不住在山顶，而是每隔一年半载，来山顶求见师傅。

　　因为日子过得很快，每个人的功力都在不断增长，水涨船高，徒子徒孙越来越多，就连第三代的弟子苏云棠，都已经有徒孙了！

　　秦笛可管不了那么多的后辈徒孙，他只要管几个徒弟，管好宗门大事就行了。

　　踏入地仙六阶之后，他开始将修炼的重心转移，经常飞入空冥，接受罡风洗礼，同时采集天上的紫气，借以培养紫微天火。

　　罡风位于极高的天空，位置越高，罡风洗礼的效果越好。

　　当初天柱还没有倒塌的时候，无数的修士爬到天柱顶上，去接受罡风洗礼淬炼自身。如今天柱倒了，如果没有灵宝飞舟，就很找那样的机会了！

　　秦笛驾驭通天舟飞上天，施展天魔炼体大法，迎接罡风洗礼。

　　他越飞越高，飞着飞着，通天舟飞不动了！

　　“阿舟，怎么飞不动了呢？”

　　通天舟答道：“主人，这附近有一层天膜，就像无形的阵膜一样，让我无法穿过去！”

　　秦笛有些惊奇，瞪大眼睛瞧了一会儿，然而却看不见阵膜的存在。

　　他取出天魂眼镜带上，很快就看清了！

　　眼前有一层淡青色的阵膜，说是阵膜，其实是一道道法则，相互交织，形成一个近百里的空域，将外面的流星、天魔、妖仙、灵仙挡住，但也让里面的人很难白日飞升，更没法驾驭飞舟飞出去！

　　这不是速度快慢的问题，不像前世的火箭，到了一定速度就能穿过大气层，而是法则限制，即便是通天舟这样的高阶灵宝，也同样无能为力！只有仙器，才能降低这种阻碍。如果是高阶仙器的话，甚至可能自动飞升，穿透天膜，飞到外面去！

　　秦笛便让通天舟停在天膜的里面，他一面接受罡风洗礼，一面用天魂眼镜观察那些天道法则。

　　他发现，那些法则非常复杂！即便他已经领悟了上万道的法则，可是仍然有许多不明白的地方。

　　他知道，天条总计十万八千道，但是法则总共有多少？是不是像天条一样，总计十万八千道？对于这个问题，他并没有确定的答案。

　　这就像人身有十二经脉，但是有多少的子脉、孙脉？有多少毛细血管？真的难有定论！

　　然而秦笛却知道，领悟的天道法则越多，日后进阶将会越顺利，而且有希望修成金仙大能！

　　天仙、金仙的定义，是根据领悟天条的数目来确定的。领悟一道天条，就可以算作踏入天仙的门槛，领悟的天条越多，天仙的等级越高，如果能领悟一千道天条，就可以算作金仙了！

　　仔细说来，天条和法则是一回事，但是天条的等级比较高，法则等级较低，天条是由若干个低阶法则融合在一起演化出来的！

　　秦笛现在能掌握越多的法则，将来就可能融合出更多的天条！

　　因此之故，他对眼前这些复杂万分的法则很感兴趣，便将飞舟停下来，慢慢揣摩研究。

　　身在高空之中，罡风从四面八方吹过来，若是换一个人，恐怕撑不住一个时辰，就可能要从空中掉下去。

　　所谓罡风，其实是一种接近纯阳的风，每一个仙修，也包括妖修，都要接受罡风淬体，才能将自身变成纯阳之体，然后才能迈过灵仙的门槛，进而飞升踏入灵界。

　　而作为魔门专修阴气，是不能采用罡风淬体的，他们有阴泉浸泡，也有阴窟炼体，更有特殊的方法出入青冥，用不着去高空迎接罡风。

　　秦笛阴阳兼修，仙魔并重。他从瑶姬哪里学到的《阴阳造化宝典》，只要心思一动，就能将身上的阴气转化为阳气，所以不管是罡风淬体，还是阴泉浸泡，都能促进功力进步。而且他还修炼了白骨神功，又有天魔炼体大法，所以一次能在高空支撑十天。

　　十天很快过去，他觉得有些吃力，便回到仙渺峰休息。


第544章 震天丹

　　这时候，有外事堂的堂主顾圣光过来禀报：“掌门，灵云殿又传来新的要求，说是鉴于有些宗门损失严重，已经被剔除七十二旁门的称号，参战的人员不足，所以要求剩下的宗门派出更多的人手，四圣宗作为九大正宗之一，要有一百位合道参战，另加八百位步虚修士。”

　　秦笛问道：“这么多人，将会被派往哪里？”

　　顾圣光答道：“尚未确定。”

　　秦笛掐指一算，觉得有些不对，其中隐隐蕴藏着莫大的凶险，于是道：“召集人手，我跟大伙儿一起去。”

　　“掌门您也要去？那真是太好了！”

　　如今的秦笛就像定海神针一样，只要去阵前走一遭，就能震慑妖魔两宗，让他们很久不敢进攻四圣宗，同时也能让四圣宗的弟子安下心来。

　　随后不久，他领着九百位修士，浩浩荡荡来到前线。

　　此时的前线已经不在玄武谷了。仙妖魔三教纷争，按理说，仙门一脉的实力最强，但是妖魔两派联手，实力就在仙门之上。因此经过多年的厮杀，仙门步步后退，逼着灵云殿放弃了一些外围的山峰，阵线从玄武谷撤退到灵云殿的领地，那里有十几座小山成为主战场。

　　秦笛亲自参加各大宗门联席会议，联络各宗，经过一番激烈的争执，最后抽签决定各宗负责镇守的范围，四圣宗只要守住一个叫做“白云峰”的小山，守满五百年，就算是完成了任务。

　　宗门联席会议结束之后，灵云殿两大九阶地仙钟震和黄钦开始相互埋怨。

　　“师兄，不是说好了嘛，要安排四圣宗镇守栖霞山的，怎么被他拿话挤兑，最后成了抽签了？”

　　“师弟，你也看到了。秦笛的威望越来越高，他一开口，剩下的宗门绝大多数都表示支持，如果在这时候，我们还要将四圣宗强制安排在栖霞山，那么每个人都知道里面有蹊跷。”

　　“栖霞山里布置的机关怎么办？要不要派人撤除？”

　　“先搁那儿吧。只要我们不去启动，短期内不会被发现。”

　　“那日后呢？要是出事怎么办？”

　　“日后再说。各大宗门已经进入阵地，再想撤除机关也晚了！”

　　“他娘的，又被四圣宗逃过一劫！”

　　“咱能有什么办法？要不是姓秦的亲自出席会议，也不会让那些人逃过去！九百位修士啊，嘿嘿……”

　　白云峰上光秃秃的，不但没有绿树芳草，也没有仙灵脉。其中的仙灵脉事先已经被灵云殿抽走了，因此秦笛取出一个鹅蛋样的洞天，让小桃树抽出几条灵脉，安置在山脚下，随后他又在山上布置了三阶仙阵。

　　四圣宗参战的弟子都觉得很开心，因为既有大阵保护，又有仙灵脉可供修炼，比起别的宗门好太多了！

　　其余的宗门最多只有二阶仙阵防护，而且不舍得将自家的仙灵脉牵引到这边来，所以每个人在留守期间，都只是单纯的厮杀，没法通过修炼进阶，这样多守一天，就相当于荒废一天，所以这些人的士气都很低。

　　这么一比较，也越发突出四圣宗的优越，越来越多的散修拖家带口找上门，想要成为四圣宗的弟子。

　　秦笛依旧来者不拒，将这些人统统安排到乌托邦。

　　时光匆匆，转眼就是百年过去。

　　这一天，仙魔大战正在激烈进行着，栖霞岭忽然传来连续不断的霹雳之声，九声惊天巨响之后，整个山峰都垮塌了！镇守栖霞岭的仙门弟子，乃是九大上门之一的天台宗，此役损失惨重，总共三位地仙，六十位合道修士，和两百多位步虚在场，结果只逃出来不到两成，其余大部分都陨落了！同时陨落的，还有正在厮杀中的魔宗修士。

　　消息传出来之后，不管是仙门，还是魔宗、妖族，都被惊住了！

　　因为出现这种状况，只有一种可能，那就是引爆了“震天丹”。

　　震天丹说它是一种丹，其实是丹器混合的产物（近似原子弹），一般人也说不清它是丹还是器。震天丹也有不同的等级，有的威力较小，只能炸死金丹、筑基，有的威力极大，连中低阶的地仙都能炸死。正是因为它威力巨大，与修真理念不合，所以一直以来都被视为禁忌，既不准研究，也不准制作，更不准使用。所以原荒世界绝大多数宗门都没有这样的传承。即便是秦笛，也只是闻名，未曾亲眼见过！

　　所以这件事发生之后，很多宗门都毛了！当即将厮杀停下来，阵地也不守了！几乎有一半的宗门，不管不顾，直接撤回弟子，然后闭门不出！

　　秦笛也亲自来到白云峰，将外面的防护仙阵撤除，在将地下的灵脉抽走，然后一声令下，率领全部的修士飞了回去。

　　临行之际，他还放出风声：“从今以后，随便你们怎么折腾，四圣宗概不奉陪，不跟你们玩了！”

　　到目前为止，魔宗和妖族并没有攻打四圣宗，所以不管结果如何，谁赢谁输，跟秦笛一点儿关系都没有！

　　此役过后，天台宗损失惨重，欲哭无泪，门下剩余的弟子眼珠子都红了！

　　在众多宗门强烈要求下，四大上门发起调查，想知道栖霞山上为什么会有震天丹爆炸，这些震天丹究竟是从哪里来的？

　　有人怀疑，是魔宗潜入栖霞山，偷偷埋下震天丹。

　　有人怀疑，是妖族下的手，妖修善于穿山，埋几颗震天丹不是什么难事。

　　当然也有人怀疑，栖霞山原本乃是灵云殿的山峰，不知道哪年哪月，灵云殿在山里埋下震天丹！要不然根本无从解释，这九颗震天丹，为何恰好埋在九宫八卦的方位上，最后爆炸的时候，形成共振风暴，才导致众多的修士陨落。如果是别人偷偷潜入埋藏，很难找准这些个位置。

　　在很多人的议论和谴责中，灵云殿的声望在逐渐下滑。

　　可是震天丹已经爆炸了，没有留下明显的证据留下来，哪怕有再多人怀疑，灵云殿也装做不知道。再者说，如果被逼问急了，推脱之词总是有的：“我们是仙门正宗，怎么会做这种事？”

　　调查没有结果，历时六七百年的战争，也莫名其妙的停了下来。

　　仙门这一方，很多修士的心都已经散了，所以无力再战。

　　魔门和妖族也不敢往前推进太多，因为震天丹的威力很大，在没有查清来源之前，谁都不敢轻举妄动。

　　战后，魔宗和妖族的领地都比先前扩大了一些，仙门的领地相应缩小！

　　灵云殿靠近灵山脚下，是厮杀的主战场之一，所以失去的领地比较多。

　　对此，灵云殿很是不满，想要再战，可是一半宗门闭门不出，剩下的宗门合起来，也不是魔宗和妖族的对手。如此一来，失去的领地没法在短期内夺回来。而且更关键的是，因为失去道义，名声受损，仙门领袖的地位变得岌岌可危。

　　不过，鉴于上位宗门凌霄殿的实力极为强大，也没有人敢去找灵云殿的麻烦。

　　秦笛也不想正面挑战，因为就算是挑战赢了，也会留下隐患。他觉得有这个闲功夫，还不如韬光养晦，领着一帮人老老实实修炼呢。


第545章 师祖进阶、宝山

　　大战之后，百业凋零，很多宗门都在闭门疗伤。

　　然而仙渺峰上又响起了雷鸣之声，九道雷劫之后，便是红莲业火烧灼，随后天霖降落，仙渺峰的弟子再度收益，一片欢庆之声中，施八宝渡过雷劫，成为地仙！

　　三年之后，方九符同样进阶为地仙！

　　至此，四圣宗已经有九位地仙了，赶上了许多年前的鼎盛时期。以前最多的时候，也只有九位地仙，所以才留下九座仙山。如今这九位地仙中，多半住在仙渺峰顶，其中包括秦笛、施八宝、方九符、大衍七十三和祝仙屛，另外罗圣箓和金圣赢也住在仙渺峰的半山腰，因为贪恋这里的灵气丰富，不肯搬到别的仙山上修炼。

　　除了这九位地仙之外，四圣宗的合道修士和步虚修士在数量上都超过了以往，假以时日只要有充足的地仙丹，肯定会诞生更多的地仙，只要能有三十位地仙，那就能赶上灵云殿了。

　　施八宝和方九符出关之后，秦笛开始抽出时间，跟两位师祖合作，试图钻研四阶仙符，同时也要挑战炼制高阶灵宝。

　　前次宗门大祭的时候，祖师柳华阳从天上丢下来修真四艺更高的传承，此时正好拿出来研习。

　　秦笛已经是六阶地仙了，功力强过两位师祖，但是这两位师祖有着多年的炼器、制符经验，所以秦笛跟他们聚在一起研究探讨，比一个人关起门来瞎想要强的多。

　　而且，四圣宗人才众多，秦笛将宗门内炼器、制符的高手召集过来，组成两个小组，分别研究先关的课题，定时召开会议，群策群力，攻克难关。

　　只是短短十年的功夫，几个人就炼制出三阶灵宝。

　　一个甲子之后，四阶灵宝炼制出来了！

　　两个甲子过去，五阶灵宝和六阶灵宝都炼制成功了！

　　四圣宗众多的步虚、合道修士都在翘首以待，希望手里能有一件五六阶的灵宝。以前仙、妖、魔大战的时候，少数出战的修士还能从秦笛手里得到八阶灵宝，如今大战停了，没有参战的机会，也就得不到珍稀的奖品，既然拿不到高阶灵宝，能有五六阶的灵宝，也可以满意了。

　　秦笛和施八宝攻克难关之后，便将炼制五六阶灵宝的诀窍手把手的交给沈云怡和仙器殿主卓圣舟。而他自己则和施八宝两人，继续挑战更高级的灵宝。

　　可是接下来，要想炼制七阶以上的灵宝，难度就变得比较大。因为七到九阶的灵宝属于高阶灵宝，一般来说只有灵仙才能炼制。想一想珠玉仙宫中那些八九阶灵宝，就可以知道，作为灵仙的主流武器，都是中高阶灵宝，真正的仙器并不多见。

　　一般来说，能掌握仙器的，往往都是天仙。当然，也有极少数的灵仙，甚至像秦笛这般杰出的地仙，手里也能拿着仙器，但这都是个例，不是普遍现象。

　　在跟着施八宝炼器的同时，秦笛还跟方九符一起，经过百年努力，炼制出多种三阶仙符！但是接下来，再想挑战四阶仙符，却遇到很大的阻力。

　　归根到底，还是因为没有领悟四阶仙符相关的天道法则。每一阶仙符都对应着不同的法则，需要大量的时间去琢磨，这是一个艰难的学习过程，也正是制符仙师进阶的关键。

　　秦笛心里明白，如果有一天，两个人能炼制出四阶仙符，单凭这一点，就能将心境和积累的天道法则，推升到灵仙中后期。当然，心境和法则只是进阶的必要条件，同时还需要材料的填充和仙灵脉的融合。

　　按理说，秦笛早已经领悟了足够的天地法则，又有很多灵仙留下的洞天，里面的灵材堆积如山，单是那些被小桃树抽走了灵脉，破损崩溃的上百个洞天，就有数不清的材料，足够支撑数十位修士进阶灵仙了！

　　那些破损的洞天中，都有广褒的大陆，也有河流和山川，秦笛挥动赶山鞭，从残损洞天中驱赶山川土地，将仙渺峰改造为莲花状，每一个花瓣都是一座山峰，通过这种方式，将仙渺峰的面积增加十倍，仙田和灵矿都跟着增加，从而支撑更多的修士在这里修炼。

　　至于那些洞天中的高阶材料，则被他单独堆积了一座“宝山”，并且在“宝山”的外面布置了大阵，交给沈云怡和仙器殿主卓圣舟共同管理。

　　在灵山天柱崩溃之后，原先灵山上仙阵笼罩中，那些数不清的珍品材料，都跟着祖巫刑天消失了！灵山上的资源变得匮乏，以后修士再想进阶，将会越来越依赖于宗门以前的积累，甚至要发掘前辈留下的洞天，譬如去死海中寻找材料，或者走遍千山万水，去各地搜集灵材。原荒世界很大，有不少灵材产地，譬如北极冰原的下面，曾经有人发现了珍稀材料。

　　骤然看到宝山上数不清的金光闪闪的高阶灵材，沈云怡仅仅表现出诧异，然而仙器殿主卓圣舟却几乎惊呆了！

　　因为他修炼的岁月很长，经历的苦难也很多，深深了解这座宝山的价值！

　　单凭着这座宝山，四圣宗能连续不断的推出数百位地仙！如果慢一点往外推，足够四圣宗在灵山立足数十万年！

　　卓圣舟在震惊之余想到了很多，最后他跟沈云怡商议，然后向秦笛建议，想要修改宗门宝库管理规章。

　　两人花了好几年的功夫，考察宝山里堆积的材料品种，然后添加在宗门宝库的条目里，标明每一种灵材的兑换积分。

　　卓圣舟还建议，这些珍稀灵材都是非卖品，只有四圣宗的弟子，凭借着宗门积分才能够换取；或者经过宗门长老考察之后，挑选出十大核心精英弟子，才能够有所倾斜，让他们得到灵材；或者在宗门大比的时候，可以拿出一些灵材，作为比赛奖励。

　　秦笛对他的建议表示赞赏，让他另外挑选几位可靠的弟子，进一步仔细整理珍稀灵材，将其分门别类收藏到宝库里。为此，他在宝山的边上，建了第二个宗门宝库。第一个宝库位于回春谷，就在祭坛的边上，那里有柳华阳祖师留下的仙剑，还有许多珍稀的物品，外面有好几道仙阵防护。

　　秦笛心里清楚，这座宝山也算是四圣宗的机密，如果泄露出去，会给宗门留下隐患。现在灵山天柱刚刚倒塌，灵材的稀缺程度还不算高，等到将来各宗门储备耗尽，就能体现出宝山的价值了！

　　因此之故，宝山虽然处于仙渺峰中，除于四阶仙阵防护之下，但是秦笛还是在宝山的外面加了一道防护阵和隐匿阵，将它单独隔离出来。


第546章 寻宝任务

　　除了以上安排之外，秦笛还发布新的宗门任务，号召门下弟子走出去，寻找灵脉和宝藏！

　　不管是在天涯海角，只要能找到各种灵材矿脉，都能得到相应的宗门积分。按照材料等级的不同，仙材等级最高，其次是天地玄黄四阶，每一阶又分上中下三品，还要考察矿脉的储量，才能确定相应的积分。

　　宗门积分不但能购买各种珍贵的仙丹、仙阵、灵宝、仙符，还能够传给弟子和家人。

　　所以这个征召令发布之后，很多弟子都悄悄上路了！

　　比较而言，这个任务是相对轻松的，因为作为修真人，原本就要经过历练，如果在历练的同时，顺便寻找宝藏，也算是一举两得。

　　这是一个长期任务，将会持续很多年。任务很艰巨，单是验证消息是否准确，考察储量和后续的开采，就需要大量的人手。好在四圣宗有几十万人，单是合道修士就有数百人，步虚修士差不多有两千人了，元婴两三万，金丹修士多如牛毛，这么多人也不能每天忙于修炼，也要给他们找点儿活儿干才行。

　　秦笛知道，他作为一个掌门人，主要的任务是制定规则，而不是亲自参与管理，更不是帮下属搜集材料寻找灵宝，因此抽出时间，召集几位殿主，考察宗门各项管理制度，制定完善的任务系统和奖惩法则，确定四大殿主和几位重要的堂主，再加上几位地仙作为长老，所有的宗门大事都由这些人投票决定。总共十几位长老，小的决议过半数就可以通过，大的决议必须要超过三分之二才能通过。

　　通过这些改变，他作为掌门的职责被淡化了许多，即便离开两三百年，也不影响四圣宗的发展。

　　时光匆匆，转眼又过去一个甲子，秦笛虽然百般压抑，但还是压抑不住，最终晋升为地仙七阶！

　　消息传出来，很多人都感到震惊。

　　因为地仙七阶已经是高阶地仙，如果灵山天柱还在的话，说不定就能爬上天柱进入灵界了。一般来说，地仙进阶很难，按照以前的统计，地仙每晋升一阶，平均要花一万年！而秦笛从修炼至今，还不到五千年！这样的修炼速度，不是金仙转世，就是妖孽诞生，没有别的解释了。

　　四圣宗很多人欢喜雀跃：“哈哈，掌门进入地仙后期了！”

　　“太好了！秦掌门晋升这一阶，实力最起码又提升一倍！”

　　“许多年前，秦师叔就能独立拿下灵仙张陆，现如今他恐怕能在灵山横着走了！”

　　“那当然，你看别的宗门态度都在悄悄改变。”

　　自从秦笛晋升七阶地仙之后，四圣宗的弟子都挺直了腰板。而灵云殿也变得老实了，不再明目张胆的打压。有时候，在外面寻宝的弟子面对冲突的时候亮出身份，四圣宗的令牌也比以前更吃香了。

　　这一天，宗门事务堂的堂主裘圣仞（本名裘千仞）过来禀报，说是有一位合道修士深入北极冰原，在寻找灵材的过程中，偶然发现了几条仙灵脉。

　　秦笛一听，赶紧将那人叫了进来。

　　此人原名石生，在四圣宗按辈分该叫石圣生，是一个身材短小精悍的中年人，头发很短，看上去一副精明能干的样子。

　　石生进来躬身行礼：“弟子拜见掌门师叔！”

　　秦笛问道：“你是哪年加入四圣宗的？”

　　石生答道：“弟子打小就在四圣宗，祖辈就出自四圣宗门下，我爷爷做过仙器宗外务堂堂主。”

　　秦笛点点头，和颜悦色地说道：“你仔细讲讲，是如何发现的仙灵脉。”

　　石生道：“弟子对寻找灵矿很有兴趣。我家祖上留下一本《寻灵师》的金书残卷。我揣摩了一辈子，所以也算是半个寻灵师。接了宗门寻找灵脉的任务之后，我就一路向北寻找。因为我知道，只有人迹罕至的地方，才可能找到真正的好宝贝，要不然就算有宝贝，也早就被别人发现了。”

　　“我到了北极冰原之后，手持寻灵罗盘，走了很多地方，耗时一个甲子，也不知道挖了多少冰洞，但只是找到一些小型的灵矿，没有太大的价值，但是有一天，我挖透冰层之后，忽然看到了天阶中品的灵材，同时半生着一些灵石矿，我知道机会来了！”

　　“我在附近连续挖了二十多个冰洞，每个距离两三里，结果都挖到了灵材和灵石。因此我判断，在那块冰层的下面肯定有几条仙灵脉。我当时大喜过望，将冰洞填上之后，就赶紧回来禀报了。”

　　秦笛听了也为之欢喜，道：“既然如此，我们一块儿去看看。”

　　“好的，弟子为师叔领路。”

　　秦笛便带着石生，连同吴眉儿，弟子沈云怡，宗门事务堂堂主裘圣仞，外加仙器殿主卓圣舟，六个人乘坐通天舟，出了仙渺峰，从空中远远的划了一道弧线，然后往北极冰原飞去。

　　北极冰原范围极广，下面也不是水，而是坚实的陆地。

　　按照前辈仙人的记载，整个原荒世界的北极冰原，纵横数亿里，除了最中央的大陆之外，边上还有许多个伸出来的触角。

　　石生发现灵脉的地方，就位于一个半岛的根部。

　　这里还没有深入北极，所以冰层不是很厚。只要挖四五十丈，就可以看到大陆了。

　　秦笛乘坐飞舟，在附近飞了一圈，耳边不时传来小桃树的禀报。

　　小桃树用欢快的声音叫起来：“哎呦，不错不错，这儿有好多条二阶仙灵脉！你让我数数，我已经闻到三、四、五……总共六条独立存在的二阶仙灵脉，而且这下面还有一大团，分不清有几条，停下，你赶紧停下，就在这下面，灵气很丰富啊……”

　　秦笛赶紧停下了飞舟，说道：“石生，你从这儿挖一个冰洞！”

　　石生转头四顾，发现这里距离自己先前挖洞的地方至少隔着一百多里，心里有些疑惑，不知道为何要在这里挖，但是既然掌门说的这么肯定，他只好下手挖掘。

　　裘圣仞和卓圣舟也跟着帮忙，这两位都是老牌的合道修士，距离晋升地仙很近了，所以一出手，就将地上覆盖的冰雪掀开到旁边，很快挖出一个大洞。

　　结果才挖了不到二十丈，就听见石生大叫一声：“哇呀，快来看，这是什么？”

　　裘圣仞和卓圣舟赶紧住手，定睛一瞧，惊叫起来：“咦，这下面有一座宫殿，我们看到的好像是宫殿顶部的琉璃瓦！”

　　秦笛也有些惊讶，当即吩咐道：“你们小心一些，看看能不能将宫殿保存下来。”


第547章 细柳仙宫

　　于是，几个人开始小心挖掘，吴眉儿和沈云怡也上去帮忙。

　　几个人挖了半天，才将宫殿周遭发掘出来，这下面不是一个宫殿，而是有一群数十个宫殿，大多数都已经残损倒塌了，但还有几个宫殿保持完好，其中最高的宫殿门楣上，依然挂着一个牌匾，上面写着“细柳仙宫”四个字。

　　看见这四个字，众人都兴奋起来，赶紧奋力挖掘，想找到仙人留下的宝贝。

　　几个人辛苦挖了半个月，并没有找到仙器，残损的灵宝倒是找到了好几件，收获并不算太大，真正的收获还是那些灵脉和矿脉。只要有仙灵脉，日久天长，就会衍生出矿脉。这座仙宫也不知道废弃多久了，所以诞生了很多的矿藏，一直没人挖掘。

　　秦笛在仙宫的下面找到了好几条纠结在一起的二阶仙灵脉，遥想当年，这里定然有一条三阶或者四阶的仙灵脉，后来可能是因为原荒世界灵气变得匮乏，很多仙人都离去了，所以只留下仙宫遗址，而原先的仙灵脉并没有全部抽走，日久天长，外面的守护大阵残破之后，仙灵脉也分解逃逸，就成了现在这个样子。

　　他在宫殿中间还发现了一座相当复杂的传送阵，看上去跟珠玉仙宫发现的传送阵很相似，虽然有些残破，但似乎还能修复。

　　秦笛取出牵引阵盘，让几个人去附近寻找逃逸的仙灵脉，然后将其牵引回来。而他自己，则在周围布置三阶仙阵，其中包括困灵仙阵和防护仙阵。

　　不久，一条条二阶仙灵脉被牵引过来，被困灵阵束缚，彼此相互融合，渐渐形成一条三阶仙灵脉！

　　而此时，外界较远的地方，还能不断发现一些仙灵脉。

　　看起来，当年的细柳仙宫的确有一条四阶仙灵脉。

　　秦笛干脆在这儿建立了四阶仙阵，然后让仙器殿主卓圣舟回去，从灵山叫来一万名弟子，继续挖掘冰层，寻找仙灵脉。

　　经过二十多年持续不懈的努力，四圣宗的弟子走遍周围两百万里的冰原，一条条灵脉被不断的牵引融合，最终形成了一条四阶仙灵脉！

　　仙灵脉形成之后，周围的温度瞬间提升了许多，冰雪开始融化，渐渐展现出广褒的陆地。

　　而在四阶仙阵的防护之下，再加上气候回暖，温暖如春，灵草灵树开始生长，渐渐形成了灵气丰富的小世界。

　　秦笛让吴眉儿留在这儿修炼，又请老牌的地仙黄仙居坐镇此间，并且从灵山本宗召来很多水系修炼为主的弟子，常驻细柳仙宫。

　　水与冰同源。这些水修士在北极冰原修炼，可以将进阶的速度提升一倍！

　　这些人在修炼的同时，还可以继续开发北极，寻找更多的灵材和灵脉。因为北极冰原太大了，此前一万人寻找了十几年，还没有走遍百分之一的地界。

　　这么大的冰原下面，肯定还有很多不为人知的财富。只不过，越往冰原深处去，冰层覆盖的越厚，发掘的难度越大。但是对于水系修士来说，也是一个难得的磨炼机会。

　　因此吴眉儿很愿意留在这里修炼，但是沈云怡乃是火修为主，就不适合留下了。

　　石生因为发现了细柳仙宫，获得了大量的积分奖励，如果转换为仙丹灵材，可以让他整个家族至少能诞生五位地仙！当然，那还要有合适的人才，才有步步进阶的可能。

　　不管怎样，石生都非常开心。毕竟积分就是财富，而且能传给后人，怎么能不开心呢？

　　四圣宗有些弟子得知消息，羡慕嫉妒的同时，也都迈开脚步，向着人迹罕至的地方前进，希望能发现类似于细柳仙宫这样的风水宝地。

　　自从灵山天柱崩溃之后，每隔五百年的灵潮涌动彻底消失了！这让各大宗门很不适应，因为在此以前，如果缺乏仙灵脉，还可以趁着灵潮涌动的时间去外界寻找。哪怕是散修，只要能找到仙灵脉，就可能建立大家族，进而发展为宗门。可是现在，灵潮涌动没了，这意味着灵山周遭的仙灵脉都被固定下来，老牌的宗门拥有更多的仙灵脉，贫穷的宗门始终灵脉匮乏，很难有翻身的机会了！

　　当然，也有宗门开始向四圣宗学习，派出人手去外界寻找仙灵脉。偌大的原荒世界，总归会有仙灵脉留下来，并不因为祖巫刑天一个人离去而陷入彻底荒废的状态，但是这样发现的仙灵脉往往只有一两条，很难形成很大的规模，而且距离灵山千万里，也很难牵引回来。

　　要想牵引仙灵脉，除非像小桃树一般，将仙灵脉置于洞天之内，否则一路牵引一路丢失，等跨越千山万水牵引到灵山，可能连个零头都没有剩下，那就得不偿失了。

　　小桃树乃是天仙一阶的巅峰，随时可能晋升为天仙二阶，只有这样的实力才能轻松的牵引仙灵脉，而作为普通的地仙、灵仙，融合一条仙灵脉都要花一个甲子，耗费大量的心血，也没有人愿意作为载体，将仙灵脉从远处运回来！

　　接下来，灵山周围的形势在不断的发生变化。

　　既然灵潮涌动消失了，灵山上丰富的高阶灵材也没了，各大宗门也就没有了聚集在灵山周围的必要。

　　有些宗门恨不得将自己的仙山福地牵走，免得受到四大宗门的打压！可还是面临同样的问题，因为远距离牵引灵脉有难度，所以这些宗门只能悄悄的行动，选好目的地，一点一点的迁移。

　　如果能像四圣宗这样，在远处再造一个小世界，那简直就是梦寐以求的好事了！

　　人心思散，渐渐的，所有的宗门都开始派出门下弟子，去外界寻找资源，特别是仙灵脉，这些人的脚步越走越远，有的人甚至绕过死海，踏足蛮荒大陆。也有人奔向西极之地，飞过黄沙漫漫的大漠，在西方又找到一片大陆。

　　先前受到震天丹爆炸，损失惨重的天台宗，在两千万里外的南方，十万大山，群山万壑之中，找到了几条仙灵脉，然后毅然决然的将宗门牵走了！

　　距离两千万里，如果牵引灵脉，将会损失其中的七成灵力，即便如此，他们还是坚定的选择离开！看起来，先前被炸造成的损失很大，如果一直留在灵山，宗门实力不足，说不定会被灵云殿彻底吞没，连骨头渣子都不会剩下。

　　这时候，灵山附近各宗之间的关系更加紧张了。因为仙灵脉是有数的，没有灵潮涌动诞生新的仙灵脉，而地仙要想成长还需要不断的融合仙灵脉，如此一来坐吃山空，各大宗门的高阶修士不愁死才怪呢！


第548章 南海岛屿

　　不过，这种紧张的情绪主要集中在灵山附近。如果远离灵山，跑到别的大陆或者岛屿，就没有那么紧张了。

　　原荒大陆作为一个巨大的星球，还没到彻底沦落的地步，这个星球还不时的喷发出火山，或者产生剧烈的地震，从而诞生少量的仙灵脉。

　　因为这些仙灵脉和高阶灵材的产生，至少能支撑修真人延续下去，最起码未来百万年内，不会彻底断绝。但是随着时间的延伸，高阶修真人越来越少，这几乎是肯定的了。

　　秦笛觉得这完全可以理解，如果到几十万年后，偌大的原荒世界，只剩下三五位地仙，那也是很正常的。像现在这般，但是灵山周遭，就有上千位地仙，本来就是一件怪事。一个最低等的原荒世界，要那么多地仙做什么？

　　秦笛是一个普通的修真人，他管不了整个原荒世界，只想管理好四圣宗，而且是今时今日的四圣宗，如果将来他离开了，他的徒子徒孙和主要的亲人都离开了，后面的四圣宗会不会出事，他只能尽力而为做一些防范，无法照顾后人到地老天荒。

　　适当的照顾是应该的，这种照顾不是单纯的基于道义，而是他肩负的责任。因为这些后辈弟子如果成长起来，也算是他的门下弟子，能增加他在天道碑上的排名。正是基于这个原因，很多宗门都要从灵界派灵仙下来，要不然早就放弃了。也正是由于这个原因，秦笛不敢打上灵云殿，将灵云殿彻底覆灭。

　　随后一些年，四圣宗加大了寻找仙灵脉的力度。

　　秦笛派出一帮人，乘坐灵舟飞往南海。他觉得如果原荒世界的地图跟前世地球近似的话，那么南海还有一系列的岛屿，比如说海南岛、菲律宾、几内亚，甚至澳大利亚，不过他也不能确定，因为板块漂移处于哪个阶段还不好说，这时候有没有那些岛屿只有天知道了。反正他翻阅很多的资料，也没有找到相关的内容。

　　岁月如梭，转眼之间，秦笛已经五千岁了！

　　这一年，他几个红颜知己里面，敖影率先进阶地仙！

　　敖影的功力原本就比苗云娟等人高出一截，但是后来经过几次大祭承接天花之后，庄云清和苗云娟等人都赶了上来，渐渐的双方之间的差距没有那么大了。

　　但是敖影作为龙族十大核心弟子，不时得到敖五的指点，龙族又有独特的心法，所以进阶很快。

　　而这时候庄云清和苗云娟等人，也都到了合道后期，距离地仙不算太远了。

　　也正是这一年，有一位合道修士从南海飞回来，说是有了新的发现。

　　秦笛将他叫进来，听他讲述此行的经历。

　　这人名叫“祁进”，同样是四圣宗从小培养的弟子，而且吃了秦笛提供的大道丹，才能够进阶合道，因此见了秦笛毕恭毕敬。

　　“启禀掌门师叔，弟子按照您的指示，一路往南飞，整整飞了五十五年，才找到一个大岛。弟子发现岛上也有仙宫的遗址，于是便留在岛上寻找仙灵脉。结果弟子果然找到了一些散布的灵脉，还有不少的灵矿、灵材，所以没等到全部考察完，就赶紧飞了回来。”

　　秦笛问道：“你乘坐的哪种灵舟？”

　　祁进答道：“弟子有一个八阶的灵器飞舟，所以飞得很快，即便如此，还飞了五十五年，才到了那里！”

　　秦笛又问：“这一路过去，有没有碰到妖兽？”

　　祁进答道：“海里有很多妖兽，不过弟子飞在高空，从白云顶上掠过，所幸并没有碰到高阶的妖兽飞起来拦阻，而且弟子惊奇的发现，那片岛屿竟然是一处荒岛，上面既没有人，也没有妖兽存在，我觉得非常古怪！”

　　“你在岛上待了几天？”

　　“几乎有一个月，从头到尾都没有感到威胁。”

　　秦笛也觉得匪夷所思，如果说西班牙、葡萄牙人环球旅行的时候发现了澳大利亚，难道说上面没有野人存在吗？关于这个问题，秦笛自己也没有印象，所以就有些茫然。他只听说英国人在美洲杀了印第安人，但不知道澳洲历史上发生了什么事。

　　“那里的气候如何？”

　　“非常炎热，大陆中间还有一座活火山，不停的喷发岩浆，因此适合火修修炼。”

　　秦笛想了想，道：“既然如此，我这就召集人手，跟你过去看看。”

　　随后，他请许真君、李真君和郭真君出马，又召集了八千位火修士，从金丹直到合道，各阶层都有，被他装进一座洞天中，然后他乘坐通天舟，在祁进的指引下，一直往南方飞去。

　　祁进乘坐八阶灵舟飞了五十五年，然而通天舟乃是八阶巅峰的灵宝，两者之间的差距可谓天壤之别，所以他只飞了十几天，就跨越千山万水，来到那片海中大陆之上。

　　祁进被这个速度惊呆了，一路上不停的发出感慨：“掌门师叔，您真是神人啊，竟然有这样的灵宝！要是有您这种灵宝，我也不会耗费百年光阴在路上了！”

　　秦笛笑道：“比起别的法器来说，灵舟是最难炼制的。不过，宗门正在大力开发这一块，不久的将来，就会炼制出一些三阶灵宝飞舟，你可以拿积分兑换一件。”

　　祁进开心的笑起来，手指下方广褒的岛屿，道：“师叔您看，这岛上是不是没有人？往前不远，还有一座残破的仙宫呢。”

　　又飞了一小会儿，秦笛低头查看，果然看到了一片残缺的宫殿。

　　他没有立即降落，而是驾驭通天舟围着岛屿飞了一大圈。

　　岛屿很大，他飞了两个时辰，才完全绕行一周。

　　尽管如此，他觉得这岛并不是想象中的澳洲，因为比例不匹配，要是澳洲的话，比这个还要大，以通天舟的速度，可能也要飞一整天，才能绕一圈。他从灵山飞到东海就花了两天半，假如说通天河就是长江，那么绕澳洲一圈，不见得比这个距离短。

　　这一路飞过去，他并没有看到高阶的妖兽，而且这么大的岛屿，只在周边地带有一些绿树芳草，中间都是沙漠，正中有一个火山，不停的喷发火红的岩浆，气候炎热，看起来普通的妖修也不喜欢这里。

　　飞着飞着，忽然听见小桃树传音：“小心，我闻到妖兽的气息了，火山岩浆之中，有一条火龙！它正在岩浆里沉睡，等级很高，至少是八阶，或者是九阶地仙了！”

　　秦笛一听：“九阶地仙？正好将其收服，用它来看家护院！”

　　于是乎，他将镇神塔取了出来，笔直往前飞去。

　　用不着小桃树指引，来到火山的边上，就看见一条红色的巨龙，正趴在火山中，只有几根长长的胡须和一截龙头留在外面，整个身躯都埋在火山里！


第549章 霍龙、玄苍

　　看到这种情景，祁进差一点儿被吓死！

　　他目瞪口呆张大了嘴巴，心道：“我在这里待了一个月，火龙都没有醒过来，也算我运气好，要不然肯定尸骨无存！”

　　秦笛也不想惊醒火龙，便悄悄的抛出镇神塔。

　　镇神塔已经是三阶仙器，飞在火山顶上，毫不费力的将火龙从火山里拔出来，就像拔一条长长的胡萝卜。

　　结果才拔了一小半，火龙就醒了，挣扎几下没有挣脱，很快就开始求饶：“大仙，大仙！请饶我一命！我是南海仙宫的后人！我是仙兽，不是妖兽啊！”

　　秦笛便让镇神塔停下来，问道：“你既然是仙兽，怎么不跟仙宫的人一起离去，怎么留在了这里？”

　　火龙身子一抖，化成了一个红脸膛的道士，悬浮在镇神塔之下，干咳两声道：“当年，当年仙人离去的时候，我还是一颗龙蛋，还没有孵化，被人忘记在这儿了！”

　　秦笛哭笑不得，呵斥道：“你一个龙蛋，又没有受到仙宫教化，怎么说自己是仙兽？你跟妖兽有什么区别？”

　　“咳咳，仙长，您把我放下来，我跟您慢慢说。”

　　“我放了你，你不会趁机捣乱？”

　　“不会的，仙长！我愿发下天道誓言，从今以后，一心听从您的吩咐。”

　　“好吧，你先发誓，我就放了你！”

　　道士发了一连串的天地大誓，听得秦笛头皮发麻，便将他放了下来。

　　接下来，道士拍了拍身上的火山灰，上前来拜见，道：“当年仙人离去的时候，我虽然是一颗龙蛋，但是蛋壳上留下了仙人的封印，你看我背上，至今还有封印法符！”说着，他将身子转过来，露出后背上一条条印记。

　　秦笛看了看，果然是一些封印，其中蕴含着复杂的法则。

　　道士又道：“这些封印不全是坏事，虽然对我构成约束，让我不能吃人作恶，但也有一些仙道传承，正是靠着这些仙道传承，再加上龙族血脉传承，我才能修炼到地仙巅峰！可惜到了这种地步，传承也就到顶了。我没有更高的修炼法门，所以困在地仙巅峰，已经很多年了！我每天想着白日飞升，可是等了很久很久，总也找不到契机！每次飞到高空，接触那层天膜，就会被打下来！哎呀，我的命太苦了啊！”

　　秦笛道：“你如果老实听话，我会想办法帮你，将来带你去灵界，帮你寻找传承！”

　　“哇，仙长大德！小的感激涕零！我保证听话，您说什么，我就做什么！”

　　秦笛道：“我来问你，关于这座仙宫，你都知道什么？”

　　道长讪笑着回答：“仙人离去之后，又过了许多年，我才孵化出来，而且刚开始的时候，我灵智未开，懵懵懂懂，所以对于仙宫的了解并不是很多。”

　　秦笛微微皱眉，眼睛望着仙宫沉吟起来。

　　道长心里忐忑，忽然道：“不过，我跟仙长您说，此去正东方三百万里，还有一个大岛，那儿有一只老龟，它的寿命很长，最起码比我多活了二十万年，您要是将它捉来，或许能问出一些答案。”

　　秦笛听了神情一震，笑道：“既然如此，我跟你同去，将那老龟捉来。”

　　随后，他让祁进留在这儿，而他自己则跟着道士往东方飞去。

　　他一面飞，一面问道：“火龙，你有名字吗？”

　　道长答道：“有！小的后背封印上，有仙人留下的指令，其中包含了我的名字，给我取名为‘霍龙’！”

　　秦笛笑道：“这名字倒是不错，有气势，也符合你的身份！”

　　“嘿嘿，小的命不好，仙人临走的时候，把我忘记在这儿，要不然我也应该是大仙了。嘿嘿……”

　　“那个老龟呢？它是仙兽还是妖兽？”

　　“这个很难说。它居于妖兽和仙兽之间，据它自己说，当年曾经听南海仙宫的仙人讲道，想等功力晋升到一定地步，再拜入仙宫门下，可是还没等它成长起来，仙人就离开了。它没有后续的功法，一连失败了许多次，才碰巧进阶地仙，到现在才是地仙八阶，功力还不如我呢！”

　　秦笛听说老龟是地仙八阶，便将最后的一丝担心也放下来。

　　两人往前飞了一会儿，很快又看到一个大岛，岛上遍布绿树，跟先前的岛屿截然不同。

　　霍龙笑道：“主人，您在这儿等着。我去劝它归降，若是不降，我把它捉过来！”

　　秦笛点点头：“你去吧。”

　　然后又过了小半个时辰，霍龙带着一位身材不高、胸背厚实的老者飞过来。

　　“玄苍，赶紧行礼，这就是我家主人！”

　　老者上前行礼，装模作样，文绉绉地说道：“拜见仙长，玄苍生于山野，不懂礼数，愿意跟着您聆听教诲。”

　　秦笛笑了笑：“我是灵山四圣宗掌门，将来必然要飞升灵界的。你想做我门下客卿，还是像霍龙一般，发下天道誓言，认我为主？”

　　玄苍惊异的看着霍龙，道：“你背上有封印，不怕升天之后，再见到南海派的修士？将到那时，你可怎么办呢？”

　　霍龙抓抓头皮，苦笑道：“此事等将来再说，大不了，我躲着南海派。”

　　玄苍道：“那你也要请人除掉背上的封印才好。”

　　“嘿嘿，此事也等将来再说，只要能上天，总会有法子的。”

　　秦笛笑道：“我与南海派无冤无仇，将来若有机会，也可以放你重归南海派。若是发生了冲突，我会将你背上的封印去除。”

　　霍龙大喜，问道：“主人您能去掉我背上的封印？”

　　秦笛微微一笑，道：“我能炼制四阶仙符和仙阵，等我琢磨一番，应该能破除封印。但此事不急，或许留着封印，对你将来有好处。”

　　“多谢主人。”

　　老龟玄苍问道：“请问仙长，做客卿和做奴仆有什么区别？”

　　秦笛答道：“客卿看似自由一些，但是获得栽培的机会也少。你自己考虑清楚，我这边并不介意。”

　　“能否容我思考一段日子？”

　　“好说，我给你五百年时间慢慢考虑。”


第550章 天仙大劫

　　三个人飞回先前的大岛，就听玄苍介绍道：“这座岛就叫做‘南海仙岛’，大约六十万年前，岛上有一个南海派，有几位高阶灵仙，领着数千位修士，在这儿修炼。后来有一天，那些修士都通过传送阵离开了。但是岛上还留下不少的凡人，后来封印火山的仙阵失灵，岛上火山喷发，烟灰覆盖周围数千里，导致凡人都死光了，就剩下一个荒岛。”

　　秦笛在仙宫遗址走了一圈，也没发现非常珍贵的东西，因为这里跟珠玉仙宫不同，那些仙人并没有遇到不测，而是属于主动撤离，临走的时候将重要的宝贝都带走了，只剩下无法带走的物件。

　　在这里，他同样发现了一座传送阵，而且保存的相对完好，比北极冰原那座传送阵还要好一些，但也要经过耐心修复，反复测试，才能再度开启使用。

　　他将许真君、李真君和八千名修士从洞天中放出来，然后设置仙阵，先将火山重新封印，然后牵引灵脉，将逃逸的灵脉重新锁定，然而所有灵脉凑起来，也没有融合出一整条四阶仙灵脉，只有五条三阶仙灵脉，相当于半条四阶仙灵脉。尽管如此，这些灵脉也足够支撑四圣宗的火修进阶了。

　　秦笛指挥众人修建宫殿，整理周围的环境，让南海仙岛恢复了几分仙气，变得宜居，适合修炼。

　　火山被封印之后，日久天长，周围的沙漠就会减少，绿树芳草终将会爬满整个岛屿。

　　秦笛对岛上遗留的传送阵颇感兴趣，便仔细研究，将它的形状画下来，跟另外两座传送阵进行比较。他发现这些传送阵虽然大体上差不多，但是细节之处还有差别，所以很难照着一个图形进行修改，想让它们完全恢复并不是一件很容易的事。

　　他在岛上留了三年，坐着通天舟在周围飞了几圈，发现附近还有几个岛屿，有的岛上也有妖兽的存在，当然也会有灵脉和矿藏。南海仙岛之所以看不到妖兽，主要还是因为那一条地仙巅峰的火龙，留在岛上形成莫大的威慑，让别的妖兽不敢过来。

　　三年之后，他通过洞天石购买了少量真武大帝的心法，交给老龟玄苍修炼，并且让它镇守南海仙岛。

　　玄苍得到修炼功法，开心的连连致谢：“多谢仙长！大恩大德，难以回报！我一定帮您看护好南海仙岛，不让别的妖兽冲上来。”

　　秦笛便带着霍龙和祁进飞回灵山。

　　不用说，祁进也获得了大量的积分，足够他挥霍一辈子，甚至还能福泽整个家族，培养很多的后辈弟子。

　　随后，秦笛派出更多的火修奔赴南海，因为仙岛很大，能够容纳不少的修士，而且附近还有不少的岛屿，正等待开发探索。

　　四圣宗将门下弟子一分为三，一部分去了北极冰原，一部分去了南海仙岛，这样一来留在灵山本部的人就没有那么密集了，每个人都有更多的生存空间。

　　不久，仙渺峰顶阴云密布，似乎又有天劫降临。

　　天威赫赫，每个人都觉得心情压抑，抬头望去，就见阴云非常的厚实，电光火花在云层里闪烁，看起来十分恐怖！

　　许多人在半山腰很是担心的瞧着，同时低声议论起来。

　　“这是哪位祖师要渡地仙劫？怎么看着比先前几次规模都要大？”

　　“是啊，上次施八宝祖师渡劫，头顶的乌云只有五百丈方圆，这次方圆百里，规模太大了！这好像不是地仙劫啊！”

　　“什么？这不是地仙劫？难道是灵仙劫不成？秦掌门要成为灵仙了？”

　　“怎么可能！秦师叔只是地仙七阶，还没到地仙圆满！最少还要经历几千年的打磨，才能功德圆满，尝试渡灵仙劫。”

　　“那这次大劫是怎么回事？”

　　“咳咳，别管那么多了！反正是前辈祖师渡劫！说不定大劫过后，还会有天霖降落，这可是天赐良机！只要能获得一滴，都有莫大的好处！”

　　“是啊，你看我们同期入门的赵大宝，就是因为获得了两滴甘霖，都已经进阶元赢了！这种千载难逢的机会，绝对不能错过！”

　　此时此刻，仙渺峰顶出现了一株巨大的桃树，顶天立地，迎着雷劫，矗立在山巅。

　　天雷一道道劈落，劈断了好多条树枝，然而桃树始终没有倒下！

　　九道天雷过后，紧接着又是九道！

　　数着雷声，众人都已经知道，这不是在渡地仙劫了，因为地仙劫只有九道天雷，灵仙劫十八道，这样看起来应该是那株桃树在渡灵仙劫。

　　大伙儿也不知道桃树是从哪里来的，也没有感到十分惊奇，因为原荒世界灵仙阶的妖树并不少见，只不过大都生长于山野，也有一部分生长于宗门之内，譬如四大上门都有几株灵仙阶的树木。

　　四圣宗也有一株灵仙阶的树，那是一棵松树，本体位于回春谷，早在五万年前就已经渡过了灵仙劫，有些合道修士还记得这件事，但是年轻的弟子都没有类似的经历。

　　天雷还在继续，十八道天雷过后，众人都在翘首期盼，希望看到天霖降落。

　　可是这时候，天雷还没有停，第三个九道雷劫接踵而来！

　　眼见着巨大的水桶粗的雷电不断的劈落，霹雳震天的声音传入耳中，站在山腰的人都被吓得身子矮了一截！当然也有人挺直了腰板，目不转睛的看着。

　　“老天！三九重劫？这不是灵仙劫？”

　　“这种威压可不多见，经历这种洗礼，能提升我们的心境，这是大好事啊！”

　　“我们就站在仙渺峰下，看得真真切切，阵阵雷声入耳，这种洗礼深入骨髓，都赶紧站直了！凝心定志，体味这种感觉！”

　　“苍天啊，多谢你垂青四圣宗，让我们有这么好的运气，能见识三九重劫……”

　　然而二十七道雷劫之后，紧接着开始了四九重劫！

　　很多人兴奋得浑身颤抖！

　　“天仙劫，这是天仙大劫！”

　　“如此天赐良机，就算是整个原荒世界，也有几十万年没见了！自从仙人大批撤离之后，就没有这种事发生！”

　　这重重天雷，劈碎了修士心中的阴暗面，劈碎了懦弱、懒散和苟且，也劈碎了秦王氏残存的割不断的仙凡情节，它就像一连串的震天鼓音，让人振奋精神，在仙路上飞奔！

　　仙渺峰中所有的修士都会因此受益！所谓财侣法地，这既是地，因为占据地利，近距离看见雷劫，也是侣，有前辈天仙做榜样，才能引发后辈修士学习，努力奋进，积极进取。

　　四九重劫之后，小桃树头上的枝丫被劈断了就成，只剩下两三根巨大的手臂，还在空中摇摆。

　　雷劫过后，又有风火大劫。

　　风声伴着烈火，将小桃树包裹在里面。

　　三天三夜之后，天仙大劫才算是结束，小桃树进阶为二阶天仙。

　　随即有五颜六色的花朵从空中降落，仿佛雪花一样，纷纷扬扬，缓缓落下来！多半落在了山巅，被住在山顶的人接住，也有一部分落在山腰和山脚下。

　　无数人欣喜万分的迎接彩色的花朵，因为大伙儿都知道，这样的天花比甘霖还要珍贵得多，只要接收一朵就能带来莫大的好处，不单能骤然提升数十年的功力，还能改善仙基，舒畅气机，调理心性，简直是梦寐以求的好东西。

　　秦笛看向山巅凸起的巨石，从那里走下来一位年约双十身形曼妙的女子，满脸笑容，神色亲切。

　　他迎上前去，笑道：“阿桃，恭喜恭喜！你终于渡过了天仙大劫！从此之后，可以去外界独立行走了。”

　　在此之前，小桃树只能在三四阶仙阵的防护下现身，否则只要出门，离开秦笛的洞天世界，就会受到天劫的威胁。

　　女子笑容不减，道：“阿笛，咱姐弟一路行来，真的不容易。上一次进阶天仙第一重，我躲在你的紫府世界中，逃过了天劫，这一次主动迎接劫难，总算是渡过了难关。”

　　苗云娟和吴眉儿等人也过来见礼：“拜见桃姐。”

　　沈云怡、范瑶则上来说：“恭喜桃师叔渡劫成功。”

　　女子笑道：“阿笛，你帮我取个名字，如何？”

　　秦笛想了想，道：“桃萼新香梅落后，雨过朦胧斜日透。桃姐，你叫桃香好不好？”

　　女子蹙眉道：“不好，太俗气。我叫桃萼，哦，不……叫‘桃娥’比较好！”

　　“好，桃娥这名字不错。”

　　桃娥笑嘻嘻的道：“阿笛，咱姐弟是一体的，从今往后，你还是不能抛弃我！我要有一半的时间，躲在你的洞天里修炼，那儿有数不清的灵材，我就看中那儿了！”

　　秦笛笑道：“好啊！你要离开了，我还觉得不习惯呢。等我进阶为灵仙，洞天世界还要扩大，有了仙灵之气后，不单是阿桃你，还可以召集更多的人，包括仙渺峰顶这些人，甚至一些凡夫俗子，都可以进去定居。”

　　桃娥环顾四周，道：“你若是成了天仙，还能让洞天外显，成为一方真实的世界。那样就能容纳更多的人了！”

　　秦笛问道：“你已经是二阶天仙了，是否能将洞天外显，将我们都装进去？”

　　桃娥微微一笑道：“如果到了危机关头，我可以将你们装进去逃走，问题是我是仙树，逃跑的速度并不快，很可能转一圈，又回到原处。而且，这里面还有别的说法，只能短期偶尔为之，无法长期停留在洞天中。”

　　“有什么说法？”

　　“按照天条约定，一般来说，修士具有独立性和排他性，最好不要进入别人的洞天世界，除非双方都愿意敞开身心，可以完全容纳对方。”

　　“哎呀，这可不容易办到。每个人都会有自己的想法，很难放弃自我，即便是夫妻，也可能同床异梦啊！”

　　桃娥笑道：“是啊。正因为这样，所以即便是在仙界，也难见到仙人放开洞天，容纳许多的外人。”

　　“可是，你在我的紫府世界和洞天之中，已经待了很多年，这又如何解释呢？”

　　“咯咯，我不一样，我有‘仙藏’之法，能够收敛自身，才能与你融合。”

　　“怎样的‘仙藏’之法？”

　　“杳蔼深玉，悠悠花香，道不自弃，如幽匪藏……这套法术是我们木族的心法，你学了青龙诀，也应该可以了解，所谓潜龙勿用，道理是一样的，你若是想学，我可以传给你。”

　　“喔，那等空闲下来，你将‘仙藏’之法传给我。”

　　桃香笑了笑，又道：“除了‘仙藏’之法外，还有一种‘大同之道’。那种术法要求就更高了，如果你将来成了金仙，而且愿意放开身心，包容四海，修成大同之道，就可以容纳许多人，不管那些人如何在里面折腾，都不会造成冲突。”

　　秦笛若有所思，道：“听说佛家有一种极乐世界？那是不是‘大同之法’？”

　　“对，对！大同之法，极乐世界，或者说凡俗俗子心目中的天堂，就像你试图建立的乌托邦，都有类似的地方。”

　　秦笛哈哈笑道：“这些事等日后再说，你能渡过仙劫，应该庆祝一番，容我摆设大宴，在山顶不醉不休！”

　　这一天，仙渺峰顶出现天仙大劫的消息传遍了整个灵山周遭数百万里，很多人都感到好奇，不知道渡劫的是什么人。也有人感到疑惑，不知道原荒世界怎么会有天仙？因为在这样灵气匮乏的地界，单靠吸收空气中弥漫的灵气，已经不可能诞生天仙了！

　　灵云殿的掌门张畅呆坐了半晌，然后去拜见灵仙张陆。

　　“叔祖，您怎么看这件事？”

　　张陆苦着脸叹了口气：“原先以为仙渺峰没有灵仙，可以任由我们打压，然而谁能想到，人家不但有灵仙，还是一位灵仙巅峰，如今渡过了仙劫，成了天仙！更是我们不敢得罪的了！”

　　“那我们现在怎么办？”

　　张陆拍了下桌案，将紫檀木的桌子拍的粉碎，道：“还能怎么办？赶紧送上厚礼，与他们赔罪！”

　　“啊？该送上什么厚礼？”

　　“这年头，只有灵脉最值钱，本宗还有多少条二阶仙灵脉？”

　　“总共还剩下八十余条，前次三教大战，丢失了二十多条，想想就让人心疼。”

　　“拿出三、五条，送给四圣宗！”

　　“这个……哎呀，真心舍不得！”

　　“舍几条灵脉，换一段太平的日子，我估计四圣宗的天仙不可能留在人间太久，只要他离开本地，将来能连本带利把灵脉夺回来！”

　　“叔祖，您说的有道理。我看秦笛进阶飞速，一日千里，说不定再有两千年，就能踏足灵仙。我就不信，他能忍住不飞升！到时候，他和天仙都走了，四圣宗还能剩下什么人？再多的灵脉他们也守不住！”

　　张陆却又叹了口气：“唉，再过三千年，我也要返回灵界了。接下来，有没有新的灵仙下来，继续驻守灵云殿，这件事还两说呢！毕竟，天柱倾倒，乃前所未闻的事，灵界会采取何种举措，我也不知道。”

　　张畅大吃一惊：“啊？没有灵仙驻守？那可怎么办？我们灵云殿的优势没法保持，说不定将来，会受别的宗门压制！”

　　张陆摆了摆手：“这事儿还不确定，等到以后再说！如果我家老祖做了大帝，哪个宗门敢不听话？想那小小的四圣宗，嘿嘿，或许会哭着上门，求本宗收留，到时候再收拾姓秦的小子……”


第551章 隐藻衣

　　随后不久，张陆携带牵引阵盘来到仙渺峰，想要拜见天仙，拿灵脉作为贺礼。

　　桃娥现身说了两句话，然后转身离去。

　　张陆看不清对方的修为，只觉得仙气弥漫，威势浩大，禁不住心头凛然，觉得过来求和，也算是做对了。

　　秦笛也不客气，将三条二阶仙灵脉接受下来。

　　他也不想考虑太远，因为修真界的形势一时一个变化，与其思前想后惴惴不安，还不如将好处先拿在手里。

　　他将仙灵脉牵引到回春谷，想等凑足灵脉之后，在那儿再建立一个小世界。

　　他总觉得，回春谷是一个奇特的地方，既然柳华阳祖师在那里建立祭坛，应该是有说法的。

　　随着消息的蔓延，四圣宗的声势越来越高，此时在仙门的地位，已经不在四大上门之下。不单仙门各宗常来拜见，就连魔门和妖族也常有人过来走动。

　　凤族的灵仙凤仪派凤儿过来，拿了八条二阶仙灵脉，想要换取一颗天圣果。

　　八条二阶仙灵脉看起来很多，但是对于灵仙来说，其中的价值远远比不上天圣果。所以凤仪也不敢奢望一定能够兑换成功。她是灵仙，早晚要回到灵界去，因此眼前的灵脉多寡，对她来说并不重要，她甚至想拿出更多的仙灵脉，可是凤族为百鸟之长，下面还有很多的鸟族修士，所以也没法一下子拿出太多的仙灵脉。如果有可能，她宁愿拿所有的仙灵脉去换天圣果！

　　秦笛翻检一番，找到很久以前留下的两颗天圣果，当年他第一次去三生岛的时候，曾经摘了五颗，除了他自己吞服一颗，送给敖影和凤儿一颗之外，剩下两颗还一直留着。此时他取出一颗送给了凤仪。

　　凤仪得到梦寐以求的天圣果，大喜之余，将凤族至高无上的心法“五色神光”，从地仙直到灵仙初期的法门，都传给了凤儿。

　　凤儿已经是合道巅峰，距离地仙不远了。这么多年来，她一直都在修炼五色神光。然而作为凤族的一员，如果单靠本能觉醒，只能觉醒初级的功法，就像那只老龟玄武一样，因为找不到后续的功法，无法进阶为灵仙。

　　所以凤儿正需要这门大法，作为自己晋身的阶梯。她得到相关法门之后，便回到仙渺峰，跟秦笛研讨了半年，才吞地仙丹，开始深度闭关。

　　秦笛手持五色神光的玉简，继续静心研究。

　　要想修炼五色神光，必须要有五行俱全的体质。

　　很多修士为了追求速度，往往只知道沿着一个方向前进，譬如吴眉儿一直修炼水系功法，庄云清一直修炼金系功法，苗云娟一直修炼木系功法。这些单系修士在初期是出于无奈，因为灵根的限制，让她们没办法去修炼别的功法，但是到了步虚合道之后，灵根的限制已经变得很薄弱，然而此时又面临寿命和进阶的压力，让普通的修士没有时间去修炼其余各系的功法。

　　步虚修士只有一万年的寿命，如果不能进阶合道，那就意味着陨落，在这样巨大的压力下，又有几个人敢花大量的时间和精力去修别的功法呢？再者说，即便你学了多系功法，真正厮杀起来，也未必能占多大优势。

　　对于修士来说，真正威力巨大的杀手锏，常常只需要一招就够了！

　　正是因为这些迫不得已的原因，绝大多数修士都精修一门，只有五行宗的弟子，或者像秦笛这种有时间、有精力的人，才会兼顾多项，具备修炼“五色神光”这门大法的资格。

　　而像“五色神光”这种大法，乃是属于凤族的核心功法，即便能通过天道石买来初阶功法，也很难靠自身的参悟修炼出来，因为这种功法都留有暗门，需要与凤族的血脉传承结合起来，才能真正修炼成功。

　　凤儿拿到这门功法之后，先花了半年的时间，将血脉传承的提示一条条罗列出来，跟秦笛一起仔细研究，将关键的地方大致掌握，然后才开始闭关。

　　因为有这种机遇，秦笛才敢尝试着修炼。

　　即便如此，神功大法终究不凡，他花了三十年的时间，也只是大体掌握，若是杀伐之际突然放出来，有一些骇人的效果，但是整体威力还差的很远。

　　这时，大白虎秦山已经进阶合道，被他打发出去，才进入虎族不久，要想在虎族崭露头角，还需要经过多番的厮杀和争斗。对于妖族来说，能够让他们脱颖而出的，只有一次次的拼争了。将对手踩下去，自己才能出头。

　　秦笛相信，这种厮杀的过程，也是对秦山的磨炼，不经风雨，难以见彩虹，前面许多年，白虎被养在阿房宫，日子过得太轻松了，这可不是什么好事。

　　随后的日子里，秦笛不时飞入青冥，接受罡风淬体，同时研究天膜。

　　每隔三十年，他还要回阴鬼宗一趟。

　　他在阴鬼宗的地仙排名稳步上升，已经到了第十三位，名下的“琅琊山”也换了好多个地址，每换一次，灵气都提升一截。

　　两位记名弟子关琳和傅血进步神速，已经晋升到元婴后期，快要进阶步虚了。

　　这两人见到秦笛，恭敬的态度越来越盛。

　　因为在他们看来，师傅太奇怪了！经常闭关，每一次闭关要么三十年，要么一个甲子，时间卡的很准。他们从来没见过师傅修炼，却看见每一次挑战都轻松获胜。师傅的地仙排名提高了，他们在阴鬼宗的地位也跟着水涨船高，走在外面都受人尊敬。

　　这一天，秦笛又回到琅琊山，将二人叫过来，考察他们的功力进境，授业解惑的同时，也问起琅琊山的管理状况。

　　关琳呈上一个储物戒指，里面装满了阴灵石，道：“师尊，琅琊山的产出越来越丰富，我手下雇佣的奴仆越来越多，已经有五千多人了！”

　　傅血也道：“师傅，我手下有一千多位奴仆。每日巡逻，守卫琅琊山。”

　　秦笛神识扫了一眼储物戒指，道：“总共雇佣六千多人，还能剩下这么多阴灵石，也算是难能可贵了。这些奴仆靠什么进阶？除了灵石之外，有谁来指导功法？”

　　关琳答道：“师尊，本宗有‘传法堂’，只要有灵石，就能换来功法。”

　　“喔，原来是这样，你二人可曾招收弟子？”

　　“不得师傅指令，弟子不敢招徒。”

　　秦笛淡淡地笑道：“为师允许你们，每人招几位记名弟子，传他们阴鬼宗寻常功法。至于《阴阳造化宝典》，先不要传授下去。”

　　“是，弟子明白了。”

　　“这门大法得自瑶姬祖师，源远流长，博大精深，一旦传下去，就要精心培养这些弟子，不得半途而废。你们功力尚浅，自己才学到一小部分，没有传授大法的资格。为师会将后续的功法慢慢传给你们，等你们进阶地仙，才能从记名弟子转为正式弟子，也只有到那时，才允许你们传授《阴阳造化宝典》。”

　　关琳和傅血听得心里激动，连忙跪倒磕头：“多谢师尊栽培。弟子谨记在心。”

　　秦笛道：“起来说话。俗话说，师徒如父子。为师既然传你们大法，就要将你们尽力向前推升。为师招收弟子，一向志存高远，不是为了找几个平庸的帮手，而是想让你们成为纵横天下的大人物。你们走的越远，为师越开心。如果半途而废，为师会很失望。”

　　两个人听得心潮澎湃，眼睛里闪烁着无数的小星星。

　　关琳道：“师傅，外面传言，说您境界看着不高，但是杀伐实力极强，如果放开来，早就可以进入本宗十大地仙之列了。师祖鬼玉现如今排在第七位，受到万人敬仰，她居住的仙山翠玉峰可热闹了！”

　　每次来阴鬼宗，秦笛都压制了功力，展现在外面的只是地仙三阶，所以境界看上去不算太高，但他真正的实力，已经是地仙七阶了。

　　闻言之下，他只是笑了笑，道：“你们先退下去，为师要出门一趟。”

　　关琳和傅血赶紧躬身退下。

　　随后，秦笛去拜见师傅鬼玉。

　　果然，鬼玉居住的翠玉峰巍峨耸立，灵气极为丰富，相当于有三条二阶仙灵脉埋藏在仙山之下，山上的弟子也比先前多了很多倍。

　　大师姐鬼嬅迎了出来，时隔多年，她才修炼到合道巅峰，尚未能进阶地仙，因此见了秦笛这位“三阶地仙”，态度很恭敬，满面笑容，说道：“师弟，您来了！我好不容易凑齐了灵火，能不能麻烦您帮我弄一朵佛火出来？”

　　很久以前，鬼嬅就已经提出来想要一朵佛火，秦笛也答应了，但是时隔多年，她一直没有如愿。因为秦笛一个甲子才现身一回，匆匆完成挑战就离开了。而她自己也需要闭关修炼，所以屡屡错过见面的机会。

　　秦笛微微一笑，从对方手里接过装了近千朵灵火的储物戒指，道：“好说。十天之后，我让人给师姐送来。”

　　鬼嬅合掌道：“多谢师弟，感激不尽。”

　　秦笛在山顶大殿中见到了鬼玉，鬼玉有佛火相助，能承受长时间的阴泉浸泡，因此功力进阶很快，此时已经到了地仙六阶，怪不得能连番挑战胜利，列在阴鬼宗十大地仙第七位。

　　然而见到秦笛，鬼玉却禁不住赞叹起来：“你这孩子，进阶像飞一样，这才几年，就已经是七阶地仙了！”

　　她虽然看不出秦笛压制了几成的功力，但却了解相关的消息，知道四圣宗的掌门已经进阶为七阶地仙！每一次听到秦笛进阶的消息，她都觉得震惊不已。因为这样的速度实在太恐怖了！

　　好在她手里也有秦笛赠送的天魂眼镜，从中得到了莫大的好处，要不然单凭阴泉浸泡，也无法让她在短短两三千年的时间内，就能晋升为六阶地仙。别忘了，秦笛当年初上灵山见到鬼玉的时候，她只是地仙三阶，而按照平常的统计，地仙每晋升一阶，都要花一万年。三千年晋升三阶，这可是了不起的速度！但是尽管如此，跟秦笛一比还是差太多了！

　　秦笛呵呵笑道：“师傅，别说我。您距离地仙巅峰也不远了。您准备啥时候飞升灵界？”

　　鬼玉微微摇头，道：“积累圆满，自然飞升，这有什么好说的？”

　　秦笛问道：“师傅，这些日子我飞入青冥，按照仙门的法则修炼，不断接受罡风洗礼，也在研究天膜之上的天道法则，却不知魔宗如何渡劫飞升？”

　　鬼玉答道：“魔宗也分很多门派，各有各的超脱法门。阴鬼宗靠的是阴泉里生长的一种‘隐藻’，这种隐藻肉眼难辨，但是能用特制的网，从阴泉里捞出来。越是等级高的阴泉，隐藻的产量越多。如果收集到足够的隐藻，就能提炼出一种‘隐藻丝’，用它来纺织，制成衣服笼罩在身体外面，就能抵挡纯阳的罡风。”

　　秦笛听得惊奇：“隐藻能抵挡罡风？”

　　“是啊，隐藻生长于阴泉，阴泉为至阴之物，因此隐藻也是至阴，能够吸收一定罡风中的阳气。但是这个度要把握好，隐藻制成的衣服也不能抵挡太久，如果功力不足，飞升速度太慢，那样渡劫不成，就会被罡风灼伤，很可能就陨落了！”

　　“那不会多穿两件这样的衣服？”

　　“瞎说。隐藻衣服也是有重量的，能增加飞升的难度。所以一般人也不敢穿两件。”

　　“师傅多弄两件，收藏在洞天之中，危急关头换上去，不是一个样？”

　　鬼玉苦笑道：“你以为这样的隐藻衣很便宜吗？没有一条二阶仙灵脉，都无法换来一件！这年头仙灵脉有多贵？你也知道，对不对？”

　　秦笛想了想，笑道：“师傅放心，您若是需要，我负责帮您寻找仙灵脉。不敢说多，两三条二阶仙灵脉总没有问题。”

　　他从珠玉仙宫得到近千个鹅蛋样的灵仙洞天，里面都有仙灵脉。虽然破开了百余个，但还剩下八百多个保持完整。

　　修士进阶需要不断的融合灵脉，如果说合道修士有一条一阶仙灵脉就已经足够了，那么说地仙就要好几条一阶仙灵脉，而灵仙则需要二阶仙灵脉，天仙就需要四五阶的仙灵脉了。所以那些灵仙洞天中，每一个都有至少一条二阶仙灵脉，多的甚至有七八条呢！

　　对他来说，将那些灵脉抽出来，只需要央求桃娥多花点儿功夫就行了。

　　鬼玉听了却开心的笑起来：“是吗？我知道你财大气粗，要是能找到几条仙灵脉，我帮你都换成隐藻衣，我自己只需要一件。一件就足够了，若是渡劫失败，陨落也没什么可抱怨的。”

　　秦笛道：“师傅，我那些仙灵脉但都在仙渺峰上，需要花一段时间，才能慢慢牵引过来。”

　　鬼玉道：“此事不急。为师才是地仙六阶，距离地仙巅峰还远，而你魔道双修，也未必用得着隐藻衣。”

　　秦笛跟师傅又聊了一阵子，然后就离开了。


第552章 幽冥见故人

　　几天之后，他让弟子关琳跑了一趟，将一朵佛火送给师姐鬼嬅。

　　鬼嬅十分激动，拉住关琳的手，道：“你师傅经常出门。若是有事，你来师叔这儿，大事我管不了，小事还能为你做主。”

　　她是合道巅峰，有了佛火之后，用不了多久就能进阶地仙。一旦进阶地仙，她在阴鬼宗的地位将会大大提升。

　　关琳点头：“多谢师伯。”

　　秦笛在琅琊山修炼了月余，闲来无事，便来到小世界拜访灵仙鬼斧。

　　鬼斧身材高大，四方脸，高鼻梁，面色黧黑，一双眼睛有些深邃。

　　两个人坐在大殿中，慢慢喝着秦笛奉送的悟道茶。

　　鬼斧赞道：“这茶不错，强过天宝阁拍卖的珍品。”

　　秦笛小道：“关键是悟道泉水，是我亲自从死海深处弄来的。泉水与神茶配合，才有这般效果。”

　　鬼斧望他一眼，道：“秦琼，你的功力进展很快，准备何时踏足灵界？”

　　“此时尚早，怎么也要等我成了灵仙，再说后面的事。前辈从灵界下来，能不能说说灵界是什么样子？”

　　鬼斧端起茶杯喝了一口，道：“有人说，我们居住的原荒世界位于宇宙的边缘，而现有已知的宇宙起源于一次‘神爆’，至于什么是‘神爆’，你别问我，我也不清楚。神爆过后，才有了各种星球和位面。如果将神爆的中心作为原点，据说越往外灵气越稀薄，而且随着时间的延伸，我们居住的原荒世界还在不断远离原点，每远离一个仙年，灵气就要下降一分。”

　　秦笛听了有些诧异，心道：“这不是宇宙大爆炸的理论吗？怎么修真世界也有这种说法？”

　　耳听鬼斧接着又道：“神爆产生的粒子，也就是星球，并不均匀。低等的粉尘飞的快，就像我们定居的原荒世界；而高等的粒子密度大，飞的比较慢，距离原点较近，就成了灵界、仙界，甚至还有神界……”

　　“啊？还有神界？难道说比仙界还高明？”

　　鬼斧将茶杯放在桌上，苦笑道：“这些都是传说，究竟有没有神界，不是你我这样的小人物能搞清楚的。我也是听人传言。别管它灵界、仙界还是神界，这只是一种叫法。实质上，这些位面都比原荒世界等级高，不管是灵气还是灵材，都比我们这儿丰富得多。俗话说，人往高处走，水往低处流，我们修真人追逐灵气，也不得不不断的飞升，抵达不同的位面。这就是修真的实质，也算被逼无奈。”

　　秦笛听了，也只能点头称是。

　　鬼斧接着道：“灵界既是等级较高的位面统称，也可以特指我们飞升后所要去的地方。据说有很多个灵界，究竟有多少，我也不清楚。我只知道原荒世界对应的上位灵界，那个位面比原荒世界还要大数十倍，仙、妖、魔三教呈鼎立之势，然而三教合起来，也只开发了灵界的五分之一，还剩下大半未被开发。”

　　秦笛道：“既然如此，三教的冲突应该比较和缓才对。”

　　鬼斧道：“其实不然，灵界有五块大陆，只有中央大陆最适合生存，其余四个大陆经常爆发各种灾害，因此沦落为各宗试炼、搜集灵材的地方。”

　　“单是中央大陆，有适合各宗修炼的环境吗？譬如说我们阴鬼宗，需要阴气弥漫的地方，这样的风水宝地可不好找。”

　　“当然有！只说中央大陆，就比原荒世界大三四倍，总能找到适合的地方。再说，我们阴鬼宗靠的是黄泉鬼骨，只要能找到足够高质量的鬼骨，就能再造阴池，结合当地的灵气，经过大阵演化，就会变成阴气弥漫的宝地。”

　　“这么说，即便到了灵界，也需要黄泉鬼骨？”

　　“那是自然，黄泉鬼骨就像药引子，离了它不行。秦琼，你既然能出入幽冥，能否去找一些黄泉鬼骨回来？”

　　秦笛道：“幽冥世界太大了，也不知道去哪里能找到鬼骨。”

　　鬼斧笑道：“阴间有三宝，鬼骨、冥石、幽隐藻。鬼骨就是黄泉鬼骨；冥石是跟仙石对立的，适合于魔宗修士修炼，等级比阴灵石要高一阶；幽隐藻是隐藻中的精品，出产于幽冥世界，适合横穿天膜。它不但能帮魔宗飞升到灵界去，还能帮你从灵界返回原荒世界。”

　　秦笛听了很是心动，问道：“前辈你是怎么从灵界下来的？”

　　鬼斧答道：“我当年穿了一件低等的隐藻衣，冒了极大的风险，从灵山天柱急匆匆爬下来。如今天柱倒塌，要想横穿天膜，就要花费更多的时间，最好能有高等的‘幽隐藻’做成的衣服，否则将非常凶险！”

　　“前辈，我们头顶的天膜，究竟是怎么回事呢？我曾经近距离观察了许久，只看到无数复杂的天道法则，可是却难以捉摸，每一条都不容易领悟。”

　　“天膜就是天道，其中不单有复杂的法则，还混杂了简单的天条，正因为有天条的存在，才让外面的灵仙无法直接闯进来，即便是中低阶的天仙，也要穿上幽隐藻制作的衣服，躲过天道搜索，冒很大的风险，并且将自身的功力压制到地仙水平，才能够进入原荒世界。所以说，幽隐藻是一种好宝贝，你若是再去冥界，劝你多采集一些回来！即便是卖出去，也可以赚取大量的仙石或者冥石！”

　　秦笛听了，顿时来了兴致，问道：“前辈，您知道去哪里采集这‘幽冥三宝’？”

　　鬼斧答道：“我也不清楚。只听说幽冥世界的核心区域呈漏斗形，最深处孕育着幽隐藻和黄泉鬼骨，你去阴间打听一下，然后朝地势凹陷的地方走，多花点儿时间，总能够找到。”

　　秦笛想了一会儿，笑道：“等我回去准备一下，然后再去冥界瞧瞧，看有没有机会。”

　　随后，他告辞鬼斧，回到了仙渺峰。

　　他在峰顶又等了十年，眼见四圣宗一切如常，各项事务进展的都很顺利，于是他跟苗云娟等人交代了一声，便叫上桃娥出了门。

　　桃娥进入秦笛的洞天世界，依旧呈现为一株小桃树的样子。

　　秦笛再一次来到阴鬼宗的至阴谷，纵身跳下了阴泉，轻车熟路来到幽冥世界。

　　阴间光线昏暗，但并不是漆黑一团，就像日暮黄昏，虽然能看见，但是视线无法放出很远。所幸秦笛已经是地仙高阶，有着很好的视力，所以根本不受影响。

　　他也没有放出鬼王来抬轿，以前之所以那样做，是为了狐假虎威，避免别人打扰。如今实力增长了很多，就算有人拦阻，他也没必要害怕。

　　他沿着记忆中的路线，一路往前飞，径直来到酆都城，寻找广真君。不管怎样，广真君总算是一个熟人。既然来了，最好是见一面，顺便打听信息。

　　酆都城是一座大城，方圆数百里，鬼魅很多，鬼影绰绰，摩肩接踵，其间夹杂着一些修士，有仙修，还有魔修，甚至也有少数的光头和尚。有的地方很安静，有的地方人声鼎沸，跟凡俗世界差不多。

　　秦笛在酆都大帝的官府附近走了一圈，找了好半天，问了不少人，结果却被告知，广真君不在酆都城，他已经升职为梧州东域巡查使，去外地执行公务去了！

　　再一问，梧州东域在哪儿？

　　很多人只是摇头：“不晓得。冥界这么大，谁知道在哪儿！”

　　后来，有一人往北方指了指，道：“往北三十里，玄武大街的尽头，有一家天宝阁，你去那儿买一张地图，就知道大体的方位了！”

　　秦笛很是诧异，依言向北方行去，找到玄武大街，果然发现有一家天宝阁！

　　前两次来去匆匆，他都没有仔细逛酆都城，没想到这儿竟然有一家天宝阁！

　　“这真是活见鬼了！天宝阁能将店铺开到这儿，那还有我什么事儿？我也不用再费劲，干脆去店里购买隐藻衣和黄泉鬼骨，岂不是更方便吗？”

　　他轻轻摇了摇头，自嘲的笑了笑，然后迈步走进天宝阁。

　　天宝阁很大，上下分成五层。

　　最下面的一层出售的物品档次较低，主要面向低阶修士，所以来往的客户却很多，同样是有人有鬼，魔道皆有，众生平等，不分彼此。

　　秦笛看了一圈，就往上层走去，他拾级而上，一直走到第四层，周围的人才变得比较稀疏。

　　刚刚迈进第四层的打听，还没来得及细看，忽然有清脆的女声惊讶的叫起来：“秦真君？是你吗？”

　　秦笛转头一瞧，同样禁不住吃了一惊：“罗迪？你怎么在这儿？”

　　面前是一个身材妖娆的女子，面色有些苍白，又有不少的黑斑，看上去很是憔悴，跟当年所见青春洋溢的景象大为不同。秦笛前次见她的时候，还是在云梦大泽，不知何故，她竟然跑到阴间来了！

　　秦笛心中狐疑，难道说天宝阁有一条专门进出冥界的通道不成？

　　罗迪盯着他看了片刻，心里更加震撼，道：“秦真君，不，秦仙长，您怎么这么快进阶地仙了？既然是地仙，怎么会轻易陨落呢？而且，您不是堂堂正正的仙修吗？怎么忽然成了魔修士？真是怪哉！”

　　秦笛微微一笑，道：“此地不是讲话之处，能否借一步分说？”

　　罗迪赶紧领他来到一个密室中，关上房门，道：“秦仙长，您请坐，我给您准备香茗。”

　　时候不大，两杯茶端了上来。

　　然而她刚一转头，就见秦笛身上的气机又变了！刚刚还是阴气森森，这一会儿又变得阳气逼人！

　　“啊？秦仙长，您竟然是魔道双修？难道说您没有陨落？而是偷偷跑到冥界来了？”

　　秦笛点点头，道：“不错！我找到一条出入幽冥的通道，所以就来到了这里。却没想到能见到你。你不在灵山潜修，怎么跑阴间来了？看你身上鬼气密布，脸上也有鬼斑，魂魄缺了几条，究竟是怎么回事？”

　　罗迪脸色苍白，叹了口气，道：“自从上次一别，已经有三四千年。我从云梦大泽抵达灵山，在天宝阁总部修炼了千余年，好不容易晋升到步虚中期，没成想碰到天柱倾倒，危急关头，又受到同门陷害，所以不幸陨落，三魂渺渺，七魄离散，一部分魂魄随着风吹，烟消云散，一部分魂魄来到冥界，就成了现在这个样子。”

　　秦笛微微皱眉，道：“你来这儿多久了？”

　　“已经有一千八百年。”

　　“魂魄还差了几根能复原？”

　　“还差五根，照这种回复的速度，最少还要四五千年，才能够补全。我的功力不高，所以补的很慢。”

　　秦笛眼望对方，心里有些不忍，沉吟片刻道：“我这里有两种方法，可以帮到你。”

　　“啊？真的吗？”罗迪用希冀的目光看过来，道：“求秦仙长助我。”

　　秦笛缓缓说道：“第一种方法，我手里恰好还剩下一颗六逆还魂丹，你只要服下去，就可以补足魂魄，这样一来，你还可以修炼原来的功法，继续在天宝阁做事。第二种方法，我可以收你为记名弟子，传你《阴阳造化宝典》，这虽然是一门鬼修功法，但是到后期还可以转为仙修。仙魔只在一念之间，并没有太大的分别。我自己修炼了这门功法，所以才能够出入冥界。”

　　罗迪心中激动，苍白的面色泛起了一丝血色，黑斑也变得淡了下来，想了片刻，道：“我想选择第二种方法。”

　　秦笛好奇地问道：“为何？难道说天宝阁亏待你了？”

　　罗迪面色变了一变，叹了口气，道：“不是天宝阁亏待我，而是我自己有难解的心结。实不相瞒，我自幼在天宝阁长大，曾经有一位青梅竹马的男友恋人，他是灵山天宝阁阁主的第二个孙子，跟我关系很好。可是灵山天柱倾倒的时候，危急关头，他却忽然变脸，将我置于死地。时隔多年，我一直想不明白，他怎么会是那样的人。就算到今天，一想起来，我就心痛。我的心已经死了，如果再修天宝阁的功法，说不定会走火入魔。因此我觉得，与其纠缠不清，还不如彻底割断，转修魔道功法呢。”

　　秦笛点点头，道：“既然这样，你可以磕头拜师了。自今日起，我收你为记名弟子，待你进阶地仙，才能转为正式弟子。”

　　罗迪当即跪倒磕头，口称：“师傅在上，弟子拜见。”

　　秦笛等她磕头完毕，便伸出一指，点在她的脑门上，将《阴阳造化宝典》初步的功法传了下去。


第553章 黄泉海

　　罗迪呆愣了盏茶功夫，感觉就像做梦一样。

　　遥想当年，她在赤火岛第一次见到秦笛，那时候他还是炼气期弟子，没想到短短的五千年，就已经进阶为地仙，还莫名其妙成了自己的师傅，这简直太不可思议了。

　　不过，这种奇妙的感觉也只是对她个人而言，如果放在整个修真界，也不算非常奇怪。闻道有先后，术业有专攻，秦笛后来居上，成了师傅。更何况她已经陨落了一回，从冥界再出去相当于开始了新生。在这种魂魄不全比较艰难的状况下，她能拜秦笛为师，也算是一场造化。

　　过了好一会儿，她才回过神来，躬身道：“多谢师傅传法。”

　　秦笛微笑道：“我这次来到冥界，是想寻找幽冥三宝，也就是鬼骨、冥石、幽隐藻。你有没有相关的消息？”

　　罗迪看他一眼，小心翼翼地答道：“师傅，这三样东西在冥界都是禁忌，不准私自开采，更不准买卖。一旦查出来就是重罪。所以，您要是明面上来问，没有一家店铺说有。但是私底下，都有一些储备，不过量很少，价格也很贵。我虽然在这儿干了一千多年，也算是本店资深执事，可也不敢偷偷的拿给您，阁主会追究的。”

　　秦笛道：“别担心，我手里有大批的灵材，可以拿出来交换。”他一面说着，一面丢出两个洞天世界，这都是小桃树精心打开的灵仙洞天，因为还没有抽取仙灵脉，所以并没与崩溃。

　　罗迪接过鹅蛋样的洞天，神识透过打开的门户向里一扫，笑道：“师傅您在此稍待，我去把隐秘库房的目录拿来，您再考虑想要换什么。”说着，她出门走了出去。

　　不一会儿，她从外面进来，手里拿着个玉简。

　　“师傅，您看看，都在这里面了。”

　　秦笛的神识扫过玉简，结果发现本地天宝阁储备了十万块冥石，三件高级幽隐藻制成的衣服，二十多件普通的隐藻衣。除此之外，还有六七块黄泉鬼骨。

　　“这些东西我能兑换多少？”

　　罗迪答道：“师傅，我最大的权限，只能卖给您一件高级幽隐藻衣，五件普通的隐藻衣，冥石能提供给您三分之一，黄泉鬼骨给您一半，如何？”

　　秦笛点点头：“有多少算多少？这两个洞天中的材料够了吗？”

　　“够了！只要一个洞天，就已经足够了！这毕竟是灵仙洞天，不说那些材料，单是仙灵脉，就能换很多东西。仙灵脉在灵山不算贵，可是在冥界价值连城！”

　　“那好，两个洞天你都拿着。另外，你帮我找一张冥界的地图，再查查哪里出产幽冥三宝。”

　　罗迪欲言又止，最后还是望着秦笛道：“师傅，天宝阁的确搜集了一些资料，我也能拿给您。但是出产幽冥三宝的地方，每一处都非常凶险。不但有复杂的大阵，还有严密的守卫，几乎每年都有一批人被捉，然后被凌迟处死，想想真是太恐怖了！”

　　秦笛笑了笑，道：“我只事想过去看看，未必真的出手。”

　　罗迪迟疑道：“那我给您拿资料过来。”

　　过了一会儿，她取来几片玉简，道：“师傅，这都是基本的资料，没有详细的信息。”

　　秦笛接过玉简，道：“有地图和基本资料就够了。只要知道在什么地方就好。”

　　他的神识开始阅读玉简中的信息，然后很快了解到，出产冥石的地方都在高处，要么是大山深处，要么是高原土丘，总共有三十多个地方，都被仙魔佛三宗瓜分了。而黄泉鬼骨和幽隐藻的出产地只有一个，那就是“黄泉海”。

　　要找黄泉海，先要找到忘川河。

　　忘川河里都是血水，那些血水都是从一个个坟墓的下面汇集出来的，里面充斥着数不清的魂魄碎片。

　　沿着忘川河一路往下，地势越来越低，最后形成一个盆地。盆地的正中央，就是黄泉海。黄泉海方圆三千里，海底有九道泉水，从地下喷出来，直到水面上十余丈高。这九道泉排列成九宫的形状，彼此之间相隔三十里。

　　黄泉海的中心方圆五百里都有隐藻，但是只有在九泉的附近，才会有高等级的幽隐藻。

　　黄泉海里捞出来的骨骼都叫黄泉鬼骨，但是只有九泉附近的核心位置，捞出来的黄泉鬼骨等级最高，用它来修炼阴鬼宗的功夫效果最佳。

　　另外，在这些资料里还提到，要想从海里捞幽隐藻，必须有一种特制的网。一般的网接触血水就化了，无法在黄泉海里浸泡，只有一种冥界出产的阴蚕吐出的丝，才能将幽隐藻捞起来。

　　于是，秦笛又让罗迪去找这种网子。

　　罗迪出去找了半天，结果拿回来两张网，一个只有尺许大，另一个稍微大一些，但也不到两尺。

　　秦笛吩咐她留在天宝阁等候，而他自己则独自上路了。

　　忘川河是一条大河，也不知道发源于何处。但它就像原荒世界的通天河一样，几乎贯穿了冥界所有的大城。换句话说，冥界主要的城池都在忘川河边上。

　　秦笛很容易就在酆都城的边上找到了忘川河，然后沿着忘川河向下游飞去。

　　这条河流很长，以他地仙七阶的实力，竟然飞了整整三个月，才看见前方的地面明显下沉，有可能快到黄泉海了。

　　随后，就见地面越来越深，周围的空气越来越阴寒，空气中弥漫着一股血腥的气息。

　　再往前，远远望去，他隐约看见一道阵膜，阵膜呈现出三色，看样子相当于三阶仙阵。

　　左右一瞧，他还发现阵膜的外面，每隔百里有一座小型的宫殿，不用说，住在宫殿中的，应该是镇守黄泉海的守卫了。

　　秦笛也不敢骤然冲过去，他先在远处停下来，静静的观察。

　　三天之后，他大体看明白了。

　　那些守卫的功力并不算太高，都只是相当于步虚后期，或者合道初期而已。他们每隔四个时辰，出来巡视一回，一天总共只巡逻三次。平常的时间，这些人就待在宫殿中，也不知道在做什么。


第554章 血海飘香

　　秦笛并不因为这些守卫功力浅薄而轻视之，因为这些人主要的作用可能是充当眼线。

　　只要大阵运行正常，一般低阶的修士也闯不进去，如果硬闯常常会闹出很大的动静，这些人听见动静，就可以围过来，打不过不要紧，还可以通过特定的方式，招呼真正的高手过来。

　　秦笛知道，冥界是有高手的，别的不说，就说上次来冥界的时候，他被一位不明来历的仙人远远的看了一眼，只是那么轻轻一瞥，带给他无穷的压力，让他心惊肉跳，匆匆逃走。他也有自知之明，即便是现在碰到那人，他依旧不是对手，照样要赶紧逃走。因为双方的等级差别太大，那一位可能是天仙。从地仙到天仙，差着两个大境界呢。

　　按照梁师姐的说法，冥界也有天仙驻守，比如说酆都大帝，地藏王，黑山妖帝等等，这些人至少是天仙，甚至还可能是金仙大能。

　　所以总起来看，秦笛在冥界行走的风险，远高于原荒世界，让他不能不小心。

　　想到这一点，他禁不住陷入了沉思中。

　　老实说，如果单纯为了幽冥三宝，他不需要冒着极大的风险，闯入大阵之内。可是既然来了，总要去九泉之地看一看，就算是为了增长见识，也要进去走一趟。

　　他隐隐有一种感觉，黄泉海里说不定有古怪，不去可能会后悔。

　　可是，怎么才能悄没生息的进去呢？

　　他有一些仙修手段，比如说神龙百变心法，再比如镇神塔的遮挡作用，都没法在冥界使用，因为无论是仙法还是仙器，使用的时候都有淡白色的仙光，在冥界这种阴暗的地方，会变得非常显眼。所以他想了一想，很快从《阴阳造化宝典》里，找到了一项法门。

　　这项法门叫做“鬼遮目”。鬼修可以将豢养的鬼魅化整为零，变成一块块阴魂碎片，覆盖在身体表面，就像迷雾一样，阻断别人的视线。

　　低等鬼魂没有实体，那就是一股有灵魂的阴气。鬼魂通过吞噬和修炼，可以不断提高等级，等级越高，阴气越稠密，如果到了鬼帅、鬼王、鬼仙，阴气极为致密，就像有了实体一样，看上去跟凡人差不多。但是它们毕竟是鬼魂，只要心念一动，就可以变成阴魂碎片，然后随时都可以重新聚合恢复人形。

　　施展这门大法“鬼遮目”，其中的效果跟鬼魅的等级相关，等级越高效果越好；也跟阴魂碎片的多寡有关系，如果多用几个鬼魅，化为大量的阴魂碎片，就可以将鬼修周围完全遮蔽，不怕被别人看出来。

　　秦笛心中欢喜，暗道：“我有三万八千只鬼帅，再加上十八只鬼王，正好可以施展‘鬼遮目’！有这么多鬼仆护身，也不怕被发现了。”

　　他并没有召唤那些个鬼帅，只是叫出十八只鬼王，然后开始念动咒语。时候不大，那些鬼王化成了淡淡的烟雾，将他包围起来。

　　秦笛在烟雾笼罩下，向着前方飞去，很快来到阵膜的跟前。

　　因为只是三阶的仙阵，他连后羿神箭都没有取出来，只是用手指勾了几下，就轻松破解了大阵，纵身跳了进去。

　　大阵里面空荡荡的，一眼看不到大海，就见前方的地势继续走低，像漏斗一样，往中央凹陷下去。远处二十里外，又有一道彩色的大阵。

　　来到近前，他发现这座大阵呈五色，按理说应该是五阶仙阵了。

　　秦笛的心里开始有些惊讶，越来越感觉到黄泉海的神秘，这里面可能埋藏着人所不知的东西，要不然也不会在外面有两道防护仙阵了。

　　五阶仙阵是能够困死灵仙的，只要有仙阵的存在，也不用担心有人能闯进来。

　　那些住在宫殿中的守卫，主要的责任可能是防护外面的三阶仙阵，在这两道仙阵之间，形成一个完美的陷阱，能将贸然闯入的人捉住。

　　秦笛怀疑，既然有这种五阶仙阵的存在，还有谁能进去捡取黄泉鬼骨呢？难道说是修鬼的天仙亲自来了？还是说镇守此地的人监守自盗？

　　他记得很久以前，施八宝和方九符曾经说过，传说有阴鬼宗大人物，在冥界九泉之中浸泡骸骨，从而得到了黄泉鬼骨，如今看见了五阶仙阵，他才知道这并不是一件容易的事。

　　他使劲摇头，将这些疑问抛之脑后，既然来了，先进去再说。

　　秦笛虽然能独立炼制四阶仙阵，但还无法破解五阶仙阵，于是他将后羿神箭取了出来，在阵膜上轻轻一划，打开一个门户。后羿乃是祖巫，他的神箭具备神魔双重属性，所以能够在阴间施展。

　　秦笛闪身进入大阵内，定睛再往前看，禁不住看呆了！

　　他原以为，大阵里面就是阴森恐怖的黄泉海，到处都是血腥，给人一种凄凉而又恶心的感觉，可是此刻进入大阵之后，放眼望去，只看到一片平静的大海，红色的海水，微波荡漾，不但没有血腥味，竟然有一种淡淡的香味！

　　一想到香味，秦笛自己都被吓了一跳：“见鬼！血海之中怎么会有香味？是不是我的鼻子出问题了？咦？还真是一股香味，仿佛芝兰的馨香，又好似牛奶的甜香！奇怪，这香味是从哪里来的？怎么跟忘川河里的水迥然不同？先前闻着河水是腥臭味啊！”

　　再一看，远处三千里方圆的大海中央，竟然有五颜六色的光柱，像彩色的音乐喷泉一样，从水里冒出来。

　　那些光柱给昏暗的黄泉海增添了亮光，闪闪烁烁，又像是舞厅里转动的荧光彩球。

　　秦笛越看越觉得惊异：“这可是冥界的黄泉海，不是歌舞晚会的现场，怎么会是这个样子呢？”

　　正在这时，小桃树忽然传来声音：“阿笛小心，这地方有古怪，我可以感觉得到，大海的中央，九根光柱凸起的地方，水底有很多阴极仙灵脉，但是都被封印了，只有丝丝缕缕的灵气漏出来，让海水发生了极大的变化。”

　　秦笛很是吃惊：“很多阴极仙灵脉？究竟有多少条？”

　　“我分辨不清，可以说数不胜数！”

　　“啊？这里怎么会有那么多仙灵脉？”

　　小桃树又道：“而且，我可以清晰的感觉到，这里的血水蕴含着丰富的灵能，如果用它来浇灌仙草，能够加速灵植的生长，不管是对我自身，还是对你手下那些大鬼，都有极大的好处。你在血水里修炼，也可以将‘神魔炼体大法’修炼到高深的地步！”


第555章 九香彩泉

　　秦笛虽然修炼了神魔炼体大法，但是因为没有血脉传承，所以修炼多年，层次一直不算太高，甚至赶不上巫琴和蒋云木二人，如今听说这里的血水有助于修炼，还能有益于培养鬼魂，禁不住十分欢喜，道：“好啊，那我就试试看！”

　　他先放出一千只大鬼，看它们能不能适应周围的环境，然后纵身跳进血红色的海水里。

　　海水并不冰冷，没有阴寒刺骨的感觉，反而温暖舒适，就像在浴室里泡澡一样，周围一片血红，又像回到了母腹中。

　　秦笛觉得，如果将这片海水比喻成血红色的培养基，那么来到海水中的人，就成了生存在其中的细胞，而那些鬼魅，只是不同形态的细胞而已。

　　小桃树并没有露出全部的身体，因为它是天仙，在冥界现身可能会闹出不小的动静，无法掩饰它偷渡冥界的事实。它虽然境界高，但是并不以杀伐见长，所以行事一向很小心。

　　小桃树从秦笛的洞天内伸出几条细长的树枝，在海水里划动，推着他的身体向前游去。一千只大鬼围绕在他的周围，欢快的舞动。

　　不到一炷香的功夫，秦笛渐渐接近九道光柱的位置，仔细一瞧，发现那些光柱都是喷涌的泉水，高达二十余丈，每一道泉水都有不同的色泽。总共有九道，赤橙黄绿青蓝紫，再加上黑白两色，这九道泉水分布的位置相当于一个九宫格。

　　如果你不知道啥是九宫格，可以想象三乘以三的正方形，一共九个小格子，每一个格子里都有一道喷泉。如果还无法想象这样的图形，那就画一个圆，圆点有一道喷泉，另外八道喷泉将圆周八等分。喷泉的分布，大体就是这个样子。

　　越靠近喷泉，秦笛感觉芳香的气味越发的浓郁，仔细辨认，那种幽兰一样的香味分明出自喷泉嘛！

　　喷泉的周围，围着很多的阴魂碎片，就跟当初在死海遇到的情形差不多，但是这里的阴魂碎片对于活人没有兴趣，它们对近在咫尺的秦笛视而不见，却将兴趣集中到喷泉上去了。泉水从空中降落，化成一滴滴水珠，那些阴魂碎片只要能承接一滴，就快速闪到一边去了！

　　来到喷泉跟前，秦笛还没有发话，他手下那一千只大鬼却已经冲了上去！

　　大鬼围绕在喷泉的边上，表情兴奋，各自伸出双手，去接空中落下的泉水。他们将泉水抹在脸上，身上，但却不敢直接跳到上冲的泉水中。

　　小桃树长长的枝丫伸进喷涌的水柱里面，然后又很快缩了回来，再一瞧，它的一小节树枝，竟然被泉水冲断了。

　　“哎哟，这水柱还真不能摸。看着只有二十几丈高，怎么会有这么强的力道呢？”

　　秦笛也不晓得是怎么回事，闻言只能笑道：“这倒是奇怪了，你可是天仙啊，竟然被泉水折了手臂，这不是咄咄怪事吗？”

　　“这道喷泉，非同一般！就像仙剑一样锐利。真是好生奇怪。”

　　秦笛道：“既然不能摸，那就算了呗。”

　　“我刚才摸了一下，结果发现，这些泉水才是真正的宝贝！里面蕴藏着极为丰富的灵能，甚至比你当年采集的木灵液层次还高！不单有灵能，似乎还有一种莫名的神力！用它来修炼天魔炼体大法，效果一定很好。”

　　秦笛听了，赶紧摸出山流水玉瓶，想要装一些泉水回去。

　　这么多年过去，山流水玉瓶也已经晋升为五阶灵宝，里面的空间增加了很多倍。

　　他也不敢直接将瓶子丢进疾冲而上的喷泉里，生怕它像小桃树一样被打碎，所以就将其丢进喷泉周围的海水里。

　　直到这时，他才惊喜的发现，喷泉的周围不单有大量的阴魂碎片，还有一层苍青色的幽隐藻，越靠近喷泉，幽隐藻越多，有的地方几乎连成片，形成半寸厚的一层。

　　秦笛正待拿出网子去捞，忽然心中一动，问道：“玉瓶，你能不能在收集泉水的时候，顺便将幽隐藻也收进去？”

　　山流水玉瓶发出清脆的声音，答道：“可以的，主人。我能收集幽隐藻，回去之后再吐出来。”

　　“那好，收集幽隐藻的活儿就交给你了！”

　　山流水玉瓶在水面上自动漂浮，追逐刚刚降落的泉水，还有附近的幽隐藻。

　　秦笛看着空中密密麻麻的阴魂碎片，心里感觉有些疑惑：“怎么只有阴魂碎片，而没有成型的鬼魅呢？如果说死海中没有成型的鬼魅，是因为三生岛和外围的八个岛屿构成了仙阵的话，那么此处的九道喷泉是不是产生了同样的效果？这种仙阵我竟然没有印象，难道说等级太高，超出了我所了解的阵法知识？”

　　他将身子浸泡在泛着水花的海水里，一面运转“天魔炼体大法”，一面思索眼前见到的奇特景象：“这九道喷泉难道也是仙人设计建造的？可这些泉水中怎么会有芳香的味道？又怎么会有丰富的灵能呢？这些灵能究竟是从哪里来的？而且，小桃树刚刚有提出了一个词，‘神力’，泉水中怎么会蕴藏着神力？”

　　想到好一阵，他忽然开口问道：“小桃树，你再感知一下，能不能找到仙灵脉位于何处？”

　　时候不大，小桃树答道：“就在这些泉水的下面！我的感觉更清晰了！仙灵脉的等级很高，至少也是五阶仙灵脉！而且有很多条呢！”

　　秦笛吃了一惊，道：“五阶仙灵脉？那我们赶紧下去看看。”

　　他将十八只鬼王和一千只大鬼留在水面上，帮着遮蔽和看护山流水玉瓶，然后他一头扎了下去。

　　他用不着睁眼去看，只要顺着小桃树的指引，追逐喷泉中丰富的灵能，一路往下就行了。

　　大约下潜了半盏茶的功夫，周围的压力还不算很大，然而再往下潜，却被一道柔软又富有弹性的东西挡住了！

　　秦笛睁眼细看，发现脚下并不是实地，而是又有一道阵膜，而且不是普通阵膜，竟然高达七色！七色阵膜上有一个尺许大的小孔，喷泉就是从小孔里喷涌而出的！


第556章 四口仙棺

　　正在秦笛端详阵膜的时候，小桃树又传来消息：“我说的仙灵脉，就在这道阵膜的里边！站在这里，我感觉更加清晰了。”

　　秦笛看着脚下的七色阵膜，心里觉得有些不安。他不知道大阵里面有什么，但是可以想象，既然有七阶仙阵的防护，那么大阵之中必定有说不出的秘密，要不然也不会有人花费很大的精力连续布置好几道大阵了。

　　他没有急切的闯进去，而是围着喷泉转了一圈，然后向稍远的地方走去。

　　他心想，就算要进去，也不能在喷泉附近开一道口子，因为那里的压力太大了，如果有新的开口，难保不是又一道喷泉。

　　秦笛一面走，一面感知脚下的阵膜，他要找更加柔软而且地势凹陷的地方，那里的压力会比较低，挖下去才更加安全。

　　走着走着，脚下碰到了什么东西。

　　他停下来一看，发现是一块黑色的骨骼，上面有很多熟悉的花纹，看着像是黄泉鬼骨，可是摸着并没有那种寒气逼人的感觉。

　　秦笛心想：“或许因为这是在黄泉海中，能提供充足的灵能，海水又很温暖，所以鬼骨也不冷，如果拿到外界去，就可能变得寒气逼人了。”

　　他将这块骨头收了起来，然后继续往前走，脚下的阵膜变得越来越软，如果说先前像走在软泥地上，那么现在就像是走在积雪上了。地势也越来越低，一路往前走，他发现碰到的鬼骨越来越多，只是一会儿的功夫，就捡到七八块。

　　他也不知道这些骨头究竟是从哪里来的，只能暗自猜测：难道说是阴鬼宗的前辈丢进来的鬼骨？还是说这道阵膜的外面，曾经发生了厮杀，有人死在了这里？

　　秦笛猜不出其中的原因，也就不去瞎猜。他在附近多走了一会儿，随后碰到的鬼骨越来越多，仿佛到了乱葬岗一样。

　　他一面捡取鬼骨，一面禁不住摇头，心道：“这玩意儿拿到外面去，每一块都是宝贝。可是到了这儿，竟然有这么多，简直成了笑话。”

　　他花了不到两个时辰，总共捡了一千三百多块，便收住了手，再多也不捡了。

　　“够了！又不是挖仙石，多多益善。我要那么多鬼骨做什么？又不准备去卖。我找这些鬼骨，是为了去原荒世界，或者将来去灵界，建造一个高等级的阴泉。一千多块鬼骨，应该能将阴泉的效力推升到很高的地步了。”

　　接着，秦笛取出后羿神箭，去刺脚下的阵膜，虽然是七阶仙阵，却也挡不住神箭。

　　他手持神箭刺了一下，阵膜向后退缩，并没有被刺透。

　　他双手握住神箭，继续往前用力，结果用上了浑身的力气，才将神箭刺进去。这不是因为神箭不给力，而是因为他的功力太低，又没有炼化神箭的缘故！

　　刺破阵膜后，秦笛拔出神箭，发现在阵膜上只留下一根手指粗的小孔，而且还在迅速缩小，只要三五个呼吸，就可能完全闭合。

　　他不敢怠慢，急忙缩小身子，钻了进去。

　　进入大阵之后，他发现里面没有水，而是一方陆地。陆地上没有高大的树木，但是长满了各种花草。

　　秦笛定睛看见去，发现那些花草中有很多仙草，虽然一多半叫不出名字，却能散发出浓郁的香气。

　　看到花草，他终于明白了：“原来我先前闻到的香味，竟然是这么来的！”

　　在无数的花草之间，散落着一些黑色的骨骼，每一个都显得比较粗大，而且骨质更加细密。

　　看到那些骨骼，秦笛心里顿时就迷惑了：“见鬼！怎么这儿还有黄泉鬼骨？那我先前捡到的一千三百块，又算是怎么回事呢？”

　　他将先前捡到的鬼骨取出来一块，走上前去对比研究。

　　结果只看了一小会儿，他就发现大阵里面的鬼骨很不简单，比外面的鬼骨等级要高出很多！虽然都是黑色的骨骼，但是花纹至少要细密十倍、甚至百倍、千倍！

　　他知道，每一道花纹都跟仙阵或者说天道法则有关。这些鬼骨的主人原本未必是炼体高手，可能是因为本地环境的特殊姓，导致骨骼的外面烙印出天道法则，最后就成了黄泉鬼骨。

　　秦笛忍不住惊叹：“眼前的这些骨骼，才是真正高等级的黄泉鬼骨啊！如果拿回去，送给鬼玉师傅一块，她不知道会开心成啥样！”

　　他精神大振，当即放出三千只大鬼，去四处收集鬼骨。

　　他倒是想让大鬼去挖仙草，但是挖仙草是一件技术活，而这些大鬼还没有接受采药的训练，只能干一些简单的粗活。

　　秦笛迈开步子往前走去，一面走一面观察。

　　眼前的陆地并不算很大，方圆不过两三百里，周围八根天柱，正中也有一根天柱，还有一座小山丘，周围全都是平地。

　　他向着小山丘走去，才走了一小会儿，就来到山脚下。

　　抬头望去，小山不过三四十丈高，就像一个圆圆的大馒头。

　　秦笛很快走到山顶，可是探头一瞧，就禁不住惊呆了！

　　十余丈方圆小小的山头上，却一字排列着四口巨大的棺材！每一个都有丈许高，长有三丈，宽有一丈。这些棺材都是漆黑色，也不知道是用什么材料制成的，看上去十分的坚固。棺材的四面，都有尺许长的九天神霄八阶仙符封印着。

　　看到这些棺材，秦笛的心里就忍不住“砰砰”的跳动，知道解开谜底的时候就要到了！

　　“这些棺材里，究竟是谁的骸骨呢？外面也有很多骸骨，为何只有这四具被收进棺材里？”

　　小桃树静静的待在他的洞天中，没有发出一点儿声音，更没有任何的预警和提示，显然需要用八阶仙符镇压的骸骨，肯定是金仙大能那样的存在，等级远远高出了小桃树！

　　秦笛运起神魔炼体的心法，全身戒备着，一步一步小心往前走。

　　很快来到棺材头部的位置，他定睛看去，却见上面刻着两个朱红色的大字！其中的一口棺材上分明写着：“句芒”！旁边一口棺材上写着“祝融”！接下来的两口棺材则分别是“蓐收”和“共工”！

　　看到这八个字，秦笛几乎一屁股坐在地上！

　　“这都是纵横天界的大神，怎么可能被放进棺材里？”

　　“这样的大神尸骨，有一具就是奇迹，怎么可能同时有四具呢？”

　　“他娘的，这是哪个混账玩意弄出来的？开玩笑逗人玩呢？”

　　秦笛既觉得恐怖，又觉得很可笑！

　　可是看着棺材四周的那一道道仙符，他的心很快变得沉重起来：“这究竟是怎么回事？难道说棺材里真有大神尸骨？这四位大神怎么会死在这里？难道说这里有天大的阴谋？”

　　这么一瞬间，他觉得浑身冰冷：“不好，我戳马蜂窝了！怪不得那些敢闯黄泉海的人，一旦被捉之后，都被凌迟处死，原来是因为有这四具尸骨的缘故！完了完了，太凶险了！”


第557章 四位神君

　　这时候，秦笛心中又惊又惧，几乎有种想要拔腿就跑的冲动。他知道，在这里每多待一刻，都要冒着极大的凶险，不知道下一刻什么时候，就会有天仙进来视察。要是被天仙捉住，那可就真的完蛋了！

　　同样是被捉，如果发生在其他的地方，或许还能打出瑶姬和师旷两位师傅的名号，说不定还有转圜的余地。可是到了这里，既然看见了四口棺材，他就已经陷入了死地，只要被发现，那就死定了！

　　谁能想到，在黄泉海的下面，竟然有这样的秘密？谁敢让这样的秘密泄露出去？

　　活人没办法守口，只有死人才做得到。

　　转念之间，秦笛又在心里想：“这方小世界的外面，还有七阶仙阵的阵膜，就算是天仙也难以进来，我不会运气那么差，一进来就被捉住吧？”

　　于是，他强自压抑恐惧激动的心情，静静的看着这几口棺材。

　　到目前为止，他只看见棺材，并不知道里面有什么东西。

　　“或许，这只是衣冠冢？或许，里面什么都没有呢？若是啥都没有，那就没什么可怕的了。”

　　不过，只要再想想小桃树所说的话，这儿有许多条高阶仙灵脉，就让他不得不相信，棺材里是有骸骨的，不说完整的骨骼，至少有一些残肢，就像刑天的一只手掌，形成了灵山九峰中的五峰，再加上后面的昆仑山！而眼前仙棺上留下名字的这几位大神，等级都不在刑天之下，若是放出去，每一位都有惊天动地的神通手段！

　　这些天界大神几乎都是不死的存在，就算死也是假死，或者说暂时性的陷入沉寂，到了一定时候，都能够滴血重生。既然一滴血都能够重生，那么一部分身躯呢？岂不是更加容易复活？

　　秦笛左思右想，很想揭开棺材上封印的仙符，可是又担心会出现无法挽回的后果。

　　如果他现在什么都不做，就是捡几块黄泉鬼骨，然后赶紧悄悄往回走，还能够逃出生天。可是如何打开了棺材，让里面的尸骨暴露出来，那将会发生天翻地覆的变化，能将冥界掀一个底朝天！纵然冥界有金仙大能镇守，但是能不能将他们捉回去重新镇压，可就很难说了。

　　更何况，对于秦笛来说，这些个大神也未必个个都像刑天一样好说话，万一弄不好，将他的性命夺去，也是很平常的事。俗话说伴君如伴虎，碰到这样的大神，哪个人不战战兢兢？

　　所以想了好一会儿，他还是不敢上去揭开仙符。

　　既然如此，他就选择转身离开。

　　“是非之地，不可久留。打开棺材未必是好事！与其在这里逗留，我不如赶紧去山下，挖几株仙草离开的好！”

　　金山银山不如自己家的土山，有时候想的太多，反而可能导致陨落。

　　可是他刚一转身，正想迈步往山下走，可是却发现，身子忽然变得极其沉重，连脚都抬不起来了。

　　一股莫名的威压降下，脚底下生出极强的吸引力，就像重力骤然增加了一百倍，让他的躯体都变得矮下一截。

　　“啊？怎么会这样？难道是天仙进来检查了？还是棺材里的大神在发力？”

　　秦笛心中惶恐，一面运起“神魔炼体大法”来抵抗重力的增加，一面放出剩下的三万七千只大鬼！

　　这些鬼魂毕竟没有肉体，所以几乎不受重力的压制。它们实力不弱，全都相当于人类步虚期的修士，面对威压虽然瑟瑟发抖，可是还能够行动自如。

　　众多的大鬼一拥而上，将他抬起来，急速往外走！

　　眼看着秦笛就要被抬下山去，他的耳边忽然听见一个柔和的声音：“少年，你既然也会神魔炼体的功夫，说明也是祖巫神族一脉的后人，跟我们有很深的渊源，何不停下来帮忙，救助自家的老祖呢？”

　　秦笛心中一震，连忙使劲摇头：“前辈，我不是祖巫神族的后裔，我只是普通的凡人啊！修炼神魔炼体，乃是机缘凑巧，得到了刑天大人的指点。我恐怕帮不上您的忙，这件事太大了，会给我带来灾难。”

　　柔和的声音继续响在耳边：“少年人，你不要害怕。这里很安静，不会有人进来，别忙着走嘛。那位将我们封印的人，已经离去数百万年了。此地相对封闭，很多年都没有人进来。至少百万年内，你是唯一闯进来的，何不停下来聊聊再走？”

　　秦笛听了，感觉对方似乎没有太大的恶意，于是心里稍微安定了一些，让大鬼都停下来。

　　他沉声问道：“请问您老是哪位神君？”

　　柔和的声音答道：“我是木神句芒。我看你不但有神魔炼体的功能功夫，身上还有丰厚的木气，似乎修炼了青帝一脉的功夫，是吗？”

　　秦笛道：“不错，我的确修炼了青龙诀、神木诀、冒地诀等木系功法。请问句芒神君，您怎么会在棺材里？”

　　“咳咳，这个……说起来有些惭愧……我们四位都是祖巫，属于神族一脉，修炼之路跟仙魔都有不同，观念上也有冲突。所以昔年仙魔大战，我们两边都不肯帮。也忘了是哪一年，又有一场大战，我四人过来调停，结果不但调停没成功，反而被仙魔两道联手合击。外面那些骨骼，都是被我们出手杀死的修士留下来的。”

　　秦笛听得吃惊：“啊？您四位联手扛敌，那该有多强的实力！就算是仙魔两道所有人加起来，也不能拿您老怎么样啊！”

　　“咳咳……开始的时候，我们并不没有准备，先吃了天帝精心制备的‘仙丹’，又喝了魔帝特意加药的‘魔酒’，后来药效发作，十成的功力发挥不出一成，结果碰到仙魔联手围杀，于是乎就陨落了！”

　　秦笛听得浑身发麻，叹道：“没想到仙、魔、神之间的冲突这么激烈，我还以为能两面交好呢！”

　　“少年人，我劝你小心点儿！你修炼的功法这么杂，若是在仙界败露了，最后的结局会跟我们一样……咳咳……先被五马分尸，然后将尸骨散于多个位面，分别被封印镇压。在这四口仙棺中，只有我们四颗头颅……”

　　“啊？四颗头颅？”

　　秦笛心中惊恐！他第一次深刻感觉到，修真之路变得崎岖不平！早知道这么残酷，干脆专修一门得了！又何必搞的这么复杂？这样子虽然实力强大，但是不敢展露于人前，在原荒世界还不要紧，天高皇帝远，别人也管不着，若是去了仙界，那可就是极大的麻烦了。

　　冲着这一点，他觉得也应该将这四位大神放出来！只有让他们顶在前面，不停的给天庭添乱，他这个未来的“小神”，才能够浑水摸鱼。

　　他略一沉吟，接着问道：“句芒神君，您可是青帝手下第一号大臣啊！我怎么想都想不明白：怎么有人敢跟您过不去呢？”

　　柔和的声音轻叹道：“不光是我一个人，你没看见，那边还有火神祝融，赤帝手下第一臣子；金神蓐收，白帝麾下第一幕僚；水神共工，黑帝门下第一悍将。我们四个人，都剩下四颗头颅，被困在冥界最深处，已经有数百万年了！”

　　秦笛皱眉，越想越觉得匪夷所思，其中有太多的矛盾之处，于是问道：“神君，怎么会这样呢？不是说五德循环，青赤黄白黑五帝，各自执掌天下一段时间吗？既然五帝还在，那你们怎么会被害？难道是五位帝君出手对付你们？”

　　“这个，说起来有些复杂，你让我先想想怎么解释为好。”

　　棺材中陷入了沉寂，过了片刻，就听见一个尖锐的声音响起来：“这有什么好想的！自亘古一来，天庭不知道延续了多少代，五德循环只是其中的一个历史时期，在此之前还有别的天帝，其后更经历了数代！每一次的天帝更迭，都会导致不少神仙陨落。即便是五老帝君，也受到压迫和限制，不得不隐居起来！还有人说，这五位天帝都已经失踪了！至少在我出事之前，就已经十万年，未曾见到白帝！”

　　秦笛转头冲着发出声音的仙棺问道：“请问您是哪位神君？”

　　尖锐的声音答道：“某家蓐收！你这小子，年纪轻轻，问那么多做啥？知道太多，对你不是好事！年轻人应该锐意进取，想做就做，该出手时就出手！如果一味的瞻前顾后，能做成什大事？”

　　秦笛被训斥的不敢反驳，只能点头道：“蓐收神君，您说的也有道理。”

　　然后是一个仿佛洪钟一样的声音，道：“小伙子，我从你身上闻到了诸多火种的味道。莫非你也炼了火修之法？但是在我看来，你似乎走了不少弯路！何不帮我一个忙呢？我是火神祝融！你帮我解开外面的封印仙符，我将你身上的诸多仙火，融合为一朵神火，怎么样？”

　　秦笛听得诧异，可是却不肯迈步，口中说道：“仙火，神火，怎么会有这样的分野？两者之间又有什么区别？不瞒祝融神君，我已经掌握了火祭之法，并非不能提高火焰的品级，而是怕仙火等级太高，会自动飞上天去！”

　　“哼，你所掌握的火祭之法，只是老夫众多传承的一部分。只有仙火才会出现这种情形。仙火纯阳无阴，性格轻轻上扬，喜欢飞升，无以自制。若是转变为神火，就可以随遇而安，没有这么多麻烦了。”

　　秦笛面对的乃是天界著名的火神，知道对方一言九鼎，不会乱说话。他心里已经相信了，可还是站着不肯动。

　　然后，又听见句芒柔和的声音道：“你这少年，魔道兼修，五行俱全，更跟着刑天学了神魔炼体的法门，跟我们祖巫神族有着很深的渊源，资质也算是相当不错。况且，你能闯到此间来，便应该算是有缘人。这样吧，你帮了我们大伙，我也不会亏待你，便将木神传承赐给你，如何？”

　　秦笛心中惊喜，还没来得及说话，瞬间又听见蓐收尖锐的声音响起来：“且慢，我这里有金神传承，这小子可以归在我的门下！”

　　秦笛闻言，心里“砰砰”跳起来！

　　他也不知道接受这些传承是好事还是坏事，但是既然同时拜入师旷和瑶姬两位神仙的门下，就没法放弃魔道双修的道路，这几乎是注定的了。既然如此，何妨将这条路走得更远一些？

　　“哼！管他什么妖魔鬼怪仙佛神！只要我实力强悍，谁敢与我作对！”

　　正在心思转动的时候，接着又听见祝融洪钟般的声音道：“我祝融氏的神功虽然在天上地下都还有传承，但是绵延多年之后，有可能残缺不全了。如果一直困死在这儿，再过几百万年，整个祝融氏都可能灭绝！年轻人，你就算不敢揭掉外面的仙符，我也想将火神传承交托给你！你帮我带出去转交给祝融氏家族，如何？”

　　秦笛虽然已经心动，可是却还在盘算，这毕竟是一件大事，不能仓促下手，否则悔之晚矣！

　　还剩下一口棺材，始终没有声音传出来，不知道里面的共工是睡着了，还是不愿开口。

　　秦笛不得不开口问：“共工神君，您有什么说法？”

　　他也怕放出三位大神之后，这三位都不去亲手害他，然而却假共工之手，吹一口气，将他给灭了！

　　然而等了良久，棺材里没有任何的声音。

　　随即就听见木神句芒柔和的声音道：“你不用问他。自从撞到了不周山之后，他就不再开口说话了！你放心，我们三位可以为他担保，保证不会害你！”

　　听了这话，秦笛便道：“我可以将仙棺外面的八阶仙符揭掉，但是几位神君，有一件小事，我想请诸位答应我。等我揭开仙符之后，要给我留下逃走的机会！我可不想受到牵连死在这里！能不能给我半年的时间，让我逃出冥界去？在这期间，还请各位安静的留在这方小世界，可以吗？如果你们能答应我这个小小的要求，那我就出手帮忙，将那些仙符揭掉！”


第558章 奇特的传承

　　等秦笛说完这番话，旋即听见从棺材里冒出几个急切的声音：

　　“哈哈，你答应了，太好了！我祝融能出去了！”

　　“几百万年都过来了，又怎么会在乎多等六个月？别说是六个月，就算是六百年，也可以忍受下去！我们都是老家伙，又不是毛头小子，有足够的耐心等下去！我句芒也答应你了！”

　　“没问题，我蓐收也完全同意！仇人大都在天上逍遥，我们要先凑齐身躯，然后才能杀上天去复仇。在此之前，谁都也不想闹出动静。若是走漏了消息，并不是什么好事。”

　　木神句芒柔和的声音又说了一句：“是啊，单是一个头颅，神力太弱了，只能对付落单的金仙而已。即便找回全身，还要经过数万年的调养，才能完全恢复当初的实力。”

　　秦笛听三个人都答应了，便走上前去，伸手将棺材外面一道道尺许长的仙符揭掉，随后将揭掉的仙符小心翼翼的收了起来！

　　“呵呵，这都是‘九天神霄八阶仙符’！找遍天下也难找的宝贝！虽然经过了几百万年的运转，但是还有充沛的灵能，可以运行很久很久！我得好好保存，等将来遇险的时候拿出来救命！”

　　挪去仙符之后，他又伸出双手，抱住了木神句芒所在的仙棺顶盖，用力将其移开！随即，他看到一个八尺高的巨大头颅，保存完好，有血有肉，脸色青绿，耳朵上长出两根绿色小树枝！

　　乍看到这么大的头颅，秦笛被吓了一跳，几乎要转身逃走。

　　头颅睁开眼睛，露出一丝笑容，然后两根绿色的小树枝在逐渐长高，在头顶交叉融合，渐渐长到一人高，最后化成了人形！穿着绿色的衣服，面色如常，跟普通的修士看上去没有区别！而这时，巨大的头颅开始缩小，最后变成了琉璃球，被那人拖在手心里。

　　“呵呵，少年人，你叫什么名字？”

　　秦笛赶忙躬身答道：“晚辈秦笛，见过句芒神君。”

　　句芒点点头：“你今天救我们出来，就跟我们祖巫神族有了莫大的因果。从此之后，我们就是一家人了！”

　　秦笛忙道：“神君您说的是，我已经走上了这条路，就没法回头了。还请神君在未来的日子里多多照拂。”

　　句芒笑道：“好说，你先揭开所有的仙符，将我几位兄弟都放出来。”

　　秦笛便将所有的仙符都揭了下来，总共十二道仙符，每一道都非常珍贵，被他收入洞天中，小心翼翼的收藏了起来。

　　随后，一个个巨大的头颅从棺材里冒出来。

　　火神祝融的耳朵上有两个火环，渐渐长高，化成人形，最后变成了一个红脸膛的汉子。

　　金神蓐收的鼻子又挺又直，仿佛一柄小型的仙剑，忽然脱离下来，化成人形，白衣胜雪，看上去很是犀利！

　　水神共工流出了眼泪，泪水化成人形，变成一个黑衣瘦削的汉子，看上去很是忧郁。

　　秦笛跟四位神君一一见礼，口中不停的说着好话。他既然将四人放出来，就要好生奉承，让对方开心，才能捞到好处。否则万一说话不中听，不但得不到奖赏，反而可能丢掉性命。

　　伴君如伴虎，如临深渊，如履薄冰，说的就是他这种情形。

　　过了片刻，木神句芒望着他道：“你现在虽然是地仙后期，但是脑域太小，神识不够，无法接受我们四人的传承。”

　　秦笛笑道：“若是不行，那就等将来再说。能让诸位神君欠我一个因果，也算是了不起的事。”

　　祝融一双圆眼上下大打量着他，“哈哈”大笑道：“也不是没有别的办法，我们将传承埋进他的四肢里，让其慢慢往外释放，不就行了嘛。”

　　“不错，这法子乃是正解！”

　　“对！对！此地一别，不知道猴年马月还能见到他，我不想欠人因果！”

　　另外三人彼此对方一眼，忽然伸出手来，撕扯秦笛的衣服，顺便将他放倒在地上！

　　秦笛发出惊呼：“啊……神君……四位大人……你们这是要做什么？”

　　他心想：“这些老家伙不会过河拆桥吧？不是说大神讲究正大光明、言必行、行必果的吗？怎么说话不算数呢？啊呀，惨了，惨了……”

　　只是一瞬间，他身上的衣服都被扯掉了，全身上下光油油的，只剩下一条三角短裤，双臂双腿完全暴露在外面！

　　再接着，四位大神开始上下摸索他的四肢，就像四个壮汉调戏一个脱光的少年！

　　“哈哈，细皮嫩肉，摸着很舒服嘛！”

　　“哎，让我想起当年的姬妾了！可怜可怜，多年过去，那些姬妾都应该化为尘土了！”

　　秦笛哭笑不得，心里既疑惑又惶恐！可是他也知道功力悬殊，即便挣扎，也不可能挣脱开，于是便伸展四肢，任他们为所欲为。

　　他心想：“完蛋了！我的命运怎么会这么惨？这四个老家伙，不会有什么龙阳之癖吧？”

　　正在这时候，木神句芒先在左臂上找到了位置，笑道：“这个地方不错，能够最大限度发挥我的神力。”话音未落，他竟然张开嘴，探手拔下一颗门牙，然后“啪”的拍在秦笛的手臂上！

　　秦笛发出一声惨叫：“神君，那可是你的牙齿，怎么扎进我的胳膊里去了？你这是哪门子仙人指路啊？”

　　“别吵！我们是神，不是仙！”

　　“哼哼，仙人指路只能传输道法，却没法输入神力。有了这颗牙齿，不但能带给你传承，还能在危急关头，让你爆发出神力，挽救你的性命！”

　　另外三人也都纷纷拔出一颗牙齿，安插在秦笛的四肢重要的部位。

　　火神祝融占据的位置是右臂，金神蓐收选择的是左腿，而水神共工只能占据右腿了！

　　弄完之后，四个人又在秦笛四肢上“啪啪”怕打了几下，嘴里发出阵阵得意的笑声，这才将他放开。

　　“小子，这可是你的大造化！”

　　“你就偷着乐吧，怎么还一副愁眉苦脸的模样？”

　　秦笛看看手臂上的伤口，发现牙齿进入肌肤之内后，很快就看不见了，然而摸一摸，又似乎还在。皮肤伤口迅速愈合，仿佛什么都没有发生一样。

　　等他再一抬头，就见四人缺失的门牙又已经生长出来。


第559章 神火融合

　　事已至此，秦笛只好取出一件新衣服穿上，对四人拱手道：“多谢四位神君，如此眷顾小子。千言万语，感激不尽。”

　　然后就听见木神句芒笑道：“少年人，我要提醒你几句，这些传承每样都不简单，就算是穷其一生，也难将一门传承修到极致。若是同时兼修四种，那更是难上加难了。”

　　金神蓐收用尖锐的声音轻哼道：“说什么难上加难？根本就不可能修炼成功！好不好？”

　　秦笛闻言一愣：“啊？无法修炼成功？怎么会呢？”

　　他心里却在想：“既然无法练成，你们四个老家伙，为啥还要这么搞呢？是不是想害死我啊？”

　　木神句芒笑了笑，用柔和的声音解释道：“你如果用心修行，可以将四门神功都修炼到比较高深地步，单独使用哪一种都没有问题，但是你无论如何，都无法将其综合在一起。如果同时施展两三种，一不小心，运转不灵，还可能出现走火入魔的下场。”

　　秦笛心里不安，禁不住继续追问：“怎么会这样？有人尝试过吗？”

　　木神句芒慢慢解释道：“道理很简单，因为五行不全，缺了中央一位神格，没有运化枢机，就不能将其融合！我们祖巫之家，也分成好几支。我们兄弟四人，再加上一个妹妹，总共五个人，分别掌握了五行神格，除了我们四位之外，还有一位擅长于土系神通，你只有找到她，得到土神传承，才有希望彻底融合。”

　　“却不知土神是谁？”

　　“就是‘后土’妹子。她也是祖巫神族，跟我们是远房的叔伯兄妹。但她掩饰的很好，已经成了仙门中的大人物，跟我们四个惨兮兮的兄弟不一样。”

　　秦笛舒了一口气：“喔，原来是后土娘娘。既然知道了原因，那我就放心了，且看将来有没有机会。”

　　木神句芒又道：“你自己小心，最好不要同时使用两种以上的神通！如果迫不得已不得不用，就将自己埋在土里，还有挽救的机会。不过，我估计在你晋升为金仙之前，这四门神功还不会发生剧烈的冲突。”

　　“那就好，多谢神君提醒，还告诉我解救的方法，晚辈感激不尽！”

　　火神祝融却道：“你把诸般火种都吐出来，让我帮你融合为一朵神火！”

　　秦笛便将所有的仙火都吐了出来，总共加起来，差不多有二三十朵，等级参差不齐，高的乃是六阶仙火，低的一二阶的都有。

　　祝融看了一样，脸上忽然露出诧异的神色，道：“你这些火种也够杂的啊！这朵仙心月火，似乎出自佛家，若是融合就会失去灵性，未免有点可惜了。”他一面说着，一面将仙心月火挑了出来，递给秦笛，道：“这朵仙火不要融合，你将它收起来，将来还有别的用途。”

　　秦笛便将仙心月火收了起来，问道：“剩下的仙火呢？都能够融合在一起吗？”

　　眼见着祝融又伸手捡起来了一朵仙火，叹了口气，道：“这朵是离尊神火，也有不小的来头，就不要融合了！再说，以我残存的实力，也难彻底抹杀离尊留存在仙火中的灵性。拿着拿着，你将它收好！”

　　秦笛便将离尊神火也收了起来，忍不住问道：“请问神君，您跟离尊是什么关系？谁的功力更高一些？”

　　祝融傲然笑道：“我俩都是不同时期的火神，若论功力高低，我在天道碑上的排名在他之上！差距甚远，隔着好几百名呢！”

　　秦笛也不敢问祝融的排名是多少。他虽然能看到天道碑，但是看不到排行前列的人员名单，除非他的境界在对方之上，才能知道确切的排名。

　　又过了一会儿，就见祝融伸手捡起紫微天火，道：“这朵火焰也有来历，看着像仙火，其实是幼年的神火！只不过还没有完全成型而已。”

　　秦笛又吃了一惊，叫道：“这就是神火？怪不得等级不高，然而却威力极大！”

　　祝融手托紫微天火，道：“羲叔这人也出自神族，但不是祖巫神族。祖巫是神族中特殊的一类，就像民间人类众多的地方，你会见到千百个姓氏，但是其中几个比较特别，比如姬姓，再比如风姓，都有非常悠久的历史。羲叔当年定居于紫微垣，后来不知道去了哪里。或许隐姓埋名，四处躲藏，又或者跟我们一样，都被陷害了！这朵火焰我也给你留着，就不要融合了。”

　　秦笛便伸手将紫微天火接过来：“多谢神君讲解，晚辈感激不尽！”

　　随后，就见祝融将剩下的火焰都捧在手心里，合上双掌用力一搓，同时口中念念有词，大约过了盏茶功夫，他将手掌摊开来，众多的火种都不见了，只剩下一朵看上去不起眼的小火苗。

　　“这就是成型的一阶神火。看着柔弱，但它已经超脱出仙火的范畴，比绝大多数的仙火都厉害得多！而且不受天地规则的制约，你可以放心施展火法攻击了！”

　　秦笛看着火苗，又兴奋又惋惜：“哎呀，厉害是厉害，可惜只剩下一朵，拿它来对敌，没法施展群攻法术啊！”

　　祝融哼声道：“你这说的是什么话！神光普照，无处不在。你只要心念一动，就可以将这朵神火，分化成千百朵。但是分化越多，总不如合起来神力强。”

　　“喔，那就好！能分能合才有更多的变化嘛。多谢前辈！”

　　祝融摆了摆手：“好了，我答应你的事都做到了，你要是想走，此刻就可以走了。”

　　金神蓐收摸出一个沙漏，道：“嘿嘿，我给你卡着时间呢，六个月，嘿嘿，六个月……”

　　木神句芒脾气最柔和，笑着安慰道：“放心吧，我们会悄悄离去，让外面的大阵继续保持完好，甚至连那九道泉水，也可以保留下来。但是千百万年之后，那些黑色有花纹的骨头将会越来越少。你若是喜欢，可以多收集一些回去。”

　　秦笛道：“多谢神君，可是山下那些仙草呢？都丢在这里，未免太可惜了，是吗？”

　　然而句芒却微微摇头，道：“那些仙草都是我等神气所化，只要吸一口气，就可以收回来。花草跟黑色的骨头不一样，骨头既承接了我等的神力，也受到外面的七阶仙阵制约，再加上本来就是仙魔高人的遗骸，能够自行演化出天道法则，所以我们也不想费那个力气，去剥离其中的神力了。”

　　“我明白了！谢过神君，晚辈告辞。”

　　秦笛下了小山，指示三万七千只大鬼，去各处收集黄泉鬼骨。大约花了小半个时辰，他才将大多数成型的鬼骨收起来，总计十万八千块。


第560章 十八位鬼仙

　　随后，秦笛抬头看了一眼九根天柱，也就是向外喷发出泉水的地方，然后挑了个距离天柱较远的位置，用后羿神箭刺了个小孔，然后飞身钻了出去。

　　来到海面上，他先发出一声低啸，召唤那十八个鬼王，还有一千个鬼帅。然而等了一会儿，那些鬼仆竟然一个儿都没有出现，似乎全部消失了！

　　秦笛觉得很是奇怪：“那么多精心培育的大鬼，怎么会一下子不见了呢？难道自行飞走了？不应该这样啊！”

　　现场只剩下山流水玉瓶，从水面下钻了出来，发出清脆可怜的声音，道：“主人！主人您可回来了！大事不好了！自从您离去之后，也不知道过了多久，天空上忽然出现一柄七阶仙剑，在黄泉海上飞了一圈，将所有的鬼魂全部斩杀为阴魂碎片！我得到十八位鬼王冒死掩护，仓促躲在喷泉边上的深水里，才好不容易逃过了一劫！”

　　秦笛闻言吃了一惊，问道：“仙剑飞过去多长时间了？”

　　“可能才过去一个时辰。主人，您赶紧走吧，那仙剑太恐怖了！您若是不走，也会有很大的麻烦。”

　　秦笛掐指算了算，觉得那仙剑最多每天飞回来一次，换句话说距离下次飞回来可能还有好几个时辰。于是，他将仙心月火取出来，开始念动鬼修法诀。

　　“仙心月火”是秦笛自己取的名字，里面虽然有一个仙字，但其实是一朵佛火，跟普通的仙火有所不同。经过祝融的指点，他决定，从今以后，将其改名为“佛心月火”！简称为“佛火”！

　　秦笛为了救回那十八个鬼王和一千个鬼帅，不得不冒些风险，将佛火取出来施法。

　　佛火仿佛暗夜明灯，照亮了周围的海面，只是一会儿的功夫，开始有鬼魂聚拢，首先出现的是那十八个鬼王，然而令秦笛感到惊讶的是，刚刚成型的鬼王竟然有种很强的气势，似乎经历这一场磨难之后，都凭空晋升了一阶，好像已经成为鬼仙了！

　　鬼仙等同于人类地仙，已经能够跨越人鬼界限，跟人类修士中的鬼修没有太大的差别！

　　随后出现的是一千个鬼帅，这些鬼帅也都凭空晋升了一阶，赫然变成了一千个鬼王！

　　再后面，还有更多的鬼魅不断成型，但是那些鬼魅要想完成第一次进化，恐怕要花不少的时间。秦笛不敢在这儿逗留，便将一千只鬼王收起来，然后指使十八只鬼仙，施展出鬼遮目的大法，掩护他逃出黄泉海！

　　直到穿过两道大阵，逃出外面宫殿守卫的视线，他才终于舒了一口气！

　　“啊呀呀，我胡汉三又活着回来了！”

　　秦笛沿着忘川河，急速往前飞，只花了两个半月，就飞到了酆都城。比来的时候要快的多。

　　在天宝阁找到罗迪之后，他只说了一句话：“我要离开冥界！可以带你回人间去！”

　　罗迪闻言又惊又喜：“师傅，我能跟您回去？”

　　“当然能回去，我既然收你为弟子，总要将你从苦海中拔升出来。”

　　“人间界有好的地方吗？我怕阳气太盛，没办法修炼进阶。”

　　“放心吧，我已经找好地方了。”

　　“太好了！请师傅给我半天时间，让我收拾整理一下！”

　　秦笛看看天色，道：“我只能给你一个时辰！你赶紧快点儿收拾，我担心迟则生变。”

　　罗迪惊异的看他一眼，心道：“师傅是不是抢了人家的冥石矿？然后被人家追杀回来了？要不然怎么这么急迫？”她不敢问出口，便急匆匆去收拾行囊。

　　毕竟在这里生活了一千八百年，再俭朴总归有一些家私，她手忙脚乱的收拾了半个时辰，就然后来见秦笛：“好了，师傅，我已经收拾好了！”

　　秦笛袍袖一抖，将她收进洞天中，然后沿着原路返回。

　　一个月后，他从阴泉中钻了出来。

　　他先回到琅琊山，将罗迪放出来，道：“你看看这儿环境如何？我这琅琊山中，有丰富的阴灵气。从今以后，你就生活在这里！没有紧要的事，不可去仙渺峰找我！因为仙魔之间有极大的纷争，为师魔道双修，如果暴露出去，将会为仙道不容。在原荒世界还不算什么大事，但是将来到了灵界、仙界，就要特别小心！你要把嘴封紧了，明白吗？”

　　罗迪经历过仙道陨落，不是茫然不懂事的小姑娘，闻言用力点头，道：“师傅，我晓得了，不管是人前人后，我都不敢暴露您的身份。”

　　秦笛又道：“为师在这边改名为‘秦琼’，乃是阴鬼宗地仙长老之一，并且在这里收了两个弟子，一个叫关琳，一个叫傅血，这二人都不知道为师仙修的身份，你也不要跟他们说。”

　　罗迪又点点头：“我记住了。”

　　随后，秦笛将十八个鬼仙召唤出来，传他们“鬼修宝典”，将他们收为正式的鬼仆，又给他们取了名字，分别叫“秦大、秦二、秦三……秦十八”！

　　他给这些鬼仙训话，同时也不忘安慰他们：“你们虽然是鬼仙，但都是从阴魂碎片孕育出来的，仙基比较薄，跟普通的鬼仙不同。从今以后，好好做我的鬼仆！慢慢积累实力！弥补自身的缺陷！若是有一天，有了新的造化，能够进阶灵仙的话，那我答应你们，收你们为记名弟子！”

　　十八只鬼仙瞪大了乌溜溜的眼睛，一句话都不敢说。经过佛心月火的调教，他们对待秦笛的态度极为尊敬，就像见到如来佛祖，又有如父如兄的感觉。

　　秦笛接着又道：“成为记名弟子之后，还要经过三万年的考察，若是品性资质都不错，还可能成为亲传弟子！我会倾全力培养你们，或许有一天，还有机会进阶天仙呢！”

　　十八只鬼仙齐齐跪倒：“多谢主人栽培！”

　　随后，秦笛将关琳和傅血唤来，让罗迪与他们相见。

　　罗迪虽然入门晚，但是功力处于步虚期，所以比元婴后期的二人功力要高一些。但因为都是记名弟子，所以排名也不分先后。

　　秦笛答应他们，谁先进阶地仙，谁就是大师兄、大师姐！


第561章 幽隐藻衣

　　接着，秦笛从十八位鬼仙拣选出六位，跟在三个弟子身边，一人身边跟着两位鬼仙，如此一来也可以保证安全了。

　　三人骤然得到鬼仙仆人，无不开心的叫起来。

　　“师傅，您真是太好了！竟然给我们几个低阶的小修士，配备了两位鬼仙保镖！从今以后，去哪里我们都不怕，也不怕别人欺负我们。”

　　“师傅，这真是鬼仙吗？鬼仙很少见的，我听说偌大的阴鬼宗，只有小世界中有几个鬼仙仆人！”

　　“师傅，您从哪里捉来的鬼仙？我们阴鬼宗好像没有出产鬼仙的地方啊！”

　　秦笛笑道：“阴鬼宗的鬼仙也都是慢慢培养起来的，多半培养到最后都成了阴鬼宗弟子，因此不能算是鬼仆了。”

　　“师傅，这些鬼仆会不会变成弟子啊？”

　　秦笛答道：“短期内不会。我已经答应他们，若能进阶灵仙，便收其为记名弟子！”

　　三个人都吃惊的望着他，心道：“进阶灵仙？那可是猴年马月的事！比起我们来说，这些鬼仆太惨了！唉，都变成鬼仙了，还被逼着做奴仆……”

　　当然，这种话他们可不敢说出口，只能在心里想想而已。

　　随后，秦笛取出十几块骨质细密、花纹很多的黄泉鬼骨，丢进琅琊山上的阴泉中。

　　阴鬼宗的每个仙山，都有一个阴泉，这些阴泉支撑着众多附属的弟子修炼。好的阴泉能极大的加快修炼的速度。

　　随后，秦笛去拜见师傅鬼玉，挑了几块黄泉鬼骨献上去：“师傅，这是弟子为您精心准备的。您可以将其丢进阴池中，对几位师姐修炼有好处。”

　　鬼玉伸手一摸，就禁不住被吓了一跳！因为这时候，黄泉鬼骨变得很冷！一般来说，只要感知阴冷的程度，甚至不用细看上面的花纹，就能大致判断出鬼骨的等级！

　　以她地仙老祖的身份，都觉得难以承受鬼骨中的阴寒，说明这几块鬼骨真是非常难得的宝贝！

　　她将鬼骨放在桌案上，仔细看着上面细密的花纹，忍不住啧啧称赞：“好啊！这些天道法则太迷人了！有了这样的鬼骨，至少能将修炼速度提升三倍！不但你几位师姐收益，就连为师也跟着沾光。这些东西，都是你从阴间带回来的？阴间这样的鬼骨好找吗？”

　　秦笛苦笑道：“师傅，这样的黄泉鬼骨，在冥界也不多见。弟子找遍了所有的店铺，也没找到多少上品鬼骨！”

　　他可不敢说，自己跑到了黄泉海，还把四位大神放出来了！这样惊天动地的事，知道的人自然是越少越好！他不是想瞒着鬼玉，而是不想给对方带来压力。

　　鬼玉将黄泉鬼骨收了起来，问道：“阴间有没有冥石和隐藻？”

　　秦笛答道：“冥石我买到一万块，师傅您要不要？”

　　鬼玉想了想道：“能否给我一百块？我留着进阶冲关的时候用。”

　　秦笛取出一千块递给师傅，他口里说有一万块，其实总共有两万多块呢。随后，他又道：“师傅，我还找到了一些幽隐藻，却不知道如何将其制成衣服。”

　　鬼玉为之一震：“你说的是‘幽隐藻’？不是普通的隐藻？你找到多少？能制成两件衣服吗？快！拿出来给我看看！”

　　秦笛笑道：“师傅稍等。我也不知道有多少，让我倒出来再说。”

　　鬼玉哭笑不得：“你这孩子，自己花灵石买的，竟然不知道买了多少？”

　　秦笛取出山流水玉瓶，让它将幽隐藻吐出来。

　　过了一会儿，大殿中堆砌成一座小山，高有八尺，底部有一丈多宽！

　　鬼玉惊喜的无以复加，挥手将宫殿的大门关得死死的，看看大殿之中只有鬼嬅一个弟子，这才放下心来，略微压低了声音道：“不得了！这是震惊天下的大事，万不可走漏风声。这么多珍贵的幽隐藻，至少能制成一百件衣服，每一件都价值连城！这样的幽隐藻衣，就算是灵仙鬼斧，也会梦寐以求啊！”

　　秦笛自己也吃了一惊，他并不知道山流水玉瓶究竟采集了多少幽隐藻，只是吩咐它吐出四分之一而已！没想到竟然有这么多！早知如此，就让它吐出十分之一也够了！

　　鬼嬅惊讶得手捂红唇，瞪大了眼睛，压抑着声音问道：“师傅，这真是传说中的幽隐藻？我听说整个阴鬼宗，只有一件幽隐藻衣作为样品，一直悬挂在宗门宝库中！”

　　鬼玉道：“是的，天宝阁还有一件。但是价格极其昂贵，没有人能买得起。”

　　秦笛道：“师傅，您能不能帮我将这些幽隐藻制成衣服？您可以留下十件赐给诸位师姐。”

　　鬼玉感叹道：“这样的好东西，赐给她们就浪费了。若不能晋升到地仙高阶，不配拥有这样的宝衣啊！”

　　秦笛笑了笑，没再说话。因为山流水玉瓶硕大的肚子里，还有很多的泉水，混杂着幽隐藻呢！

　　鬼玉望着他道：“放心吧，这些东西都放在我这里，等我制好了宝衣，都给你留着，你可以拿出去换成仙石。”随即，她一抖手，就将小山样的幽隐藻收了起来。她觉得这样的宝贝不能长时间放在外面，多摆一刻工夫就多一分凶险。

　　秦笛也完全同意师傅的做法，告辞之后，回到了仙渺峰。至于灵仙鬼斧那里，等以后拿到了宝衣，再去拜访也不迟。

　　他这次离开的时间并不长，所以仙渺峰上没有明显的变化。

　　他将几位殿主叫来，问了问宗门的情况，也都一切如常。

　　只有金丹殿主张圣彻提醒他：“掌门，又一次三千年大祭快到了！是不是从现在开始准备起来？”

　　秦笛摸摸脑袋，皱眉道：“怎么这么快？似乎上次大祭刚刚过去嘛！还真是‘山中无甲子，寒尽不知年’啊！这次的大祭，定在哪一天？”

　　张圣彻答道：“明年的九月初九！”

　　秦笛点点头：“好吧。先开始第一轮测试。你把比赛规章拿来，我们几位研究一下，看看要不要做些调整。”


第562章 再度大比

　　随即几个人讨论了一番，决定半个月后开始第一轮测试。凡是上次通过了测试的人，都可以直接进入第二轮。凡是合道以上的修士，也可以免试进入第二轮。凡是地仙老祖，皆可以入第三轮。第一轮测试，取前面的三千名过关；第二轮测试，取排名前列的三百名过关。

　　每项排名都可以换算成积分，比如说炼丹第一名算三千分，第二名2999分，第三千名只有一分。然后还要将四项大比的成绩叠加，才会形成四项比试的最终排名。跟往年一样，只有总成绩前六十名，和单项成绩前十名，才可以登上祭坛。除此之外，哪怕是地仙巅峰的老祖，或者是掌门人，也没有登坛资格。负责主祭的，将是总积分排名第一的那个人。

　　秦笛觉得，这样的比赛规则，有好的一面，也有不好一面。

　　好的地方在于，通过这样的大比，的确能促进所有弟子精研丹器符阵的兴趣。不好的地方的地方则是，众弟子将全部精力集中在钻研修真四艺上，却忽略了演练杀伐技能，长此以往，无法保证宗门长盛久安。这就像瘸子一样，只有一条腿走路。

　　因此，他提出一个建议，看能不能增加一项比试，那就是比武竞技！

　　四位殿主听了，都纷纷摇头：“掌门，我们都知道这是一件好事，但是具体操作起来很难办啊！如果是低阶弟子登台比试，结果还可以控制。可若是步虚以上的修士交手，那动静就太大了，不但会造成伤亡，而且将打破本宗弟子间和睦的气氛，这可怎么办？”

　　“是啊，如果一次大比，造成众多的弟子伤亡，那就得不偿失了？”

　　秦笛禁不住皱眉，问道：“诸位可知道，别的宗门有没有类似的武技比试？”

　　“魔宗最盛行这个！妖族也喜欢这么搞。但是仙修宗门的内部比试，要相对温和的多。比如说万剑门，比试的时候在百里之外放一块巨石，然后让弟子各自放出飞剑，看谁能劈开巨石，或者说刺入巨石有几丈深，从而决定比试的输赢。”

　　“神箭门也是这样，在五百里外，树立一块很厚的木牌，然后让弟子射箭，看谁射的准，入木深。”

　　“但是我们四圣宗就不一样了。我们的弟子主修丹器符阵，靠的是研究这四项技艺，从中揣摩天道法则，然而才能进阶。所以弟子们将杀伐的技艺作为旁修，交手的时候也都有各自的手段。有的人专精于用符，只要偷偷抛出手里的灵符，就能克制对方；有的人擅长炼制毒丹，用毒丹来克敌制胜；还有人喜欢用阵法将敌人困住……”

　　“就算使用灵宝法器交手，那也是五花八门，各种各样都有，有人喜欢用剑，有人喜欢用刀，还有人喜欢用葫芦……品种很多，不一而足，若是不冒着风险直接交手，是没办法分出输赢的。而要是直接交手的话，又没法控制结果，必然造成大量的伤亡！所以很难弄啊！”

　　“而且，比武竞技还会面临一个问题，那就是修为境界高的占据优势，本宗这么多弟子，如果全都参加比试的话，最后获胜的必然是地仙老祖，其次是合道修士……谁的境界高，谁手里有高阶灵宝，谁就能赢！既然这样，那就不用比了，直接考察境界和灵宝的等级就行……”

　　“唉，这事儿不好办！要不然，早就修改大比章程了……掌门，您有什么好的办法，说出来大家合计合计？”

　　秦笛想了想，禁不住摇头：“我也没有太好的办法，既然如此，那就暂时不做改变，但是请诸位回去之后，好好想一想，争取在下一次宗门大祭前，能增添这项内容。”

　　四位殿主都躬身离去。

　　随后轰轰烈烈的大比就正式开始了。

　　每到大比的时候，都是四圣宗最热闹的时刻，因为修士争强好胜的心永远不会改变，而且比赛的结果决定了大祭时站立的位置，距离祭坛越近越容易承接天上落下来的天花，从而获得极大的好处，如果运气好，说不定骤然增加八百年功力，也是曾经发生过的事。

　　修士的功力越高，理论上寿命越长。比如说，原本只能修到步虚，拥有一万年的寿命，可是如果在大祭的时候能承接更多的天花，就有希望跨过合道真君的门槛，拥有十万年的寿命。看上去境界只差一级，可是其中的差距太大了！所以说这就是与天争命啊！

　　每次大比的时候，都会有很多的观众，主要是四圣宗的弟子，但也有不少外来人员，想要过来观看。对此秦笛也做出批示，直接将第一轮测试安排在向阳谷，然后向外卖票，允许外人观摩。

　　向阳谷的位置比较开阔，既可以容纳众多弟子同时比试，也可以在旁边的山上容纳很多人旁观。正所谓两相皆宜，恰到好处。

　　秦笛觉得，这种大规模的比试，也是一次弘扬四圣宗名望的机会，就像天安门阅兵一样，不但能激发宗门内弟子的士气，还能向外人展示实力。

　　灵山周遭有众多的宗门，更有数不清的弟子，几乎每个宗门，都要组织人手，从事丹器符阵的炼制。很多人都对修真四艺感兴趣。不管是什么人，只要踏上修真路，就会接触这些内容。所以听说四圣宗开放观摩，便“呼啦啦”来了很多人过来旁观。

　　这让四圣宗卖出了不少门票，既交了朋友也赚了灵石。

　　几位殿主都很满意，下面负责此事的执事更是乐得眉开眼笑。

　　“哈哈，没想到一场大比，还能赚到灵石！”

　　“掌门太聪明了！竟然能想到这种方法！”

　　“依我看，也就秦掌门敢这么做。只有他实力超然，能够镇压所有来宾，让心怀叵测的人也不敢添乱。要是换作以前，我们也不敢开放观摩啊！只能开启大阵，将回春谷包裹得像粽子一样，就怕有人闯进来捣乱，更担心有人趁比试偷袭四圣宗！”

　　半年之后，第一轮测试结束，四项比试各自选出了三千人。

　　随后，秦笛宣布将第二轮比赛转至回春谷，而且在回春谷上空设置了四阶防护仙阵，不再对所有外来人员开放，只允许少数友好宗门的弟子进来旁观。

　　之所以这样做，是因为越往后的比试，炼丹炼器的水平越高明，他不想泄露太多的炼制技巧，从而被别派偷师。虽然说炼制的过程很复杂，多看一眼并不能真正掌握核心的技能，但是总会有一些启发作用。

　　有的人看了第一轮比试，感觉颇有收获，可是没法看第二轮比试，禁不住心痒难耐，抓耳挠腮，恨不得退出原有的宗门，转而加入四圣宗！

　　两个月后，第二轮测试也结束了。总共四项比试，合计一千两百人，脱颖而出。

　　平日里住在仙渺峰顶的人，主要是秦笛的亲朋好友和弟子们，基本上都通过了第二轮。有的人还通过不止一项。

　　然后休息几天，开始了最后一轮大比。

　　这一次，秦笛和众位地仙都亲自出场了，地仙有资格跳过前两轮测试，直接参加决赛。

　　首先开始的是炼丹。每位参赛者既可以选用宗门提供的仙草，也可以使用自己带来的材料。因为所有的仙草都很珍贵，有些即便是在宗门宝库中也找不到，如果能允许参赛者自备的话，不但能节省宗门储备，还能刺激参赛者炼出更高等级的仙丹。

　　譬如秦笛和祝仙屛这样的炼丹仙师，都要挑战四阶仙丹，若是单靠宗门提供仙草，就变得非常困难。老实说偌大的宗门宝库，里面储备很多年的材料，在某些高端方面，还赶不上秦笛一个人的收藏丰富呢。

　　在这一场大比中，来自仙渺峰顶的合道修士们，都用了自己携带的仙草，因为她们都跟着秦笛登上灵山五、六、七、八、九峰，采集了很多的仙草，即便这些年来一直使用，但还没有用完，剩下的都储藏在她们的洞天中。

　　仙草的等级有高有低，而苗云娟、范瑶等人炼丹的境界还在缓缓提升，早些年炼丹的时候，只能选用低阶的仙草，所以留下来的，往往是等级较高的仙草。

　　如果没有一定的把握，她们也不舍得将高阶仙草都浪费掉，因为那些仙草都是将来进步的阶梯，如果用完了，还不知道何处找到补充的机会呢。

　　可惜灵山天柱已经倾倒了，在这偌大的原荒世界，还有哪里出产大量的仙草呢？

　　众人都不晓得，就连秦笛也觉得困难。

　　如果原荒世界没有更多的仙草，那就只能去灵界寻找了。

　　可是要想去灵界，一定要将功力提升到地仙巅峰，最好能成为灵仙，才能够踏足灵界。秦笛距离灵仙已经不远了，但是苗云娟等人还只是合道后期，有的到了合道巅峰，距离灵仙还差得很远！

　　最后一轮的炼丹大比非常热闹，周围有无数的人围观，整整持续了七七四十九天。

　　参加比赛的人有的三天就结束了，也有的炼制了七天、九天，也有人炼制了十八天，这些人都已经完成了炼丹，现场只剩下秦笛和祝仙屛两个人，还在丹炉前静静的坐着。

　　两个人的丹炉看上去都古朴无华，没有人知道这两尊丹炉都已经是仙器了。

　　祝仙屛拿到秦笛提供的三阶丹炉宝禁之后，精心准备了许多年，终于附加在她的九阶灵宝丹炉上，然后她跑到南海之上，找了个无人的小岛，让丹炉悄悄渡劫。渡劫之后，她迅速隐藏在南海仙宫，在仙阵中躲了十几年，眼见着没有危险，才又飞回仙渺峰。

　　偌大的广场，只剩下孤零零的两个人，安安静静的坐着。周遭却有无数双眼睛瞧着。

　　每个人都知道，这两位炼丹仙师有可能会突破以前的最好成绩，上一次大比的时候，他们都曾经炼制出三阶仙丹，有可能炼制出四阶仙丹！

　　地仙金圣赢早已完成了比赛，最终炼制出七颗三级仙丹。炼丹刚结束的时候，他对自己的成绩很满意，但是此刻看看掌门秦笛，他不得不将自满的心态收了起来。

　　他在心里暗暗的叹息：“掌门才五千岁，就开始炼制出四阶仙丹了。而我的岁数是他的十多倍，却只能炼制三阶仙丹！唉，没法跟他比。看他这样子，我应该感到羞愧才对！”

　　正在这时，就见秦笛的身周氤氲蒸腾，头顶放出赤橙黄绿青蓝紫七色仙光，代表着他七阶地仙的实力，仙光开始不停的闪烁，整个人就像一个耀眼的七色荧光灯，让周围旁观的人纷纷转头，不敢直视。

　　有人惊讶的叫起来：“哎呀，掌门境界不稳，难道要走火入魔？”

　　话音未落，头顶就挨了一巴掌：“你这小兔崽子，瞎胡说什么？仙光闪烁也可能代表掌门要进阶了！”

　　“师傅，你说的不对！掌门刚刚进阶没几年，怎么可能在这个时候又进阶了？”

　　“还敢顶嘴！掌门是金仙转世，你知道不知道！他进阶就像喝凉水一样，根本没有丝毫的障碍，你懂不懂！不懂不要瞎说！”说着照头上又是一下子。

　　“师傅你别打我嘛。算你说的对还不行？”

　　回春谷中围观的人都露出惊讶的神色，开始低声议论起来。

　　“哎呦，这可不好，掌门怎么在这时候进阶，那这炉丹药，不就炼废了吗？”

　　“是啊，进阶的时候，需要心神内敛，无法旁骛，就没法控制丹药了。”

　　“嗨。能否炼成丹药并不重要，只要能顺利进阶，掌门就是八阶地仙了！哎呀呀，真是了不起！这么年轻就是八阶地仙，用不了多少年，就能白日飞升了！”

　　当然，也有很多人不断叹气：“唉！掌门进阶这么快，就没法长期留在原荒世界了。恐怕用不了多久，他就要离开我们。他要是走了，我们四圣宗怎么办？”

　　“是啊，若是掌门不在，四圣宗的实力将一落千丈！你说谁能挡得住灵云殿的打压？这事儿想想就让人头痛啊。”

　　“那能怎么办！秦掌门也不能一直留在这儿，他总归有一天要离去的！你想让他永远做掌门？想的太美了！”

　　“哎，照我说，秦掌门已经是地仙高阶了，不知道有没有可能炼出分身，若是能有一具分身就好了！”

　　“分身？你是说一气化三清？可惜我们四圣宗没有类似的传承啊。”

　　“秦掌门多才多艺，屡屡创造奇迹，肯定能想出办法来的！”


第563章 突发奇想

　　此时此刻，秦笛觉得浑身就像有烈火在燃烧，不但腹中洞天里在发生天翻地覆的剧变，而且双手双腿都在不断的膨胀，仿佛想要脱离自身的束缚，去外面自由自在的飞奔。

　　他在心里恨得直咬牙：“这四个老混蛋，每个人留一颗门牙在我的四肢里面，先前这些门牙一动不动，然而此刻却出来捣乱！就连这次进阶也跟它们有关！我本来一直都在压制境界，没想着这么快进阶，谁知道眼看丹药就要成了，受到丹药的香味激发，这四颗门牙先是一阵躁动，然后有四股神力迸发出来，进入我的洞天之内，让我再也压制不住了！”

　　秦笛强自收摄心神，置四肢的剧烈膨胀和跳动于不顾，将心神集中于洞天之内，好让进阶顺利进行下去。

　　在此以前，他已经掌握了一万多道法则，再加上洞天中堆积着大量的材料，所以对他来说，进阶不是难事，就算不管不顾，也能够自动演化。

　　过了一会儿，洞天中的剧变略微平缓了一点，然而四肢却已经膨胀了两倍！

　　他的身形都已经发生了变化，看上去很是古怪，不得不施展神龙百变的身法，调整身体的比例，让四肢躯干变得比较协调。要不然众目睽睽之下，旁观的弟子还以为他是妖兽变的呢。

　　正在这时候，他从顺风耳里听见有人说：“要是掌门有一具分身就好了！可惜本宗没有一切化三清的法门啊！”

　　就是这么简单的一句话，让他心神剧震，几乎要跳起来！

　　“一具分身？一具分身很难吗？在神魔炼体大法里边，就有化整为零的功夫，别说是一具分身，就算是千百具也未尝不可。不过，分得越多，每一份携带的灵能和神通就相应减少。”

　　“先前我只将神魔炼体的功法修炼到很浅的层次，想得到分身还比较困难。如今从冥界走了一趟，经历了血海浸泡，在山流水玉瓶中，还有大量充满神力的泉水，正好可以让我将这门功法向上推升。更何况，在我的四肢上，各有一颗大神的门牙，岂不是能分化出四具分身，每一具都有各自的神通吗？”

　　秦笛越想越兴奋：“哈哈，我如果拥有四具分身，一个精擅火系功法，一个精于木系功法，一个精于金系功法，还有一个精通水系功法，岂不是太妙了？”

　　一时之间，他几乎想要放声大笑，可是转念一想：“那四颗门牙都在四肢里面，我要怎么做，才能保证自身的主权？换句话说，就算斩出分身，怎么保证还是我呢？要是换成了四位大神，那我怎么办？”

　　他思前想后，觉得这事虽然凶险，但仍然可以尝试。能否成功并不去取决于他自己，而是取决于四位大神的态度。只要他们遵从自己的诺言，不来陷害自己，仅仅在门牙里灌注传承，和一部分神力的话，对他来说就是可控的！

　　秦笛毕竟有恩于四人，而他们都是顶天立地的存在，不应该出尔反尔，用小人手段陷害他。

　　因为这些缘故，秦笛做出判断：“至少在我成长到一定地步，对四位大神构成威胁之前，应该不会让他们为难。既然在找到后土娘娘、没有得到土系传承之前，无法将四中传承综合在一起，那我就将其分开好了！最简单那的方法，就是化生出四具分身，让他们各自修炼进阶！等到有一天，我得到土系传承，再将他们融合在一起！有了分身，还能帮我镇守四圣宗，如此一来，岂不是两全其美？”

　　想到这里，秦笛心里略有些沉重的包袱禁不住放了下来。

　　正在此时，他的头顶大放光华，开始出现第八道仙光！不知不觉，他已经渡过了进阶的难关，可以算是八阶地仙了！

　　虽然境界还没有稳定，但是每个人都知道，掌门进阶成功了！

　　周围很多人都露出欣喜的表情，然而却不敢大声欢呼，因为炼丹还没有完全结束呢，还不到欢庆的时候。

　　广场上空弥漫着诱人的香气，不知道出自于秦笛的身上，还是来自于丹炉中的香味。

　　有些合道修士从秦笛头顶的仙光中看到了天地法则，有些低阶修士闻到香味就觉得受益无穷，先前阻碍进阶的关口竟然变得松动了！这些人赶紧盘膝坐下静静的用功，想要抓住这难得的机会！

　　秦笛的母亲秦王氏也夹杂在众人之中，这一刻她心里激动，或许因为血脉相连的关系，受到的好处更多，让她的境界跟着往上跳升了一层。

　　她紧紧抓住秦广灵的手，眼中含着激动的泪花，道：“这孩子……这孩子……竟然成长到这种地步……我们也要加油了，不能拖他的后退啊。”

　　秦广灵用力点头：“夫人你说的是。”

　　他心里想说：“呵呵，仙渺峰顶这些修士中，只有你我的功力最弱了。我们都要努力。”

　　看到秦笛进阶成功，苗云娟开心的同时又有一丝忧虑，担心自己被甩下的越来越远，好在她已经距离合道巅峰不远，只要在这次的大祭中得到一些好处，就可以闭关进阶地仙了。

　　沈云怡、范瑶、龙瑾儿和秦萝等人却没有想那么多，很想为师傅大声喝彩。她们的脸上洋溢着开心的微笑，恨不能大声宣告：“这是我师傅！我师傅很厉害，对不对？”

　　这时候，地仙祝仙屛打开了丹炉，总共得到八颗四阶仙丹，看上去就像八个小人，在丹炉上空飞来飞去！

　　她已经没办法伸手抓住所有的仙丹，因为这些仙丹等级太高，飞得比较快！

　　其中有两颗仙丹逃了出去，引起围观之人阵阵惊呼！

　　“哎呀，逃走了两颗！”

　　“快，快将它们抓住，这样珍贵的仙丹，逃走太可惜了！”

　　也有人哈哈笑道：“还是掌门有先见之明，早早的在外面布置了四阶仙阵，这些仙丹是没办法逃出去的！”

　　范瑶忍不住说了一句：“我师傅设置四阶仙阵，是为了提升四阶仙丹的成功率。如果没有四阶仙阵，炼制高阶仙丹就会受到天道制约，最多只能炼制出一两颗，未免太浪费仙草了！”


第564章 屡现奇迹

　　听完范瑶解释的理由，旁边有很多人连连点头：“喔，原来是这样。多谢范师叔解释。”

　　“范师叔祖，您先前炼制了九颗三阶仙丹，也很了不起，或许能排在这次大比的前三位了！”

　　“我刚刚仔细看了，不光是范师叔祖，这一次的炼丹大比中，至少有一半的人出自仙渺峰顶！剩下的一半人也常年住在仙渺峰的山腰！”

　　“不得不说，这也算是四圣宗历史上的奇迹，谁能想到所有的高手都出自一座仙山呢？”

　　范瑶望了众人一眼，心道：“这么多奇迹都是我师傅带来的。若是没有他，四圣宗恐怕挺不过先前一连串的打击，即便不衰亡，也会失去仙山领地，众多的弟子都要去外面流浪，就像浮萍一样没有根基。”

　　这时候，祝仙屛已经飞身捉住了最后两颗仙丹，脸上露出开心的笑容：“哈哈，能炼制出这么多高品质的仙丹，让我对天道法则的领悟又深一层，或许用不了多久，也能像小秦一样，将境界提升一级。”

　　她收拾丹炉，从广场上走下来，迎接围观之人的恭贺。

　　又过了一个时辰，眼见着七七四十九天就要满了，秦笛忽然起身在丹炉上一拍，瞬间就见十颗丹药排成长队，从丹炉顶上的小孔中跑出来！

　　那些丹药皆成人形，看起来比祝仙屛炼制的丹药还完美，原本尖叫着想要逃走，可是飞了一圈，又都飞了回来！

　　“嘻嘻，这人身上有股草药香味，他是不是一颗九阶仙丹啊？”

　　“我不跑了，要跟他在一块儿！”

　　秦笛的左臂上有木神句芒的大门牙，带着一种莫名的草木神力，所以这些草木之精练成的丹药全都受其吸引，降落到他的手心里！而且还在叽叽喳喳欢快的叫着！

　　周围旁观的人都惊呆了，就连祝仙屛也快看傻了！

　　“这……这……怎么会这样？没想到小秦身上还有这种魔力！”

　　“师傅太厉害了！”关尹终于忍不住叫了一声，然而声音不够响亮，很快便被周围的欢呼声淹没。

　　“哇，掌门这一手技惊四座！我反正服了！五体投地！”

　　“厉害啊，竟然炼制出十颗四阶仙丹，还能让一颗颗仙丹服服帖帖！”

　　“这一次的大比，水平比上次提高很多，我们也算是开了眼界！秦掌门炼制出十颗四阶仙丹，这在四圣宗历史上也是奇迹。同样的奇迹，或许只有祖师柳华阳才能做到。”

　　“柳华阳祖师距离我们太远，过去的事都成了传说。而秦掌门却是活生生的，这一切都是我们亲眼所见，我已经无法表达心中的钦敬了！”

　　“真羡慕仙渺峰顶那些人，也同样羡慕那些被范瑶师叔祖、龙瑾儿师叔祖等人收归门下的弟子。她们来到灵山之后，都各自收了不少的弟子，可惜我们资质不足，没有这样的机缘啊。”

　　“咳咳，我们能进入四圣宗，亲眼看到秦掌门炼丹，就已经是莫大的机缘了！”

　　“是啊，说不定再过三五千年，秦掌门就要飞升灵界，到时候想看都看不到……”

　　秦笛将十颗仙丹收进特制的玉瓶中，然后交给众人欣赏，同时等裁判组宣布结果。不用说，他已经是第一名了。

　　时候不大，结果出来了。祝仙屛，范瑶，苗云娟，关尹，兰星裳，这几人都杀进前十名。不是她们资质好，而是因为既有良师指点，又有大量的炼丹仙草，才会熟能生巧。

　　而郭真君、许真君等人，还有一些火系炼丹好手，都留在南海仙岛闭关修炼，并没有参加这次大比。吴眉儿留在北极冰原细柳仙宫，功力正在节节拔高之中，所以也放弃了参加比试。

　　老实说天花乱坠的景象他们都已经经历了很多次，单是前一次的小桃树进阶，就让他们获得极大的好处，每个人的境界都提升了一级。时间相隔这么短，有些人想让自身境界稳固一些，也是可以理解的。

　　休息几天之后，又开始了炼器的大比。

　　经过一个多月的比试，秦笛在众目睽睽之下大展神威，竟然炼制出八阶的灵宝来了！此举引起众人的震惊！

　　就连炼器仙师施八宝都吃了一惊！

　　“这小子，怎么忽然变得这么牛？真是令人难以理解。”

　　秦笛自己也几乎不敢相信，因为前些日子，他还只能炼制出六阶灵宝，怎么才过两三年，就忽然炼制出八阶灵宝来了呢？

　　他挠挠头皮，痴痴的傻笑了片刻，然而一抬头，看看周围众人，又赶紧将傻笑收起来，放声大笑道：“这是好事啊！没想到境界提升，竟然连带着炼器的水平也跟着进化了！”

　　周围响起一片赞叹和恭喜声。众人并不想知道其中的原因，只要明白掌门炼制出八阶灵宝，就已经足够了！

　　灵宝刚刚炼制出来的时候，往往等级比较低，但它们可以在漫长的岁月中不断进阶！所以像秦笛这般骤然炼制出八阶灵宝，绝对是原荒世界罕见的奇迹！

　　只有施八宝在缓缓摇头，因为他知道炼器水准很难发生跳升，单纯从地仙七阶晋升到八阶，并不能让秦笛炼制出八阶灵宝。既然出现这样的奇迹，那说明秦笛自身又有了奇遇！联系到前面一年多，都没有看到秦笛的人影，他可以想象，这小子不知道去了哪里，有了罕见的奇遇之后，才带动炼器水平提升。

　　秦笛心里明白，这种奇迹也是跟那四颗大门牙有关系，特别是右臂中祝融的门牙，给他带来了火属性的神力，而且他这次炼器，用的是融合多种仙火于一体得到的神火！这才是炼成八阶灵宝的关键！

　　他从冥界回来，还没有仔细检查神火的威力，这还是第一次将其用在炼器上，没想到就这样创造了奇迹。这不但在原荒世界闻所未闻，就算是拿到灵界，也能让无数的修士震惊，能做到这一点的炼器仙师并不多！单凭着这一手，他就能在灵界活得很滋润，不管走到哪个宗门，都可能被奉为上宾。

　　十几天后，炼器大比结束了。施八宝独立炼制成五阶巅峰的灵宝，排在第二名。沈云怡炼制成三阶灵宝，排在第三名！

　　每个人的排名都用巨大的红布黑字列出来，从高高的祭坛向下直垂地面，显得一目了然！

　　在两块红布上，秦笛的名字都高高在上，但这也在众人的意料之中。

　　又过几天，开始了第三项大比：制符！

　　秦笛轻轻松松炼制出四阶仙符。虽然他以前也能炼制出四阶仙符，但是并不能保证成功率，有一半的时候会失败。这次却是无比的轻松，一提起符笔，就觉得随心所欲，甚至可以突破以前的束缚，落笔就能变成符箓！

　　这可是不得了的事！同时也标志着，他在制符一道，大大提升了境界！

　　看起来，四颗大门牙在潜移默化中提升了他的潜能，让他在各方面都出现了一些无法解释的奇迹。

　　秦笛在心里感叹：“毕竟是祖巫大神啊！在木系大神中，句芒仅次于青帝；火系大神中，祝融仅次于赤帝；金系大神中，蓐收仅次于白帝；水系大神中，共工仅次于黑帝。甚至可以说，如果四位帝君不在了，那么这四位大神就可以变成新的大帝。这样的大人物，将一颗门牙送给我，如果消息走漏出去，那就是震惊天下的大事啊！”

　　他在心里暗想：“这事儿只能闷在心里，除了小桃树之外，此后不管对谁，打死都不能说！”


第565章 祖师恩泽

　　在随后举行的炼阵比试中，秦笛炼出了四阶仙阵，顺利结束了比赛，同时确定了作为主祭参加这场四圣宗的大祭。

　　等到九月九日这一天，眼看到了午时，四圣宗所有元婴以上的修士，全都来到回春谷。而那些参加了大比，获得名次的修士，都已经站好属于自己的位置，秦笛作为主祭，带着一百位精英站在祭坛上！

　　秦笛回头看了一眼，发现祭坛上站了好些位自己最亲近的人，感到很欣慰。因为功力进阶很快，这些人在大比中脱颖而出，从而能站上祭坛。其中包括兰星裳，老爷子秦高岚，苗云娟，宁云芝，沈云怡，范瑶，龙瑾儿，秦萝，关尹等人。还有一些人站在祭坛下方，但都距离祭坛很近，有机会接受更多的天花。

　　午时三刻，阳气最盛的时候，大祭正式开始。

　　焚香！

　　九十九个香炉，燃起手臂粗的香火，祭坛之上烟火缭绕！

　　祷告！

　　数万修士齐声对天祷告，念诵四圣宗历代祖师的名字！

　　秦笛念诵祭文，禀报祖师，说自己成了修真四艺的中阶仙师，能炼制仙阶四品的丹器符阵了！作为四圣宗的现任掌门，在此求祖师庇护，让四圣宗发扬光大。

　　他花了一刻钟的功夫，才将祭文念完。

　　然后是呈上祭品！

　　祭品并不是牛羊之类的牺牲，而是先前大比炼制出来的仙丹、灵宝、仙符和仙阵！呈上这些东西，是为了让历代祖师考察门下弟子的修为进境，知道大伙儿还在继续努力，不辜负祖师的期望。

　　数十种祭品摆在祭坛上，尤其是那些四阶仙丹，散发出诱人的丹药香气。让每个登上祭坛的人都几乎要陶醉其中。

　　时候不大，原本白云点点的晴空上，忽然出现一小团七色彩云！

　　彩色的云彩渐渐靠近，越来越大，来到祭坛顶上，很快的便有五颜六色的天花簌簌降落！

　　台上、台下的人们都翘首以待，伸出双手，承接那些彩色的天花。

　　“哈哈，祖师赐福了！这样的天花，每摘下一朵，就有莫大的好处！”

　　“是啊，增长功力还在其次，关键是能补充天道法则！”

　　“这种天花太珍贵了！因为是祖师赐下来的，所以其中的天道法则，最容易被本宗弟子领悟！这跟前些年天仙桃树渡劫还不一样。”

　　“那是当然，仙桃树乃是妖仙，虽然降下来不少的天道法则，可是却很难参悟，只能留待漫长的日子里慢慢解析。”

　　天花乱坠的时间比上次延长了一倍！看起来柳华阳祖师和历代祖师都很满意如今四圣宗的状况，所以赐下了不少的奖励！

　　秦笛因为是主祭之人，占据的空间最大，因此天花不停的降落在他的身上！让他刚刚进阶的身体又要面临再一次进阶的冲动！

　　他强自压抑自身的境界，只是将天花收藏在洞天中某个角落，不让天道法则在天道石上演化，从而减慢进阶的速度。

　　天花还在落下，整整持续了一个时辰，才慢慢减缓。

　　秦笛能听见身后很多人的身体里都在发出“咔嚓咔嚓”的响声，仿佛破冰之音，显然这些人都要进阶了！

　　他心里欢喜，也为苗云娟等人高兴，希望她们能成长得更快一些。

　　头顶的彩云渐渐变小，眼见着快要消失了，忽然之间，从彩云之中，落下一个黑色的小箱子！

　　秦笛探手接住尺许大的箱子，想要将其打开，然而却发现，箱子封闭的很紧，上面还有一行字：“宗门绝密，只有掌门和主祭人可以观看。”

　　周围很多人围了上来，纷纷问道：“掌门，这次祖师赐下来的是什么？”

　　秦笛看几位地仙和四大殿主都在跟前，便将黑色箱子上的一行字给他们看。

　　这些人看见字迹，都赶紧避开了！

　　“哈哈，掌门你收好！这不是我们能看的，肯定是柳华阳祖师对宗门有交代！”

　　“是啊，灵山天柱断绝，这是自亘古以来未尝发生的大变故，祖师或许会有说法。”

　　“我说大伙儿，都赶紧走吧。别在这儿待着了。掌门打开箱子，自然会做出相应的安排。我们只要听掌门的话就行了。”

　　众人纷纷散去，欢声笑语不断的传过来。

　　“哇呀呀，这次大祭收获很大，我可能要晋升两阶！那些去北极、南海没回来参赛的人，可能要后悔死了！”

　　“是啊，没想到祖师降下来这么多的天花，不但时间长，而且密度大，总量可能是上次的三四倍！”

　　“这真是四圣宗历史上千载难逢的盛世啊！这一切都跟秦掌门有关，若没有他炼制出四阶的丹器符阵，不可能讨祖师的欢喜。”

　　“你说得没错，我听我师祖说，很早以前的每次大祭，降落的天花都很少，还不如上次大祭的三分之一多呢，更没法跟这次相比，可能还不到这一次的十分之一！”

　　“这有什么办法呢？弟子不努力，祖师不开心，所以就懒得赐福呗。”

　　“不多说了，我得赶快回去闭关，将今天的收获稳固下来。”

　　秦笛对围过来的几位红颜知己和多位弟子摆摆手：“你们也赶紧回去闭关，看看能不能借机突破地仙，如果需要相关的材料，可以去仙渺峰后面的宝山上寻找，需要什么就拿什么，我还有很多的灵仙洞天，都没有开启呢。”

　　听他这么说，苗云娟等人纷纷告辞离去。

　　秦笛回到阿房宫，仔细研究黑色小箱子，发现上面有一个小型的仙阵，将箱子保护起来。他花了盏茶功夫，将箱子打开，就见里面有一枚玉简，还有一把金色的钥匙，两把银色的钥匙。

　　他用神识扫视玉简，就听见玉简中传出一道威严而又温润的声音。

　　“本尊柳华阳，晓谕后辈弟子。鉴于原荒世界灵气日渐衰微，可以将本门弟子中步虚以上的修士转移到灵界来。”

　　秦笛闻言，禁不住心中欢喜，暗道：“这是要开启传送仙阵了吗？”

　　威严而又温润的声音继续传出来：“我在灵界中央大陆预留了一块儿地，并且用五阶封灵阵再加上隐匿阵，封印了周遭十万里之内的灵脉，让地表变成了一片沙漠，别人都以为那是灵气匮乏的贫瘠之地，因而不会在那里建宗立派。这一把金色的钥匙，就是用来开启仙阵的。需要有人率先抵达灵界，用金色的钥匙打开封灵仙阵，再用银色的钥匙打开仙阶传送阵。”

　　“在原荒世界这一端，我将仙阶传送阵设置在回春谷祭坛的下面，入地十丈，宗门宝库的后面，有一个进入祭坛的门户。需要将另外一把银色的钥匙，插进传送阵上的控制机关里，才能将其激活。”

　　“这是仙阶五品的传送阵，比珠玉仙宫的传送阵高一阶，稳定性较强，但是要求也比较高。距离八百仙年，可以将步虚以上的修士，直接传送到灵界。如果不插入银色的钥匙，就没法开启传送阵。只有将两边的传送阵都打开，才能完成正常的传送。如果只打开一端，将会传送失败，让人迷失在星空中。另外，需要注意的是，功力不足，还没有踏入步虚的人，不可贸然登上传送阵，否则可能在传送中猝死。”

　　“传送阵每一次开启，需要耗费一万仙石。我在传送阵旁边的密室中，只留下两万仙石，仅够两次传输之用。每次传送仅限一百人，不足之处要你们自己解决！”

　　“我是天仙高阶，不能随意进入荒界、灵界，如果压制功力，贸然进入，就有陨落的风险。但我等待这一天，已经很久很久了。我期待看到门下弟子，转移到灵界之后，能有更加快速的成长。期待在仙界与你们相会！”

　　“加油吧，少年！世界是我们的，也是你们的，但是归根结底是你们的。你们是八九点钟的太阳，前程远大。而我这位老仙，前进的脚步已经很慢了。我将希望寄托在你们年轻人身上！如果有一天，你们在天道碑上的排名爆发，那么我这位老仙也会跟着沾光……”

　　听见这话，秦笛差一点笑喷了。没想到柳华阳祖师说话这么通俗幽默，还以为要用晦涩的古文来解说呢。

　　这时候，玉简中传出来的声音已经没有了，但是也将主要的内容传递了出来。

　　秦笛的神识继续扫描玉简，发现上面只剩下一张中央大陆比较简单的地图，在大陆的东北角，有一片荒漠之地，荒漠之中有一个大湖，标着“罗布泊”三个字。湖心有一个大岛，被打了个红色的叉叉，看起来柳华阳准备的好地方，就在大岛上了！

　　秦笛看着“罗布泊”三个字，禁不住摇摇头，心想：“柳华阳祖师身为大仙，或许有众多的分身，其中有一个分身，在地球上活了一世，留下一些仙家典籍之后，就回去与本尊相合了。所以他是知道‘罗布泊’这个名称的。在灵界，这大湖的名字，也可能是他自己取的！这么说来，我去灵界之后，还要花时间自己去找，问人是问不到的。好在大漠之中很少有这么的湖泊，应该不难找到。”

　　他将玉简和钥匙都收了起来，静静的沉思了许久，决定先将神魔炼体大法修炼起来，化生出几个分身之后，最少有一个分身坐镇仙渺峰，再去灵界完成这桩艰巨的任务。

　　自此，仙渺峰上变得沉寂下来，很多人都在闭关苦修。等到闭关结束，有些人就可能进阶地仙了。进阶地仙的闭关最少也要一个甲子，多的话像大衍七十三那样，持续一千年也是有可能的。

　　秦笛在仙渺峰顶划出一个独立的空间，在外面布置了仙阵，在里面挖了个池子，将山流水玉瓶中的血红色泉水倒了一小部分进入池子里。然后，他将蒋云木和巫琴叫过来，讲述仙魔同修的凶险，反复叮嘱了几遍，让他们紧守秘密，不能去外面瞎说。两人都答应了。

　　于是乎，三个人泡在池子里修炼神魔炼体大法。

　　蒋云木一进入血水中，就禁不住叫起来：“秦哥，你从哪里弄来的血水？是不是神兽的血液啊？怎么会有如此强大的生命力？还有难以想象的灵力！更有一种无法说明的东西……感觉很奇妙……这才是绝顶的炼体灵药啊！”

　　秦笛望他一眼，随口瞎说起来：“我去死海那边的鸟兽大陆跑了一趟，杀了很多的妖仙，好不容易才凑出这么多血液！”

　　蒋云木眼前一亮，可是又叹口气：“妖仙啊？以我的功力，偷袭一两个还行，若是大量的杀戮，首先死的肯定是我！”

　　“你还是别去了。有了这个血池，差不多能将你的肉体提升上去。”

　　巫琴却在想：“难道鸟兽大陆会有那么多的妖仙？岂不是意味着那里的灵气比灵山还要丰富？”

　　三个人泡在池子里，刚开始的时候觉得池子很大，渐渐的，三人的身躯变得越来越高大，逐渐长到了两丈，三丈……

　　池子里的血水一点点减少，渐渐的只能到大腿根了！

　　秦笛只好取出山流水玉瓶，又倒出一些血水。

　　如此每隔一个月，就要增加一次，血水始终没有漫出池子，大部分都被三个人的肉身吸收了！

　　一年之后，蒋云木的身躯长到十三丈，就停住不再继续长高。

　　巫琴的身躯已经到了二十五丈，才开始逐渐减缓。

　　而秦笛的身躯仿佛没有止境一样，长到七十多丈了！而且每天都在长高！

　　蒋云木和巫琴都看得目瞪口呆，百思不得其解！因为巫族和魔族的极限身高跟它的血魔传承有关系。蒋云木有巨人族的血统，但是血脉已经变得很淡薄。巫琴出身于巫族，同时又得到刑天的一滴血，才有今天的基础。可是秦笛呢？他一个人族，哪来这么强悍的血脉传承？

　　“秦哥，秦哥，一不小心，你又创造奇迹了！你这是传承了那个大神的血统啊？”

　　秦笛嘿嘿笑道：“黄帝！炎帝！五老帝君中的两位！知道不？我可是炎黄子孙呐！”

　　蒋云木摇头，却又想不出原因，只能惭愧的躲在一边，眼巴巴的看着了。


第566章 四具分身

　　三年之后，秦笛的肉身成长到一百八十八丈，才终于停了下来。随后他的身躯又逐渐变小，渐渐恢复到七尺高的样子。

　　接下来，他将蒋云木和巫琴撵走，自己一个人坐在血池里，竖起手掌，“咔嚓”一声，先斩落左侧手臂，又用神识斩落右臂。两根手臂都“扑通”掉进血池里。

　　不久，他的肩膀上缓缓生出新的手臂，白生生的，仿佛两截嫩藕，又想初生婴儿，肌肤十分细嫩。但是上下挥动，行动自如。

　　而那两只斩落的手臂，都在血池里迅速演化，渐渐变成了人形，而且人形越来越清晰，鼻子眼都演化出来了，到最后，从血池里站起来的时候，竟然跟他长的一模一样！

　　接着，他将自己的元神也分出两份，分别进入两人体内。

　　这时候，秦笛觉得自己的身体变弱了很多，不敢再继续斩断双腿了。

　　他给左臂化生的分身取名为“秦木”，因为左侧的手臂上有木神句芒留下的传承，将来的修炼将会以木系功法和木系神通为主。

　　他又给右臂化生的分身取名为“秦火”，因为其中有火神祝融的传承，将来的修炼主要以火系神通为主。

　　秦笛心里明白，不管是秦木还是秦火，都是他自己，因为神识和肉身都是相通的，随时都可以合并为一体。他只要将两侧的胳膊缩进去，就能将秦木和秦火收回来，变成他的手臂！

　　秦木和秦火各自在血池中浸泡修炼了十年，然后下了灵仙，乘坐灵宝飞舟，一个去南海仙宫修炼火系神通，一个去东方的鸟兽大陆，看看能不能找到合适的地方，将木系神通提升上去。

　　直到一个甲子之后，本体的功力才基本上恢复过来，随后又过了二十年，他狠心斩下双腿，衍生出“秦金”和“秦水”这两个分身！

　　他让秦水去北极细柳仙宫，跟吴眉儿一起演习水系功法，主要是钻研出自玄武宫的仙法；又让秦金跟着庄云清，修习白帝宫的剑阵，同时钻研金神蓐收留下的神通。

　　吴眉儿日日都能看到秦笛，简直开心死了。

　　“秦哥哥，你怎么有空过来陪我？是不是苗姐姐在闭关呀？”

　　秦水也不瞒他，笑道：“这只是一具分身而已。”

　　吴眉儿有些吃惊，但还是十分欢喜：“有你的分身陪着，我就很满足了。秦哥哥，你能在这里陪我多久？”

　　秦水笑道：“只要本体还在灵山，我可以一直留在这儿。”

　　“那简直太好了。”

　　而在灵山之上，庄云清率先出关，渡过雷劫进阶为地仙。

　　她有秦金陪着，一开始还有些不太习惯，但是秦金帮她解析金系功法，提出不少好思路，让她收益极大，所以她也很开心。

　　苗云娟和宁云芝正在闭关进阶，此刻还没有出关。

　　敖影多数时候都待在龙族的小世界，龙族有独特的修炼方法，如果放出本体，可能会吓着普通人。

　　秦笛想想自己有五位红颜知己，本体加四具分身，刚好每个都能陪伴，禁不住欣慰的一笑。

　　当然，他斩落分身不是为了享乐，而是为了分开修炼四种神通。

　　四位大神留下的传承极其丰富，如果全部让本体承受，难度极大，容易发生冲突，所以才不得不斩出分身。等到将来，这些分身还会被他收回来。

　　时光匆匆，转眼间秦笛六千岁了，晋升到地仙九阶！

　　这时候，仙渺峰顶出现了一批地仙，兰星裳，庄云清，苗云娟，宁云芝，沈云怡，范瑶，龙瑾儿，全部进阶为地仙！留在外面的敖影，吴眉儿，许真君和郭真君也都进阶地仙了！剩下的一些人有的正在闭关进阶，有的停留在合道中后期。就连两个最小的弟子秦萝和关尹都成了合道修士。秦笛的母亲秦王氏进阶步虚，父亲秦广灵已经是合道修士了。

　　一大批的人进阶这么快，让很多人目瞪口呆，可是住在仙渺峰顶的人却不觉得奇怪。因为经过连续多次的天花降临，又有许多的丹药，还有天魂眼镜的协助，功法方面又有人指点，不但有四位祖师指点，还有阿房宫中很多的书籍，而且最关键的是仙渺峰中的灵气太丰富了！

　　有这么优厚的条件，财侣法地一样不缺，就算是一头猪，也该成精了！

　　这时候，万事俱备，只欠东风，秦笛开始筹划，准备去灵界走一趟。

　　因为回春谷的传送仙阵还没有开启，所以他只有两个方法去灵界，一个是强行渡劫白日飞升，另外一个就是通过珠玉仙宫中的传送阵。

　　他仔细考虑了一阵子，最后决定由本尊带着金木两具分身出马，而将秦火和秦水两个分身留下来。到目前为止，一个单独的分身只有他全部功力的十分之一，两个分身相合，能发挥五分之一的功力，以他九阶灵仙的实力，就算是五分之一，也能守卫四圣宗了。

　　秦笛没敢去珠玉仙宫借用那里的传送阵，因为刑天随手拍打了一阵子，不代表完全修复了传送阵，没有一点儿的瑕疵。如果有一些小问题，对刑天来说可能丝毫无损，而他秦笛却未必能行。

　　他也不想白日飞升闹出很大的动静，否则灵云殿又要欺上门来。所以他准备穿上幽隐藻制成的衣服，以魔宗弟子的身份穿越天膜。只要能冲出天膜，他就可以凭借着通天舟，按照星图的指引往前飞行。

　　通天舟已经是仙器了，跑起来跟天仙差不多，据它自己所说，飞行的速度是普通地仙的三千倍。如果说从原荒世界到灵界的距离是八百仙年，就是说地仙瞬移八百年，那么乘坐通天舟，只要三四个月就能赶到地方。

　　而且，他手里还有一张附近星域的星空图，是他从珠玉仙宫大野仙君的宫殿墙上摘下来的。通天舟也已经模拟验证，说是比较可靠。

　　秦笛再次来到翠玉峰，见到了鬼玉真君，从她那里拿到不少的幽隐藻衣。

　　他在身上试着穿了一件，结果发现幽隐藻衣呈青灰色，看起来就像贴身的潜水服一样，将头面全身都包裹在里面，没有一丝暴露出来。摸上去很滑顺，穿着也很舒服。

　　他也不知道凭着这样的衣服能不能穿过法则密布的天膜，但是既然准备好了，总要冲上去试试。


第567章 华阴少君

　　秦笛驾驭着通天舟，再一次来到天膜附近。

　　他将通天舟收入洞天之内，戴上天魂眼镜，只身向外面飞去。

　　眼看着一道道密密麻麻的法则，五颜六色，仿佛蜘蛛网一样横亘在面前，秦笛心里有些忐忑。前几次还没有来到跟前，就受到极强的压迫，让他没办法再往前飞近。这一次，穿上特制的衣服之后，他觉得压力都已经消失了。他仿佛变成了一条游鱼，可以在空中自由的翱翔。而眼前那些密密麻麻的法则，仿佛并没有察觉他的存在一样，即便碰触到了，也没有明显的排斥作用。

　　秦笛心中欢喜：“没想到幽隐藻制成的衣服还真的有效果。奇怪，黄泉海出产的幽隐藻，怎么会对天膜有特殊的亲和力？难道说那些幽隐藻端的不凡？已经从几位大神身上吸取了足够的天道法则？这么说幽隐藻也是一种仙草？要不然怎么能够承受得了那么多的天道？”

　　他绕过一道又一道法则组成的细线，坚定不移的向天外飞去。

　　飞着飞着，他看见有火花和电光在附近不断冒出来，发出“滋啦滋啦”的响声。要不是因为有幽隐藻衣的阻挡，他的身边肯定会有天雷滋生，而且会不断降下来。

　　正飞着，他忽然听见“咣咣”的雷鸣之音，抬头往上看，他发现斜上方五十里外，似乎有一道人影，正在天雷之中挣扎。

　　定睛一瞧，那人飞行的轨迹从上往下，似乎想从天外进入原荒世界，可是在天膜拦截下，已经陷入了困境。

　　“哎呦，他娘的，要不是我受人截杀，功力大损，又怎么会受阻于这道薄薄的荒级天膜之外？”这人一面发出惨叫，一面不停的咒骂。

　　“贼老天，敢跟我华阴少君过不去！等我回去之后，请出我华阴家的天仙大人，将你这个小小的原荒世界，变成一个星陨，将你这片天膜，炼成法衣！看你还敢跟我过不去！”

　　话音刚落，天雷劈下来的速度似乎减少了一半！

　　秦笛觉得诧异：“怎么回事？难道说天道法则还是有情之物，竟然会趋吉避凶，欺软怕硬不成？”

　　正在这时，那道人影忽然看见了秦笛，并且向这边冲了过来！

　　“哈哈，没想到这里有一个魔门小子，身上穿着一件珍贵的隐藻衣！这可是天赐之宝啊！哈哈，有了这件宝衣，我就能冲进原荒世界，从里面掠夺大量的仙灵脉，促进我的功力恢复了。”

　　秦笛定睛看着这人，就见他身材很高，红色的头发根根竖起，两道剑眉，眉梢上扬，鹰钩鼻，眼睛细长，放出道道寒光，从相貌上看，这人长得还算英俊，但是神情之间带着一股戾气，显然不是什么好人。

　　他小心戒备着，等待对方到来。

　　只是十几个呼吸的功夫，两人之间的距离已经不足十里了！

　　这位“华阴少君”远远的放出一只飞梭，向着秦笛这边飞过来，空中传来尖锐的啸音。“哈哈哈，小子，你如果束手就擒，我保证给你个全尸！若敢反抗，我将你的神魂禁制起来，让你永世不得翻身！”

　　秦笛双目紧瞪着他，手里已经摸出了镇神塔和封神碑再加上青霄剑这三样仙器。

　　青霄剑乃是一阶仙器，镇神塔是三阶仙器，而封神碑更是高达五阶，只要使用得当，足以将对方拿下！

　　他在心里轻哼道：“你若是想死，那就来吧。”

　　眼见着飞梭带着呼啸之音飞过来，似乎并没有受到天道法则的影响，显然很可能也是一件仙器。

　　秦笛心想：“不是说仙器很少见的吗？怎么这位华阴少君手里就有一件呢？看来这人也不是普通的人物，若是杀了他，必然会引来一群强敌。不过既然到了这种地步，我难道还能退走不成？狭路相逢勇者胜，华阴家的小子，撞上我是你运气不好！”

　　秦笛一面想，一面放出了青霄剑，避开飞梭，向着来人飞去。

　　此时此刻，华阴少君的身上还在携带着不少的火花和电芒，同时有一道道天雷追随着他，只不过天雷的密度似乎比先前减低了不少，好像他先前发出的威胁还是管用的至少天膜的束缚作用对他来说降低了不少。

　　“哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。没想到原荒世界一个普通的小子，手里不但有竟然有珍贵的隐藻衣，还有一件仙器！这柄飞剑肯定是仙器了，若不是仙器，不可能在天膜之中自由的飞翔！如果是通天灵宝的话，这时候定然会面对天劫的威压，早已经处于雷电的摧残之下了。”

　　飞梭跟青霄剑错开，各自向着敌人飞去。

　　华阴少君心想：“以我九阶灵仙残存的功力，虽然比鼎盛的时候差了很多，但是躲过这柄一阶仙剑，应该问题不大。”

　　他在空中大声喊道：“小子，你就不要挣扎了！你今天死在这里，只能怨你功力太低，连灵仙都不是，又怎么能发挥出仙剑的威力呢？”

　　秦笛忽然朗声道：“哈哈，华阴少君，你出自哪里？为何要来这儿自寻烦恼？趁现在还能说话，不妨多说两句！若是不说，恐怕就来不及了！”

　　华阴少君轻蔑的笑了笑，道：“你这功力低微的小子，有跟我说话的资格吗？你只要记住，是我华阴家的人杀了你，那就行了。别的都不要问！别说太多的废话，就像摇尾乞怜一样！”

　　这时候，飞梭已经来到秦笛的跟前，直接袭击他的肚腹丹田，想要将他一击致命。

　　华阴少君的脸上带着狞笑，哈哈狂笑道：“小子，命在旦夕，你还不跪下求饶？不知是你年幼无知，还是胆子真的很大，不过死到临头，这一切都没用了。就让你尝尝我华家‘光阴梭’的滋味！你死后，神魂被锁在光阴梭里，九十九万九千年，都无法逃出来！”

　　话音未落，秦笛的身前忽然出现一个黑洞，光阴梭猝不及防，一下子飞进黑洞中去了。再一转眼，黑洞树立起来，竟然是一件仙器宝塔！

　　华阴少君就觉得脑中的神识跟光阴梭的联系瞬间被割裂，脑袋上就像给人来了重重的一拳，几乎都要懵了！

　　“不好！怎么会这样？我华阴家镇宅仙器，怎么被对方收走了呢？”

　　他身上携带家族至宝光阴梭，乃是为了执行一件非常重要的任务，谁知道路上受人截杀，好不容易靠着仙器杀尽强敌，却没想到在这小河沟里翻了船！

　　而这时，青霄剑已经飞到了他的身前，一道寒光直奔他的脖子切了过来！

　　华阴少君急忙躲闪，将飞剑尖端让了过去，然而却被剑身在脖子上划了一道半寸深的口子！


第568章 再树强敌

　　华阴少君发出一声惨叫。

　　他不仅仅是因为脖子上出现一道伤口而惨叫，而是因为将家族里拿来的震族仙器丢了，也就失去了厮杀的依仗，如果单纯是对付秦笛这么一个小子，他还不觉得害怕，问题是他处于天膜限制的区域，时不时的还有一道道天雷落下来，这就让他感觉到害怕了！

　　果然，在他的仙器被镇神塔剥夺之后，天道威严似乎也回复了一些，天雷也变得更加密集了。一不小心，他撞上一条蓝色的天道法则，那一条细细的蓝线，竟然绑住了他的脚踝，让他飞行的速度减缓下来！

　　“他娘的，贼老天，你还真跟我过不去……”

　　秦笛从下方飞速赶了上去，同时传音于镇神塔：“阿塔，你现在怎么样？能不能再展神威，将这小子捉起来？”

　　镇神塔传来沉闷的声音：“问题不大。我刚刚吞下那件二阶的仙器光阴梭，虽然此刻它还在我肚子里挣扎，但是并不妨碍我张口吞下那出言不逊的小子。”

　　秦笛轻声道：“如果不行，就不要勉强，我手里还有封神碑呢。之所以不敢让阿碑出手，是怕它太过威猛，一下子将那小子砸死！”

　　封神碑发出沉凝坚定的声音：“主人，我可以控制力道，不将他一下子砸死，你若想砸个半死，也是可以的！”

　　秦笛笑道：“我不想置他于死地，只像将其控制住，再抽出他的神识，借此了解灵界的情况，你能做到这些吗？”

　　“我……我只能封印神识，将他的神识变成一大团，却没法整顿思绪，需要主人你自己慢慢梳理……咳咳，这可不能怪我，毕竟我们六兄弟，还没有凑齐在一起，所以功能不太全……主人你可要加油啊，只要找齐我们兄弟，让我变成八阶神器，就能发挥更大的功能了！”

　　秦笛也不去问它究竟有什么功能，此刻他只是将全部精力放到不远处那行动迟缓的敌人身上。

　　华阴少君继续发出咒骂和威胁：“贼老天，你敢这样对我！我们华阴家族不但在灵界百族中位居前列，就算是在仙界也有很强的根基，你若敢跟我过不去，就等着被炼制成天膜法衣吧！”

　　不知为何，这番话讲出来之后，那条蓝色天道法则似乎有松动之势，天雷也似乎又减缓下来。看起来，华阴少君的威胁又一次起作用了。

　　见此情景，秦笛不敢迟疑，连忙急匆匆赶了上来，抖手抛出了镇神塔！

　　镇神塔迅速放大身躯，底下出现一个黑黝黝的洞口，照着华阴少君落了下去。

　　华阴少君感觉到莫大的恐惧，口中说出的话顿时就软了下来：“小兄弟，小兄弟，请放我一马，我刚才说的都是昏话，先前不知道兄弟的厉害，不小心触犯了虎威，请你不要放在心上……我华阴家族在灵界势力很大，你将我放了，咱兄弟还能做好朋友，如何？我包你在灵界来去自如……”

　　秦笛冷笑道：“此时才说出这种话，刚才要取我性命，要给我留下全尸，才过去一会儿，话犹在耳，怎么又变了？”

　　“小兄弟，刚才是我有眼无珠，不小心冒犯了你……你要知道，天膜之外，还有不少的修士，你刚才放出两件仙器，已经落入那些人眼中，若是有我帮你，你才能冲杀出去，否则还可能陨落在外面……”

　　秦笛看这人说话之时眼中神光闪烁，不知道在动什么心思，反正不是什么正人君子，于是便丝毫不为所动，径自催促镇神塔，将对方收进去。

　　镇神塔发出极大的吸力，将华阴少君一点点收了进去，而那道蓝色的天道法则也适时松开了，似乎想让镇神塔帮他解决这个大麻烦。

　　华阴少君眼见大事不好陨落在即，哀求又不为对方所动，便忍不住发狠放出威胁：“小子，我华阴家族擅长光阴回溯，我若是出了事，家中老祖只要来这里看一眼，就知道发生了什么事！你就算逃到天涯海角，也逃不出我家先祖的手掌心！到时候，不但是你本人，你身后的家族，不管是亲人，还是门人弟子，都会因为你今天的一时痛快，落入无尽的痛苦中！我家不但有光阴梭，还有一座光阴塔，我家老祖会抽出你们的灵魂，镇压在光阴塔下，让你们生生世世都无法逃脱……”

　　秦笛不管不顾，直接收回镇神塔，托在掌心里。

　　“阿塔，你看看能不能将他的神识抽出来，只留下他一岁以前的记忆就可以了。”

　　“好叻，主人！我保证调教好他！但是鉴于这小子乃是九阶灵仙，我只能暂时锁定他的神魂，如果放出去的话，不超过两三年就能自行恢复。”

　　秦笛点点头道：“我明白了，你将他收藏在塔内空间中，不要漏消息。”

　　镇神塔传来声音：“只要对方家族里没有三阶以上的天仙，就没法看透我的胸腹。怕只怕人家真有光阴回溯的功夫，主人你会有莫大的麻烦。”

　　秦笛想了想，道：“此事等会再说，也不是没有办法好想。”

　　他一面说着，一面避开一道道天道法则，继续往外飞去。

　　大约飞了两三个时辰，约莫飞出两千多里，这才渐渐接近天膜的外边界，放眼望去，就见外面的空域中果然像华阴少君所说的，正有几位灵仙在外面瞧着。

　　秦笛放缓了飞行的速度，同时施展出顺风耳的功夫，聆听那些人说话。

　　就听见有人说：“你说这小子真是原荒世界的土著吗？他手里怎么会有两件仙器？一个土著，能有这么厉害？”

　　“我看不像，也可能是从外界闯进去的。如果像他外表展露的样子，还只是一位九阶地仙的话，又怎么能是华阴少君的对手？别忘了，华阴少君乃是九阶灵仙啊！连你我都不敢招惹，可是谁能想到，他竟然陨落在这小子手里？”

　　“其实不然，我觉得这小子的实力没有那么强大。华阴少君之所以陨落，主要还是因为天道约束的缘故。如果是在外界，这小子早死了！”

　　“那你说怎么办？我们要不要出手？若是不出手，最好远远避开。我看这小子也不是什么善茬，说不定接下来会找我们的麻烦。”

　　“哼哼，好不容易碰到两件仙器，怎么能够轻易放过去！你要走你走，我反正要冒这个险了！”


第569章 斩杀灵仙

　　秦笛数了数，发现天膜之外总共有八位灵仙，按照小桃树的提示，这八位灵仙功力最高的乃是灵仙六阶，功力最浅的也是灵仙二阶。他也不知道正常情况下自己是不是灵仙六阶的对手，但也不想就此逃走，如果逃走的话，用不了多久，他先前擒拿捉住华阴少君的事就会暴露出来，而他在灵界将会步履维艰，就没法完成迁移宗门的重任了。

　　所以如果有可能，他想将眼前这些人全部拿下来！就算无法改变天仙的时间回溯，最少短期内不会泄密。灵仙的生死动辄会以数十万年、上百万年计算，一次闭关就可能上万年。华阴少君只是被镇神塔封印，其实并没有死，只要没有死，就不会引起对方天仙的警惕，所以只要拿下眼前这些人，就不会在短时间内出现大问题。

　　而外面的八位灵仙也都将眼睛紧盯着他，既不敢贸然迎上来，也不想就此离开。因为他们同样不知道秦笛的功力高低。在进入原荒世界的时候，不管你的功力有多高，都必须将其压制下来，所以他们怀疑秦笛原本也是灵仙，此刻展露在外面的地仙九阶只是一种假象。

　　就在众目睽睽之下，秦笛一点点来到了天膜的外面。

　　这时候，秦笛身上的气势并没有骤然爆发，展露出灵仙的天威。

　　于是乎，不远处围观的八个人顿时大喜！

　　“哈哈，没想到还是一位弱鸡！”

　　“是啊，真是一件怪事，原荒世界白日飞升的小子，竟然能带着两件仙器！这实在令人难以理解。”

　　“这有什么难以理解的？虽然只是原荒世界，里面也有大宗门，这小子说不定是大宗门的核心弟子，或者说是哪位老祖的孙辈后裔，身上带着前辈留下的仙器，借此减缓白日飞升的难度。如此而已！哈哈，这下子算是便宜我们了！”

　　“是我们运气好，想想那位华阴少君，因为天膜制约的缘故，结局多悲惨！”

　　“嘿嘿，除了那两件仙器之外，我还看中他身上穿的隐藻衣了！这年头，隐藻衣越来越少，拍卖的价格几乎能赶上仙器了，也不知道究竟是怎么回事。”

　　“听说是冥界管得越来越严，很难有人能贯穿幽明两界。单是最近百年，就有数十位灵仙被酆都大帝擒杀，谁还敢偷偷潜入冥界啊？”

　　“喔，原来是因为这个缘故，我说诸位，仙器你们几位分一分，我只要这件隐藻衣，如何？”

　　“你想的美，若是想要，等拿下这小子，咱们交手比一比，赢家通吃就是了！”

　　几个人一面说着话，一面围了过来。

　　其中一位头发胡子都白了的老仙笑嘻嘻的道：“小伙子，把身上的宝贝都拿出来，我们也不想要你的命，只求财，嘿嘿，拿出宝贝，留下性命，自然有华阴家族的人过来找你……我们都知道，你手里有两件仙器，还有一件隐藻衣，只要交出来，就可以离去了！”

　　秦笛微微一笑，顺手放出了通天舟，道：“这位老仙，你刚才说错了，我手里不止有两件仙器，还有这件飞舟，也是一件仙器呢！先前之所以不拿出来，是因为害怕冲得太快，冲撞了天道法则，如今将其拿出来，是我想跑路了！哈哈，诸位再会！”

　　八个人看见通天舟，禁不住双目放光：“咦，仙舟啊？这可是罕见的宝贝！这小子说的没错，看起来，这件飞舟更加珍贵！赶紧动手，别让他跑了！否则仙舟一旦起步，凭你我的速度，很难追赶的上！”

　　也有人大声笑起来：“哈哈，这小子是一个傻子，他若是偷偷取出飞舟，早早启动，说不定就逃出去了。如今泄露了机密，若是再让他逃走，岂不是显得我们几位灵仙都成了废物点心？”

　　“那是自然，仙器越多，我们几位才好分配！可惜还不够人手一件……”

　　秦笛坐在通天舟上，开始往远处慢慢滑行。

　　八位灵仙赶紧“呼啦啦”围了上来，各自放出手中的灵宝，竟然没有一件仙器，全都是八九阶的灵宝，照着秦笛身上劈落。

　　秦笛见此便放了心，既然没有仙器，他也就不怕了。

　　他一面驾驭着通天舟左右闪避，一面扔出去封神碑，大声道：“阿碑，现在看你的了，不要留手，全部给我打杀了！”

　　封神碑发出沉凝坚定的声音：“主人放心，你且站在一旁观望！让我将这些人全部收拾了！”

　　转眼之间，封神碑化作数百丈高，迎着八位灵仙，风驰电掣般砸了下去！

　　秦笛的眼中，只看到一种违和感，巨大的板砖，竟然能飞在空中，以雷霆万钧之势，急速拍下去！

　　然后就听见“啪”的一声脆响，然后是一声凄厉的惨叫：“啊……没想到我东隐老仙，纵横灵界百万载，竟然会陨落在这里……”

　　封神碑再度抬起，下面露出鲜血淋漓的尸骸，而宝塔之上依旧光洁如新，没有一丝血迹！

　　然后封神碑迎风一晃，照着第二个灵仙落了下去。

　　只是眨眼之间，又拍死一位！现场又留下一声惨叫：“啊，我东谷仙君死的好惨啊！”

　　剩下的六位灵仙全都亡魂皆冒，吓得抱头鼠窜！

　　“啊呀不好！这小子手里竟然还有一件高阶仙器！”

　　“这块石碑至少是三阶仙器了，看起来比那件宝塔还要厉害！”

　　“他娘的，这小子究竟是什么人？怎么会有这么多仙器？”

　　“别管那么多了，快跑吧。师兄，我刚才就说，这小子看起来不是善茬！我让你跑你不跑，这下能不能跑出去，都值得怀疑了！完了完了，我让你害死了！”

　　秦笛放开了通天舟的速度，同时催动封神碑，连续砸了下去。

　　六位灵仙狼奔豕突，想着四面八方飞去，然而这些人逃的再快，也没法逃过通天舟的追踪，最远的也没有逃出两万里，都被封神碑追上去砸死！

　　尸体则被镇神塔吞了进去。

　　镇神塔吞了这些尸身，还能够增加自身的功力，所以秦笛也没有阻止。

　　随后，秦笛摸出仙器凤凰琴，放出全身的功力，开始弹奏沧海桑田！

　　一曲沧海桑田弹下来，周围的时间和空间都发生了改变，就算是对方的天仙老祖来了，也不容易看清很早以前究竟发生了什么事。

　　秦笛并没有急着离开，而是在留在当场，将沧海桑田连续弹奏了三十遍，就连下方的天道法则都发生了细微的变化，也不知道究竟改变了多少年的时间和空间。最后，他再掐指一算，得出了“上上大吉”的卦象，这才暂时作罢。


第570章 进入灵界

　　秦笛取出星图，交给通天舟，然后开启自动导航，向着传说中的灵界飞去。

　　长途空间旅行，寒冷而又孤寂，连一点儿声音都没有。

　　好在秦笛有小桃树为伴，而且还有诸般灵宝和仙器，可以不时的说说话，所以旅途再长，也不觉得寂寞。

　　再者说，身为修士，一次静坐，就可以持续数年，所以他坐在通天舟中，凝神内视自己的洞天世界，不知不觉间，时间就过去了。

　　自从进阶为九阶地仙之后，他的洞天之中，就已经有了各种各样的灵草和动物，不但有蚊虫之类的低等动物，就连猫狗牛虎之类的大型动物都有，只差没有灵长类的生物了，特别是没有人，能在其中长期生存。只要有了灵长类生物，那就标志着他已经踏入灵仙了。

　　一次又一次的进阶，一次又一次牵引仙灵脉，让他的洞天比当初扩大了很多倍，总面积已经不亚于前世中国那么大了。

　　日后，等他成为高阶灵仙，就可以在洞天中携带大量的人类。

　　若是有一天，他成了天仙，还可以将洞天外显，变成真正意义上的一方天地，一个不小的世界。

　　秦笛怀疑，所谓的三千大世界、三千中世界、三千小世界，至少有一部分，可能就是这么来的。功力低的，譬如地仙之流，只能留下很小的洞天；功力稍高的灵仙，可以留下较大的小世界；而如果成长为天仙，或者金仙大能，就可能留下比较中型乃至大型的世界了。如此以来，有外在的世界不断消亡，又有新的世界不停的诞生，整个宇宙才变得丰富多彩。

　　通天舟按照星图的指引，连续飞行了三个月，才开始慢慢减速。

　　秦笛放眼望去，就见正前方出现一个蔚蓝色的星球。

　　这个星球很大，至少有前世地球的数千倍，比圆荒世界还要大十几倍。

　　因此，秦笛有理由怀疑，在这样的星球上，重力也会跟着增加，这样的星球位面，之所以被叫做灵界，除了它的灵气极为丰富，物资极为丰富之外，重力也会变得很强，只有功力较高的人，譬如步虚以上的修士，才能生活在上面。要不然，柳华阳祖师也不会做出硬性规定，只让四圣宗步虚以上的修士进入灵界。

　　秦笛宁愿相信，那不是因为传送阵的限制，而是以为灵界本身的要求，如果功力太低，是没法在灵界生存的。

　　当然，灵界也可能有低阶修士，但那必须是自幼生长在灵界，从母腹中就已经适应了当地的生存环境，否则单是那极强的重力，就可能让人无法适应。

　　再往前飞，秦笛已经能清晰的看见灵界这个星球上的五块大陆，除了正中央的大陆呈现出淡黄色之外，剩下五个大陆分别呈现出青色、赤色、白色和黑色。据说只有中央大陆有修士居住，也不知道周边那四块大陆究竟是什么样子，为何没有人类定居呢？

　　按照秦笛的初步推测，周边大陆之所以没有人定居，可能是因为那里五行单一，而作为人类，不管是修炼了哪种功法，终究要有肉体，只要有肉体就会有五脏，有五脏就离不开五行，金木水火土，样样都不能缺。举个简单的例子，就算是火修士，身上也不能没有血液，有血液就会有水分，这只是五行共存的一个例证。如果想追求极致，只要火元素，不要其他几种元素，那只有抛弃肉体，以元神独自修行才可以。可是那样的修士并不多见，因为元神离开肉体之后，就会有极大的可能面临陨落，无法长期存在于宇宙之间。

　　眼见快到灵界了，秦笛为了避免不必要的麻烦，赶紧将通天舟和各种仙器都收了起来，身上的高级幽隐藻衣也脱了下来，就穿了一件普普通通的法衣，向着灵界飞去。

　　灵界的外面也有一层天膜，秦笛带着天魂眼镜，可以看见这里的天道法则更加复杂，其中高阶的法则至少比原荒世界多出五六倍，甚至还有几根紫色的天条，各种法则构成的细线，仿佛形成了一张网，密密麻麻将灵界包围起来。

　　好在这个天膜看起来也是有灵智的，它只会阻挡天仙进入，却不会阻挡秦笛这样的九阶地仙。

　　天之道，损有余而补不足。所以像天仙那样的高阶修士，不能随意进入灵界瞎折腾，就像华阴少君那样的灵仙，不能随意进入原荒世界一样，这都是天道对各方世界的保护作用。

　　而像秦笛这样的弱者，是可以进入灵界的，因为他属于被保护的对象。大衍之数五十，其用四十有九，还有一条遁去的一。上天总会给人留下进步的空间，如此天道才不会变得僵化。

　　秦笛作为从荒界飞升上来的新人，轻轻松松进入灵界的天膜之间，而那一条条天道法则细线，竟然会自动规避，没有一根碰到他，更没有天雷降落在他身上。

　　因为灵界重力很强，他从空中急速落下，仿佛一颗流行，滑落于地面上。

　　地上也没有仙官过来检查，似乎偌大的灵界，对此都已经习惯了，每个灵仙都有很强的压力，只知道盯着头上更高阶的存在，谁会理睬秦笛这样的小虾米呢？

　　秦笛看看四周，发现周围是一片森林，可能因为灵气丰富的缘故，大树都长到百丈高。树下还有很多的灌木，密密麻麻，简直无法迈步。

　　因此，他纵身来到树梢，取出一件三阶的灵宝飞舟，任意选择了一个方向，向着前方飞去。

　　这片森林很大，他足足飞了一个多时辰，才看到山巅出现一个仙家门派。

　　秦笛小心翼翼的来到近前，找了个低阶弟子聊了聊，很快获得了相关的消息。

　　他落足的地方位于中央大陆的东南角，距离他想要去的东北角远得很呢！

　　随后，他继续乘坐飞舟，向着北方飞去。

　　两天之后，他看到一座大城，城门口的牌匾上写着“青木城”三个字。

　　秦笛交了一块灵晶，进入青木城。

　　青木城中似乎以木修士为主，其中也有一部分乃是植物修成的妖修，好在人妖之间还比较和谐，没有光天化日之下发生冲突。

　　小桃树难得的现出身来，变成秀丽多姿的女子，走在青木城的大街上。

　　街边有很多店铺，顾客络绎不绝。

　　两个人一路走下去，秦笛发现，店里经营的多是木系的灵材，灵宝法器，还有一些珍惜灵草，甚至还有一些仙草。

　　秦笛采购了一批灵草，因为他的洞天还在急速扩张中，需要不时的添加多样化的灵草，这些灵草在他的洞天中进阶，也能够促进他的功力提高。


第571章 青帝宫

　　沿着众多的店铺一路走下去，秦笛看到长街最热闹的地方，有一个庄严而又古朴的宫殿，青色的大门上，有几个朱红色的大字，分明便是“青帝宫”。

　　青帝宫的外面有一个很可能是青帝的木雕像，高约十五六丈，面目栩栩如生，眉毛上还有几片树叶，头顶更有青色的树枝，一根根竖起。形成毛发的样子，下颌几根胡须，也是树木的叶子，两根手臂分明就是两根粗大的树枝。换句话说，这具青帝木雕就是一株成仙得道的古树，或许已经被青帝炼化为一具分身。

　　此时此刻，青帝宫的大门敞开着，正有几位高阶灵仙站在青帝的木像跟前，看着低阶弟子排成长长的队伍，一个个上前拜见。

　　秦笛和小桃树都来到近前，静静的旁观。

　　两人很快发现，过来拜见青帝的人中，既有合道、步虚修士，也有地仙和灵仙，看起来不管功力高低，只要符合木修的要求，都可以拜入青帝宫，成为青帝宫的门人弟子，或者长老执事。

　　秦笛还发现，有的弟子跪拜时，青帝的木雕像还会轻轻的点头，只要他一点头，这人就算是通过了测试。有时候，青帝不但轻轻点头，还会伸出长长的手臂，用树枝抚摸跪拜弟子的头顶，如此以来，这样的弟子就会受到旁边几位高阶灵仙的欢迎。

　　现场不时传出兴奋的欢呼声：“哈哈，青帝宫又多了一位核心弟子！”

　　“这一位被青帝触摸了额头，可以算是精英弟子，如此优秀的资质，受到青帝大人的青睐，显然非常难得！”

　　“咦？这位弟子竟然被青帝他老人家轻轻的踢了一脚，翻了好几个跟头又滚回来，难道能列入青帝座下第八百五十代真传弟子？”

　　“咳咳。这小子不行，下去下去！既然青帝他老人家没有丝毫的反映，显然没有培养的价值！说你呢，小子，你没有通过测试！可以走了！”

　　“你也不行，资质太差，没法做木修，赶紧转修别的功法！”

　　长长的队伍，众多的人员，一个个接受测试，青帝的木雕像则做出不同的反映，也就产生了不一样的结果，有人被淘汰，有人被拣选为弟子，这些参加测试的人也并非全是年轻人，其中也有一些年长的修士，包括少数的灵仙高手，也都通过了测试。但是低阶的灵仙进入青帝宫，也只是从弟子开始做起。只有五阶以上的灵仙，才能成为青帝宫的执事。七阶以上的灵仙，才能成为外门长老。至于内门长老，则是一个都没有见到。看起来，要想成为内门长老，还要经过一系列的考验，甚至要经历长久的考察，才能被拣选为内门长老。

　　秦笛越看越觉得有意思，他低声与小桃树交流：“桃娥，你想不想拜入青帝宫？”

　　桃娥摇摇头，迅速传音过来：“不可，我毕竟是妖修，即便拜入青帝宫，也难以成为核心精英，还要受到青帝宫的盘剥。你别忘了，我可是桃树啊，要是被圈禁起来，被逼着开花结果，岂不是太惨了？”

　　秦笛不由得想起被王母娘娘圈养在蟠桃园中的那些仙桃树，那都是小桃树的亲戚，可是却没有自由，连离开蟠桃园去外面走走都不行，那未免有些凄惨，如此说来，小桃树的顾虑也可以理解。

　　秦笛眼见着有拜入青帝宫的机会，他倒是有些心动，可是想想自己肩负的任务，又觉得此时不是最佳时机。

　　他跟旁边的人打听了一下，结果得知，类似这样的青帝宫敞开大门招收弟子的机会也不算很少，大概每隔五百年就有一次。既然如此，他也不忙现在走出去朝拜青帝木像了。

　　看了好一阵子，秦笛催着小桃树离开了青帝宫，继续往前走。

　　又走不远，他再一次看到了天宝阁。这让他禁不住在心中发出感叹：“也不知道天宝阁的幕后主人是谁，竟然能让天宝阁拥有这么大的规模，不但原荒世界有它，在冥界有它，在灵界也同样有它，简直是无处不在啊。”

　　秦笛走入天宝阁，购买了几片中央大陆的地图玉简，还有各大宗门和世家的势力分布图，以及一些关于灵界的简单介绍。

　　他盯着地图看了片刻，结果发现，整个中央大陆又分为中土和八方八域，所谓中土，是指中央大陆最核心的一片区域，那里最繁华富庶，仙灵脉的等级也最高，能在中土定居的宗门，无一不是超级强悍的大宗门；而所谓的八方八域，则是中土之外偏离核心区域的八个方位，分别是东域，东南域，南域，西南域，西域，西北域，北域和东北域。因为灵界比原荒世界大十几倍，所以单是一个东北域，就快赶上半个原荒大陆那么大。正是因为灵界很大，所以才能容纳更多的灵仙，这也是很正常的。

　　秦笛找到了凌霄殿，也就是灵云殿的上位宗门。凌霄殿势力很大，属于定居在中土的几个最强大的宗门之一。他还找到了华阴家族，华阴家族也是一方大势力，同样在中土占据了一块儿不小的地盘。相比之下，四圣宗就比较凄惨了，不但被祖师指定在东北域一块无人的沙漠中，而且至今都被封印着，简直是一穷二白、藏在深闺人不知啊！

　　秦笛翻阅购买来的玉简，知道在灵界有些大宗门和大家族中，都有天仙镇守。

　　这里的环境跟原荒世界有些类似，自然状态下一般只有四五阶的仙灵脉，只有在一些小世界中，才会出现六七阶的仙灵脉。七阶的仙灵脉极其罕见，据说只有极少数的两三个宗门才会拥有，但是六阶的仙灵脉是存在的，这些宗门都建立了小世界，而且有天仙镇守在其中。而这里的天仙也不像镇守在原荒世界的灵仙那么凄惨，每个人至少能有一天的时间，可以留在小世界之外而不会引发天地大劫。对于天仙来说，一天的时间能做很多事了！足够将一个中型的宗门彻底抹杀！

　　所以秦笛觉得，要想在灵界发展，一定要低调行事，尽量不引起天仙的注意，否则时刻都有极大的凶险。他不知道凌霄殿会不会找他的麻烦，更不知道华阴家族的仙人啥时候能找到他，但他会尽力争取，让初期的发展变得平静一些。


第572章 天仙师涓

　　秦笛驾驭灵宝飞舟，一路往北方飞去，每碰到一处城市，都停下来观光一番，借以增加见识。了解灵界的风土人情。

　　他发现这里的城市基本上都是由修士构成的，城主经常是九阶灵仙，也可能是灵仙巅峰，极个别的城主甚至可以是留守的天仙，但是这些天仙一般都只是挂名，因为他们都要躲在特定的空间里修炼，不能长时间待在外面。

　　秦笛并没有机会亲自拜见这些人，但是相关的资料，还是要尽量收集一些。

　　看起来，要想支撑一方势力，必须要有九阶灵仙的势力才行。

　　可他现在才只是九阶地仙，还没有踏入灵仙的门槛，差距不是一点点！要想支撑四圣宗发扬光大，可不是一件容易的事。

　　秦笛一路行来，在多个主城都看到了凌霄殿的分支机构，要么是一处简单的仙宫，要么是培养低阶弟子的武馆，看起来凌霄殿的规模似乎比想象中还要大，简直有种无处不在的感觉。

　　他也同样看到了青帝宫、白帝宫、赤帝宫和黑帝宫，但是黄帝宫却一直没有看到，不知道是出于什么缘故。

　　而一些大型的宗门往往坐落在高山上，那些高山连同周围数万里地界，都属于宗门的势力范围，如果是外来的弟子，只要闯入其间，就需要及时报备，否则一旦被查到，就可能被当作奸细处理。

　　在众多的高山上，秦笛还惊奇的发现一些寺庙建筑，还有一些巨大的佛头雕像，更有不少的光头和尚苦行僧，显然灵界是有佛家弟子的。

　　秦笛也不知道这儿的佛家教义和宗旨跟前世的地球有什么不同，他打算有机会就去接触了解一下。

　　三个月后，他飞到一个名叫“凤凰山”的地方，隔着很远，就听见美妙而又熟悉的仙音。看看地图，他知道这里应该是仙音门的地盘了。

　　仙音门也算是他的师门之一，因此他决定停下来去看一看。

　　他从灵宝飞舟上下来，御风行空进入凤凰山万里之内，就被几位巡逻的地仙女修拦住了。

　　其中一位为首的女修身材修长，长发飘飘，睁大杏眼，问道：“请问这位仙长，你是哪派的修士？为何来到我仙音门？”

　　秦笛微微一笑，道：“我来自原荒世界，也算是仙音门弟子。”

　　几个女子闻言，立马围了上来：“你是从下界飞升上来的？哇，这可不容易！听说灵山天柱倒塌，已经很难飞升了，是吗？”

　　“这位师兄，请你出示身份令牌，如果真是仙音门弟子，我们领你去宗门事物堂报备。”

　　秦笛变将仙音门的核心精英弟子令牌取了出来，这还是他很久以前在云梦大泽的时候得到的，按说后来他给仙音门做出了很大的贡献，早就可以转成仙音门长老了，但他一直没有去改换身份。

　　为首的女修接过令牌看了看，笑道：“看你这令牌的样式，应该是一位兼修仙音的弟子，您能以兼修的身份成为核心精英弟子，也算是非常难得！请问师兄，除了仙音门之外，你还有别的宗门身份吗？”

　　秦笛答道：“除了仙音门，我还是四圣宗弟子。”

　　女修眨眨眼睛，道：“四圣宗？没听说过。似乎是原荒世界的小宗门，是吗？”

　　秦笛苦笑，道：“不错，四圣宗在灵界还没有出现，但是在将来，也可能会变得赫赫有名。”

　　众女都为之莞尔，显然不相信他的说辞。

　　“师兄，你准备自己创立宗门？可是你要知道，灵界的宗门基本上都已经固化了，想要从中杀出一条血路，那可不容易。”

　　“是啊，就算能创立宗门，也只能惨淡经营，很难支撑下去。我劝师兄不要费那个事了，何不就留在仙音门，好生修炼仙音，岂不是更好？”

　　“修士在世间如何立足？提高自身的功力最重要，不是吗？”

　　秦笛也不多说，只是笑道：“请问几位师妹，现如今仙音门里是何情形？”

　　几个女修一面领着他往前飞，一面答道：“本门的情形还算不错，列在灵界各大宗门排行榜四十七位，也算是有名的宗门了。”

　　秦笛听了有些吃惊：“喔，情况不错嘛，比我预想的要好得多，却不知道宗门内有哪位天仙坐镇？”

　　“咯咯，师涓祖师还在呢。”

　　“师涓祖师？”秦笛心里愈发惊讶，没想到师涓也是天仙，却不知是几阶天仙，这话他也不好开口直接问，但他心里明白，既然是天仙，就不是普通的小人物，不管怎样，都高出普通的修士一大截。

　　秦笛记得，在前世的古书记载中，师涓是一个能写列代乐谱、善造新曲以取代古声的大音乐家，曾创作了大量的新曲，有四时之乐，如表现春天的《离鸿》、《应苹》，表现夏天的《明晨》、《焦泉》、《朱华》、《流金》，表现秋天的《商飙》、《白云》、《落叶》，表现冬天的《凝河》、《流阴》，《沉云》等。这些歌曲和乐曲风格新颖，曲调轻快活泼或细腻深沉，脱离了雅颂的老框框，当时的百姓都很喜爱。

　　但这些还不算最著名的。其中有一件事特别值得一提，那就是关于“靡靡之音”的故事。

　　话说有一次，师涓跟随卫灵公出访晋国。走到濮水边上一个叫桑间的地方时，天色已晚，他们就在附近的驿馆里住下来。夜半时分，卫灵公忽然听到濮水上有人弹琴，琴声时隐时现。卫灵公想，在宁静的夜晚，面对波光粼粼的濮水，赏月听琴，真是一件美事。卫灵公于是问左右侍从可否听到琴声，但出乎意料，竟没有人听到有什么琴声。卫灵公十分生气，命令把师涓找来。师涓匆匆赶来，问有什么事情吩咐。卫灵公说：“我明明听见有人弹琴，可是问左右却都说没听见，大概是他们耳朵有问题。我要你听了后把它记下来，然后弹给我听！”师涓马上答应：“是！”就在琴桌旁坐了下来，伏耳静听。卫灵公和侍从们都去睡了，师涓还正襟危坐在窗前。

　　第二天一大早，师涓就告诉卫灵公说：“我已经记下了那支乐曲，只是还需要加以练习。请再住一天吧！”卫灵公表示同意。过了一天，师涓就将乐曲弹给卫灵公听，竟然弹得和卫灵公在濮水上听到的一模一样。卫灵公大悦。

　　到了晋国，晋平公设宴招待他们。酒过三巡，卫灵公得意地对晋平公说：“我这次来，带来一首新的乐曲。现在，让我的乐师师涓为您演奏吧！”平公答应道：“好！”师涓马上理好琴弦，在众人面前绘声绘色地弹起了刚刚从濮水上学来的琴曲。

　　才弹了一半，就见晋平公的乐师“师旷”激动得站起来，一把捂住师涓的琴弦说：“这可是亡国之音，不能听的呀！”

　　一句话使得在场众人面面相觑，他们不知道师旷为什么要这样说。

　　晋平公问师旷：“这是从何说起呢？”

　　师旷说：“这首乐曲是殷纣王时流行的‘靡靡之乐’，是师延所作。殷纣王整日耽于酒色，沉湎于这种音乐之中，生活腐败，不问政事，最终亡了国。殷纣王死后，师延抱着琴逃到了濮水边上，有人看见他投水自杀了。师涓，你一定是在濮水上听到这支乐曲的吧？”

　　师涓诧异地点点头。

　　晋平公却满不在乎地说：“我已经老了，生平喜欢的就是音乐。你就放开手，让师涓把曲子弹完吧。”师旷无法，只得抬手，让师涓继续演奏。曲终，师旷说：“这种靡靡之乐柔弱不振，殷纣王因为听它而亡了国。主公应该引以为鉴，切不可重蹈纣王的覆辙啊！”

　　最后，进平公不听劝阻，终究亡了国。

　　这就是秦笛了解的关于“靡靡之音”的故事，他不知道这个世界上的天仙师涓是一个怎么样的人，也不知道师涓跟靡靡之音有什么关系，但是师涓既然能成为天仙，那就代表了他在仙音上的修为十分高强，可以作为仙音门的顶梁柱。

　　秦笛现在唯一担心的，就是师涓跟自己的师傅师旷关系怎么样？从传说中的故事来看，师涓和师旷两个人是有冲突的，最起码师旷的境界远远超出了师涓，不知道师涓有没有羡慕嫉妒恨。


第573章 二十三段

　　秦笛跟着几位女修往前飞，不久就看见前方一片白雾弥漫的仙山，灵气氤氲，苍松翠柏，空中有仙鹤飞来飞去，山峦跌宕起伏，层层叠叠，仿佛鬼斧神工，又像是经过天仙精心炼制，仙山之中套着洞天福地，福地之中又有山水相绕，风景如画，美不胜收，端的是一处适合修炼的风水佳地。

　　来到山门前，几位女修止住了脚步，手指前方一块淡黄色的巨大玉石道：“要想进入宗门，必须要经过仙音石的检验。师兄，你需要在这里弹奏一曲，得到仙音石的评级。若是达不到仙音九响，不具备九段水平，是没办法进入宗门的。”

　　秦笛微微一笑，取出一件七阶宝琴，找了块光洁的石头坐下，将宝琴置于身前，叮叮淙淙，弹奏了一曲《落雁平沙》。曲调响起，悠扬流畅，不一会儿，空中响起阵阵雁鸣，雁群在天空盘旋，左顾右盼。继而空中有一股清凉之气，仿佛到了秋日，秋高气爽，风静沙平，云程万里，天际飞鸣，鸿雁翔瞻顾，上下颉颃，翔而后集，惊而复起，既落则沙平水远，意适心闲，朋侣无猜，雌雄有叙……

　　听着秦笛的曲子，几位女修闭上了眼睛，陶醉在其中，浑然忘记了江湖上的厮杀，似乎变成了隐士高人一般。

　　不一会儿的功夫，就听见仙音石上连续不断的传出清脆悦耳的声音，宫商角徵羽，从低到高，总共响起二十三道乐音！

　　乐音由近而远，不知不觉惊动了很多人。

　　只是盏茶功夫，秦笛的一曲落雁平沙还没有弹完，山门前竟然聚集了很多人！

　　众人都在低声议论着：“咦？这小子是什么人？年纪轻轻，竟然能凭着一首普通的曲子，让仙音石发出二十三道乐音，这可是了不起的大事！”

　　“你确定是二十三响？那代表着二十三段仙音的境界！九段相当于元婴，十二段相当于步虚，十五段相当于合道，十八段相当于地仙，二十一段相当于灵仙初期，二十三段相当于灵仙后期……这……这……有没有搞错啊？你看他的修为，才只是地仙九阶而已，怎么能弹奏出二十三段的乐音？一分功力，一种境界，他怎能跨越境界这么多呢？”

　　“初进山门，就能弹奏二十三段仙音，是可以做本门长老的，不是吗？”

　　“这还要看他的资历，如果是自幼成长于仙音门，毫无疑问可以做长老，如果是半途加入仙音门，同时还有别派身份的话，那只能做本门的执事了。”

　　“做执事也很了不起！这该有多少年了？至少有五万年，没有这样令人惊艳的年轻人进入宗门了！我看他英姿勃发，似乎修仙还不足三万年，眼神那么清澈，实在太年轻了！将来前景远大，不可估量，这是一块好材料啊！”

　　“是啊，师涓祖师一定会欢喜异常！他老人家在小世界中闭关，其实很是孤寂，想要离开灵界去仙界，可是又没有人能顶上来，所以一直走不了，真是难为他老人家了！”

　　周围的人越来越多，等到秦笛弹奏完毕，先前领秦笛过来的几位女修睁开眼睛，禁不住惊呆了。

　　几个人相视一眼，心中忍不住想：“怎么会来这么多人？难道说我们迎来的这位刚刚飞升灵界的地仙，竟然还是一位了不起的仙音修士吗？等等，我刚刚听到了仙音石总共响了几声？十八，十九……不对，后面两声音调很高，应该是属于‘羽’调了，难不成到了灵仙高阶？有可能的，要不然怎么会来这么多人？”

　　这时候，宗门事物堂的堂主师箜已经走了过来，伸出手来笑道：“这位师侄，你从哪里来？既然能弹出如此高妙的佳音，得到仙音石的认可，就是仙音门核心修士。我叫师箜，忝为宗门事物堂堂主，欢迎师侄到来。”

　　秦笛赶紧起身，收起宝琴，笑道：“弟子秦琼，刚从下界飞升上来，拜见堂主和各位前辈。”

　　因为在场的有很多都是灵仙，单按境界来说，每一个都比秦笛辈份高，所以叫一声前辈一点儿都没错，除非秦笛愿意亮出自己乃是师旷嫡传弟子的身份，那就另当别论了。

　　秦笛只想低调行事，所以不可能在这时候暴露自己的底牌。再者说，这里还有天仙师涓，谁知道他对师旷是什么态度？若是心有怨恨，秦笛岂不是自找麻烦？

　　师箜听说他是下界飞升上来的修士，更是大喜过望，因为这样的人身份简单，跟灵界修士没有太多的纠葛，于是笑道：“把你的身份令牌取出来，让我给你做个登记。”

　　秦笛便将令牌再一次拿了出来。

　　师箜接过令牌轻轻弹了一下，就见令牌上的字迹迅速发生了变化，已经不是“原荒世界仙音门核心精英弟子”几个字，而是显示为“原荒世界仙音门核心长老、为仙音门做出杰出贡献、被师旷祖师收为亲传弟子、外兼四圣宗掌门秦琼”！

　　看见这么一长串的字迹，秦笛自己也被惊住了，没想到一直想要隐瞒的底牌，竟然一下子完全展示出来！

　　师箜也跟着大吃一惊，握着令牌的手一阵颤抖，差点儿将灵牌掉落在地上！

　　他迅速双掌一合，将令牌上字迹抹掉，然后道：“欢迎秦师弟，请你跟我来！”

　　然后，他环顾四周，扬声道：“诸位师兄师弟，都散了吧。秦琼是从原荒世界来的，琴艺精湛，十分难得，日后大伙儿还会经常见面，就不要围在这里了！”

　　因为令牌上的字迹很小，所以能将其看全的人很少，可能只有站在跟前的几个人看到了，因此这些人都吃惊不小，但也知道事关重大，不敢透露其中的机密。站在远处的人并不知道秦笛的身份，所以只觉得好奇。

　　有位白发老者忍不住问道：“秦师侄，你真是地仙九阶吗？怎么能弹奏出二十三段的仙音？这简直就是奇迹！”

　　秦笛笑了笑：“弟子天赋异常，再加上机缘凑巧，初登灵界，心境激荡，超水平发挥，所以才能在偶然之间，讨得仙音石的欢喜，其实我真正的实力很弱，距离灵仙还有一段距离，以后还要向诸位前辈学习，请多指教。”

　　白发老者笑道：“以我们这些人的功力，又怎能指点你呢？师侄说笑了，你能弹奏如此高妙的乐音，只有师涓祖师和三位太上长老，才有资格指点你啊！你来的时机也好，或许有机会能见到师涓祖师呢！”


第574章 靡靡之音

　　众人在惊讶之余，都在感叹议论中纷纷散去。

　　秦笛跟几位女修告别，然后跟着师箜跨入山门。

　　才走没多远，师箜的耳边忽然传来一句颇为低沉的声音：“这孩子与我有缘，你将他领过来。”

　　师箜大吃一惊，心思电转，禁不住问道：“祖师，是您老在说话吗？”

　　紧接着，耳边又传来低沉的声音道：“不错，老夫正好有闲，想跟人聊聊天。”

　　师箜心情激荡，回头催促道：“秦师侄，你运气真好！祖师要见你，赶紧跟我走！”

　　秦笛也跟着吃惊，他可没想到，刚进仙音门，就有拜见天仙师涓的资格！不管怎么说，那也是天仙啊！在整个灵界都可以纵横来去的大人物！自己怎么会这样的运气，竟然一进山门就能拜见师涓呢？

　　他不知道这时候见师涓是好事还是坏事，但是想来师涓作为天仙，就算跟师旷有恩怨，也不会跟他一个小小的地仙过不去！别忘了，从他现在的地仙九阶，直到天仙，看似只差了十阶，可是这十阶对于普通的修士来说，可能永远也爬不上去，即便能爬上去，也会花费上百万年的时间，因为灵仙每前进一阶，往往需要以十万年，甚至要以数十万年来计算。

　　在普通人看在，最少在百万年内，秦笛不会对师涓构成任何的威胁。既然如此，师涓又怎么可能会去找他的麻烦呢？杀一个人，或者说陷害一个人，对于高手来说固然很容易，但是除非这位高手修的是魔道，否则就可能多一分因果，给将来的进阶带来麻烦。修仙者都不想有太多的麻烦，所以不会轻易欠人因果。如果是萍水相逢，似乎还可以理解，可是秦笛也是仙音门弟子，师涓就更不可能出手对付他了。

　　秦笛跟着师箜，进入山门之后，在多个仙山之间穿梭，大约飞了大半个时辰，来到一个仙气弥漫的小世界。

　　小世界之内仙灵气极为丰富，至少比秦笛一直居住的仙缈峰上的灵气浓郁了一百倍，在这里深呼吸一口气，都能让人觉得功力又获得一层进步。

　　秦笛心生感叹：只有这样的地方，才是真正的仙山福地啊！跟这儿一比，原荒世界真的可以早早离开了！

　　在这座小世界中，生长着很多叫不出名字的仙草，一株株晶莹剔透，仿佛琉璃一般，散发出沁人心脾的香气。秦笛甚至怀疑，如果多吞几株这样的仙草，会不会直接跳升一阶进阶为灵仙。

　　沿着小径而上，渐渐来到山巅。

　　他看见一位身材消瘦的老者，颌下长须几乎要飘到胸部，脸上布满了皱纹，看上去不像是一位功力绝高的天仙，倒像是一位生活艰难历尽艰辛的老农。

　　师箜看见老者，就站住不走了，扑通跪倒行礼，口中叫到：“弟子师箜，拜见祖师！”

　　老者脸上的皱纹略微舒缓了一些，难得露出一丝微笑，随手抛出一片玉简，道：“师箜，这片玉简中有老夫关于‘凝河’一曲的感悟，你拿回去好好体悟，应该会有所长进。”

　　师箜跪在地上连连叩头，心情激动地说道：“多谢祖师！”

　　老者摆了摆手，道：“你先下去，我跟这孩子有话要说。”

　　师箜赶紧从地上爬起来，倒退着走出很远，才转身往山下走去。

　　这时候，秦笛赶紧上前躬身行礼，口中说道：“弟子秦笛，拜见祖师！”

　　老者上下打量着他，微微点头道：“老夫师涓，仔细说来，应该算是你的师叔。”

　　秦笛听了，禁不住浑身一紧，不知道说什么为好。显然，师涓已经知道他是师旷的弟子了，要不然不会说这种话。

　　老者呵呵笑道：“你这孩子，看上去似乎很紧张。你紧张什么呢？师旷是我的师兄，你是他的亲传弟子，不是我的师侄是什么？”

　　听他说话和气，没有丝毫的恶意，秦笛悬着的心放了下来，赶紧双膝跪倒，大礼参拜：“弟子拜见师叔！我才从原荒世界上来。不知这其中的关节，还请师叔原谅。”

　　师涓眯起眼睛，似乎陷入了沉思，过了片刻，方道：“老夫当年，跟你师傅同门学艺，我俩的资质都差不多，但你师傅走的路堂堂正正，而我却剑走偏锋，所以后来的仙路也不一样。刚开始的时候，我的进步要快一些，但是从踏入地仙之后，你师傅就超过了我，后来更是将我远远的甩在了后面。”

　　秦笛未敢起身，但却从地上抬头看着师涓，等他继续往下说。

　　就听师涓又道：“老夫真正陷入困境，是从开始修习‘靡靡之音’开始。整整八十万年，我的功力没有一丝进步。你能想象吗？整整八十万年啊，我这满脸的皱纹，都是那时候发愁愁出来的！”

　　秦笛听了，禁不住心中讶异，忍不住问道：“师叔，既然如此，您没有停止修炼？”

　　师涓苦笑着摇了摇头，道：“作为修真者，最重要的就是坚持。不管你走上了哪条道，只要坚持不回头，一直往下走，就有成功的希望。”

　　秦笛心想：“还真是不撞南墙不回头啊！可是，并不是每条道路都能够走通，有些路是走不通的，耽误越久，吃亏越大。”

　　师涓似乎知道他在想什么，微微一笑，脸上的周围都舒展开来，道：“老夫花了整整一百万年，才从迷途中走出来，然而我的收获很大，彻底参悟了‘靡靡之音’！现如今，这一曲靡靡之音，已经成了我真正的杀手锏。凭着这一曲，我可以纵横灵界，没有几个人是我的对手，即便是去仙界，也不会任人欺凌。”

　　秦笛听了，禁不住一愣，口中说道：“恭喜师叔，您真了不起，竟然走通了这条道。”

　　师涓抬头望着天上的流云，憔悴的脸上流露出一丝傲然，笑道：“如果单论乐曲的威力，我相信这曲‘靡靡之音’，其中的杀伐威力，已然不在师兄的‘沧海桑田’之下！”

　　秦笛禁不住点头，很是钦佩的道：“师叔您钻研这一曲，耗费了百万年的光阴，肯定是不同凡响的曲子。从这一点上看，您跟我师傅并没有区别，他是近年才领悟的‘沧海桑田’，其中耗费的精力也很大。”

　　师涓望着他，轻声叹了口气，道：“可惜啊，我耗费的时间终究是太多了，所以从功力境界上来说，距离师兄差得太远。现如今他是金仙，我才是天仙三阶！所以也没法交手，不能直接比较这两首曲子的差别。这让我一直以来都引以为憾。”

　　听他这么说，秦笛只好笑道：“我为师叔您感到自豪，很钦佩您锲而不舍的精神。以我看，您跟我师傅不分伯仲。”

　　师涓看着他，似乎越看越开心，道：“小秦啊，师叔叫你来，是有一种想法，想让你帮我一个小忙，不知你可愿意？”

　　秦笛忙道：“师叔您说，只要弟子力所能及，一定为您效劳！”

　　师涓笑嘻嘻的道：“这事儿很简单，我想将‘靡靡之音’传给你，由你演奏‘靡靡之音’和‘沧海桑田’，将两首仙曲先后展示出来，让我看看究竟哪首曲子威力更强。如何？”

　　秦笛听了，心思顿时有些混乱，既兴奋又担心，连忙说道：“师叔，我固然愿意学习新曲，可是却没有百万年的精力花费这上头……”他心想，要是被关起来演练这首曲子，花上百万年才放出来，那可就太悲惨了！


第575章 靡靡伤身

　　师涓微微一笑，道：“有师叔我亲自指点，又怎么会用百万年呢？”

　　秦笛眼前一亮：“师叔，您觉得我要想学会靡靡之音，需要用多少时间？”

　　师涓眯起眼睛，脸上的皱纹重新堆积起来，停了片刻，道：“短则两三万年，长则十几万年，应该差不多了。”

　　秦笛吃了一惊，道：“只是学一首曲子，有师叔您亲自指点，怎么还要用那么长的时间？”

　　师涓猛的睁眼，放出逼人的神光，道：“这首靡靡之音，可谓与众不同。其中最难的地方，在于操琴者的心态调整以及肉体强悍的程度。音虽靡靡，然而心却不能颓废，只有出淤泥而不染，濯清涟而不妖，方能发挥最大的威力。而且它对肉体的要求非常高，如果没有坚强的肉体，也没法将整首曲子发挥出来。师叔我花费那么长的时间，就是为了调整心态、锻炼肉体啊！如果心态不端正，肉身不够强悍，曲子还没有弹完，自身先受伤倒下了，又怎么能对敌人造成杀伤呢？”

　　秦笛想了想，自己有“煅神诀”，还掌握了“失神引”，更有“夕阳乱”的心法，对于“琴心”的修炼也具备一定的火候，至于肉体那就更不用说了，除了修炼了白骨门的心法和神魔练体大法之外，还有四位大神的传承，具备强大的生命力。想来用不了两万年，就能将靡靡之音学会，于是道：“师叔，弟子愿意跟您学习仙曲，只恐资质鲁钝，耽误您的时间。”

　　师涓淡淡的道：“你能被师兄收为亲传弟子，怎么会资质差呢？就看你有没有心了。你若能在三万年内，学会这一曲靡靡之音，师叔也能放心离开灵界，转进到仙界修行了。”

　　为此，秦笛不得不点明：“师叔，实在对不起。弟子在别派还有身份，暂时做了四圣宗的掌门，身上肩负了重任，恐怕没办法一直待在仙音门。”

　　师涓望他一眼，摆了摆手，道：“此事我已知晓。师叔也不想打击你，老实说，四圣宗只是个小宗门，柳华阳只是高阶天仙，连金仙都不是。作为一个宗门，如果没有金仙作为招牌，是很难发扬广大的。你若是有不信，又有那分精力挣扎的话，不妨去闯一闯看。等你学会靡靡之音后，也不用每天坐镇仙音门，只要在宗门危难关头，回来帮扶护持即可。平常若没有事，每隔千年，回来看一看，顺便教导几个弟子，便是帮了师叔的大忙。当然，这还要看你究竟能不能学会靡靡之音，若是学不会，一切都是空谈。”

　　秦笛点头：“弟子明白了，我一定尽力而为，争取早日掌握靡靡之音。”

　　只听师涓苦笑道：“此前，师叔也招收了三十多个弟子，从中挑选了十几个佳徒，试着传他们靡靡之音，然而时至今日，有的弟子已经修炼此曲八万年，还只能勉强弹奏出曲调，无法发挥威力。现今仙音门中，三位太上长老中的两位，都是我的弟子，其中功力最强的一个，名叫师衡，尽管已经是九阶灵仙，也只能掌握三分的靡靡之音。说实话，必须有人能将这曲仙音掌握到两三成，我才能放心的离开啊！要不然仙音门无法自保，用不了多久，就可能化为一片废墟。”

　　秦笛道：“弟子也怕辜负您老的期望。”

　　师涓道：“你且起来，跟我去试音谷，听我用步虚期的功力演奏一遍‘靡靡之音’，看你能坚持多久。若是能超过半炷香的功夫，师叔我也就有信心了。”

　　秦笛起身，跟着师涓来到一个光秃秃的山谷中，放眼望去，就见周围什么都没有，没有绿树，也没有杂草，更没有宫殿房屋，只有斑驳的乱石。

　　师涓手指一块风化严重的石头，道：“你坐在这儿，盘膝静心，守好心神，若是支撑不住，就将手抬起来，师叔我就知道了。”

　　秦笛依言坐下，运起了煅神诀和失神引的心法。

　　师涓也在附近找了个略微平整的石头坐了下来，摸出一张不起眼的瑶琴，轻轻弹拨起来。

　　琴音第一响，就让秦笛心里一跳，仿佛被人拨动了一下，几乎要心神失守。

　　他赶紧收摄心身，继续聆听下去。

　　师涓双手不停，琴曲仿佛流水一样，缓缓流淌出来。

　　只是一会儿的功夫，秦笛身上的衣服都变得破破烂烂，仿佛穿了几百年一样，又过一会儿，褴褛的衣衫直接变成了飞灰，只看见他晶莹如玉光油油的身子。

　　师涓弹琴的手略微停顿了一下，抬头看秦笛肌肤白净，连一丁点的黑斑都没有，禁不住微微点头，继续弹奏下去。

　　又过片刻，周围的山石都已经风化了半尺，用手一抹就是灰土，可是再看秦笛，肌肤之上只是颜色变得灰暗了一些，竟然没有一丝破损，更没有鲜血淋漓的景象，这似乎让师涓很诧异，手下的弹奏也加快了几分。

　　半炷香的功夫很快过去，琴音忽然一变，威力骤然加强了十倍！

　　师涓眼见步虚期的功力无法考验出秦笛真正的实力，禁不住精神大振，开心之余，便将功力提升为合道期，借以查看秦笛究竟能坚持多久。他在心里想：“只要这小子能再坚持盏茶功夫，我就倾囊相授，将领悟多年的仙音技巧传给他！”

　　琴音威力提高之后，秦笛的肌肤变得更加灰暗了，但是依然没有破损，看起来，他的肉体比起周围的石头坚韧多了。只是盏茶功夫，石头上风化的地方已经深达三尺！可是秦笛依然静静的坐着，面色如常，显然从心神到肉体，都没有受到损伤。

　　师涓愈加欣喜，同时也禁不住感叹：“这么好的苗子，怎么就被师兄率先一步抢走了呢？说起来也真是古怪，这么一个刚刚从原荒世界飞升上来的小子，竟然同时修炼了神识功法和炼体法门，这真是太稀罕了！”

　　一面想着，他将功力又提升了一层，开始用地仙的实力演奏靡靡之音，想看秦笛究竟能坚持到什么程度。

　　与此同时，他在口中低喝：“再坚持一会儿！师叔我要量才施教，必须考校出你真正的实力，才能选择最好的教法。”

　　仙音再提升十倍之后，只响了片刻，周围的石头都化成了粉尘，从山上簌簌降落，仿佛雪花一样，还没有落在地面，又化为虚无。

　　秦笛的身上开始出现一个个黑斑，然后依旧没有破损的地方，身子依旧坐得笔直，表情没有一丝变化，似乎听着仙音，还在享受之中。


第576章 灌顶仙曲

　　又过了片刻，师涓的心里不住的惊叹，面上的神色越来越兴奋，然而双手却不肯停下来，反而将功力又提升了一层，开始用灵仙的实力演奏靡靡之音。他将功力从灵仙一阶步步提升，直到灵仙三阶，这才略微缓了缓。

　　这时候，秦笛的肉体开始出现一个个铜钱大的伤口，然而却表现出极为强大的恢复力，每时每刻都在迅速恢复之中，一面损伤，一面恢复，只要琴音稍微一停，伤口很快就消失了。

　　师涓的心里已经不再是简单的惊叹，而是开始感觉到无比的震惊。因为他用灵仙三阶的实力演奏的靡靡之音，对外的杀伤力极强，并不是只有灵仙三阶的效果，即便是灵仙九阶都难以承受。他也曾面对实力最强的弟子师衡演奏，但是以师衡九阶灵仙的实力，最多也只能坚持半盏茶的功夫而已。可是秦笛竟然能坚持下来，实在是太令人震惊了！

　　“不得了！这孩子的实力，怎么会如此强悍？简直是妖孽，这怎么可能？他真实的实力，才只是地仙九阶啊！”

　　师涓微微摇头，心里有种匪夷所思的感觉，简直不敢相信自己的眼睛。

　　这时候，秦笛也快坚持不住了！他不是因为肉体不够强悍而无法继续承受下去，而是因为神识的承受力已经接近了极限。他的神识虽然经过了百般磨练，不但服下了天圣果，而且经历长期的炼阵拓展，但也只是到了灵仙巅峰，无法承受师涓将靡靡之音的威力再提升一层。

　　因此，他也不敢勉强硬撑下去，只坚持了一会儿，就在师涓再度变音之前，将手抬了起来：“师叔，我不行了！已经到了极限。请您老手下留情！”

　　师涓闻言，便收住了手，旋即收起瑶琴，面上露出十分满意的表情，伸手在秦笛肩膀上拍了拍，道：“好孩子，你从哪里学来的炼体法门？怎么会如此强悍？”

　　秦笛苦笑，不知道该如何回答，因为对于大多数仙修来说，神魔炼体都可能是一个禁忌。他要是说出来，不知道师涓能不能承受。

　　师涓见他不答，眼神中精光一闪，似乎想到了其中的原因，于是点点头，道：“既然不能明言，那你就不用说了，师叔我当年修炼这一曲靡靡之音，也曾经被师兄训斥了一顿。每个人都有自己的路，师叔是这样走过来的，也不会说你什么。所谓正邪，只在一念之间而已。”

　　秦笛忙躬身道：“多谢师叔谅解。”说话间，身上的伤痕已经消失了。他随手取了件法衣披在身上。

　　师涓笑道：“师叔我很欣慰，但也有一丝遗憾，你的肉身强过了神识。尽管你的神识也很强，但还不能容纳我全部的体悟。因此，我决定将整首曲子斩成三段，一点一点传授给你。今天，我先传你第一段乐曲。你坐好，准备接受醍醐灌顶。”

　　秦笛赶忙又找了一块石头，袍袖一抖，将上面的灰尘抖落在地上，然后盘膝坐了下来。

　　师涓将一只手掌搭在秦笛的头顶，轻轻一抖，便将海量的神识传了过去。

　　几乎一瞬间，秦笛就觉得脑子里被塞得满满的，身子一晃，差点儿坐在地上。

　　“哎呦，师叔您慢点儿啊！”

　　他在心里感叹：“果然不愧是天仙啊，只是一手醍醐灌顶，传给我一小段神识，就让我几乎无法承受！没办法，我和师叔在境界上差别太大了。”

　　师涓却对他的表现很满意：“不错不错！师叔我给你千年时间，希望你在千年之内，将这段乐音掌握。喔，也没有千年之限，你若能弹奏出一成的水准，随时都能来见我，届时我再传你后续的乐音。”

　　秦笛开心的道：“多谢师叔！弟子能跟你学习仙音，实在太高兴了！”

　　师涓轻轻颔首，道：“不要小看这一曲靡靡之音，它与你先前学的沧海桑田不同。我师兄师况走的是堂堂正正的路子，所以他的仙曲杀伤力开始时比较和缓，然后慢慢增加，越来越强；而我修炼的乃是剑走偏锋，这曲靡靡之音一上来就有很强的杀伤力，只要你将它演奏出来，哪怕是奏出两三个音符，凡是听到的人，就会被其慑服，想要行动，也已经无能为力了。”

　　秦笛吃惊的道：“这么说，这曲仙音具备即时杀伤的效果？那真是太好了！”

　　他心里明白，仙音门的杀伐手段往往具有延时效应，就是说要延续一段时间，才能发挥出最大的威力。在此以前，敌人有可能强杀上来，给奏乐的人造成致命损伤，这也正是仙音门大多数修士的弱点。如今能学到即时杀伤的曲子，简直太珍贵了！

　　师涓面带笑容，颇有些自得地笑道：“不错。正是因为这个缘故，师叔我坐镇灵界一百五十万年，已经斩杀天仙三十几人，挫败并且逼得对方求饶的天仙更多。所以到如今，已经有十几万年，没有人敢找仙音门的麻烦了。”

　　“哇，师叔您真是厉害。弟子佩服得五体投地！”

　　师涓“呵呵”笑道：“你若能早一天掌握这曲仙音，也能在灵界具有自保的实力。师叔对你寄予厚望，你也要多努力才行。”

　　“谢师叔。弟子一定尽心演练，争取早日掌握仙曲。”

　　师涓点点头，道：“你先在本门住下来，不要到处乱跑，耐心修炼百年，将我传授的乐音大体掌握，才能出门做别的事。至于你四圣宗的责任，哼哼，那纯粹是白费功夫，师叔我也懒得去管，你就好自为之吧。”

　　秦笛苦笑着告辞，走出小世界之后，就见师箜还等在外边，于是赶紧上前致谢。

　　师箜领着他办理了仙音门新的身份令牌，然后又帮他安排了修炼的洞府。

　　秦笛只是九阶地仙，在仙音门只能算是普通的内门弟子，头顶上有很多的高阶修士，单是灵仙就有数千人，因此他暂时没法拥有自己的仙山，只能在公共区域占据一座小型的洞府。

　　师箜告诉他，只有等他进阶为灵仙，才能成为仙音门精英弟子，然后才能拥有独立的山峰。

　　对此，秦笛表示感谢。

　　等到师箜离去之后，秦笛将分身秦水留在洞府中练琴，本体和另外一具分身秦火则找机会悄悄出了门。


第577章 罗布仙山

　　秦笛为了节约时间，干脆取出通天舟，将速度控制在九阶灵宝的水准，向着北方飞去。

　　通天舟已经是仙器了，外表返璞归真，看上去很不起眼，只要不展示出极快的飞行速度，一般人也不知道它是一件仙器。

　　一个月后，渐渐接近中央大陆的东北域。

　　跟东域相比，这里的灵气显得相对稀薄了一些，人口也稀疏了不少。但是灵气再稀疏，也比原荒世界平均增强了十几倍。因而树木茂盛，野兽从树林里不断出现，此起彼伏，不时发出尖锐的嚎叫声。

　　一路行去，秦笛发现附近的高山上也有修真门派，但是规模相对要小一些，防护仙阵也不是特别强，真正大型的宗门并不多。看起来，柳华阳祖师将四圣宗的山门选在这里也是有道理的。最起码面临的竞争没有别处那么强烈。

　　在东北域之内又飞了十几天之后，秦笛看见前方出现了一片大沙漠。

　　他心中明白，应该快接近目的地了。不说别的，单说这片荒漠的成因，就是因为柳华阳祖师抽走了地下的灵脉，然后将灵脉锁定隐藏起来造成的。只要开启了仙阵放开仙灵脉，周围的灵气就会得到极大的提高，这些沙漠也会消失一部分。但是既然灵脉被封印在仙阵之内，就无法跑出来滋润周围整个的沙漠，所以这片沙漠不可能完全转变为草地。

　　秦笛驾驭通天舟飞行在大沙漠上，只用了小半天的功夫，就看见沙漠的中心有一片方圆数千里的湖泊，想来就是祖师命名为“罗布泊”的地方了。

　　罗布泊的中心还有一个小岛，长宽不过两三百里，岛上只有稀疏的几棵树，看起来灵气同样很稀薄。

　　秦笛将通天舟停在小岛上，然后迈步在岛上走来走去，结果一个时辰之后，他在岛中央凸起的土丘上找到一个坟墓，坟前有一个墓碑，上面题着“四圣光”三个字。

　　秦笛心想：“祖师留下这三个字，是盼着后人恢复四圣宗的荣光吧？”

　　再仔细一瞧，石碑的背面有一个凹陷的小孔，看痕迹似乎是钥匙的齿孔。

　　秦笛将金色的钥匙摸了出来，小心翼翼的插了进去。

　　随后，就听见石碑中传来“咔咔”作响的声音，同时石碑开始向上升起，从地面逐渐拔起，随着时间的推移，越来越高，从三尺而至于三丈，继而涨到十几长高，然后就听见“啪”的一声脆响，硕大的石碑竟然碎了！

　　接着，秦笛又听见“砰”的一声沉闷的响声，从他站立的小丘开始，向外张开了一道五色的阵膜！

　　五阶仙阵！柳华阳祖师亲手设置的五阶仙阵，终于出现了！而且开始向外扩张！

　　以秦笛现在的实力，最多只能炼制四阶仙阵，所以看到五阶仙阵心里说不出的激动。

　　眼见着仙阵越来越大，从开始时的两三丈，渐渐扩张为二三十丈，两三百丈，两三百里，到最后笼罩了整个小岛！与此同时，小岛开始变大，山丘开始拔高，地下不断发出“砰砰”的声音，似乎地下的板块也在移动，只是一天的功夫，山丘就已经成长到五百丈那么高，而且还没有停止，还在继续扩大变高。

　　三天之后，小岛扩展到三千里，逼着外面的湖水向后退缩。岛上的山丘也成长到两千丈高，而且层峦起伏，越来越复杂，渐渐有了仙山福地的模样。

　　五阶仙阵也跟着向外扩展到三千里，大阵之中灵气变得极为丰富，按照小桃树的估算，地面下方至少有两条五阶仙灵脉，灵气丰富的程度至少是原荒世界仙渺峰的二十倍！

　　经过百万年的封闭，地下的仙灵脉终于被解放出来，催动周围的灵树绿草茁壮成长，岛上很快出现浓密的绿色，逐渐变得生机盎然。

　　秦笛放眼四顾，看到围着小岛一圈的五色阵膜，心里既感到欣慰，也觉得有些遗憾。欣慰是想到祖师柳华阳留下的余泽，有了这样的五阶仙阵之后，至少能将敌对宗门所有的灵仙阻挡在外面；遗憾是因为，他自己还不会炼制五阶阵膜，更不明白如何炼制更高级的仙阵。五阶仙阵并不能阻挡天仙，所以保护力度还是有限的。既然没有六阶仙阵，四圣宗只能在这里悄悄发展，决不能大张旗鼓，引起天仙的注意，否则遇到心怀叵测的人，说将四圣宗抹平，并不是一件很难的事。

　　一个月后，仙山成长到六千六百丈，才终于固定下来。除了仙山主峰之外，边上还有一圈的小山峰，层层叠叠，不下数百座。每座山峰上还有若干个洞府，足以容纳成千上万的弟子，在这里修炼。如此多的山峰堆积在三千里的范围内，也算是柳华阳身具大法力，不愧为四圣宗的祖师，能将一座简单的土丘事先凝练成这个样子，只有真正的炼器高阶仙师，才能做到这种地步。

　　秦笛在仙山顶上看到了一个完整的传送阵，他将银色的钥匙插入控制机关中，便算是将传送阵开启了。传送阵的另一端位于灵山四圣宗总部回春谷，已经被他事先开启了，所以万事俱备，只要投入足够的仙石，就可以开始传送。

　　而按照柳华阳祖师的交代，这样的高阶传送阵，必须投入一万块仙石，才能够完成一次传送。

　　想想一万块仙石，转眼功夫就不见了，秦笛禁不住咋舌，暗暗叹了口气，道：“哎，我积累多年的财富，也不过还剩下二十万仙石，剩下的都被我修炼的时候用掉了，还有一部分给了手下人。看起来，到了灵界之后，还要设法多赚点儿仙石才行。”

　　此地既然有五阶的仙灵脉，按理说每隔一段时间，都会生成一定数量的仙石，但是因为以前这些仙灵脉都被封印了，所以到现在一穷二白，并没有仙石产出。原荒世界的仙渺峰倒是出产仙石，但是因为那只是四阶的仙灵脉，所以产出的数量十分有限。四圣宗要想成长为一个大宗门，仅凭着这些仙石显然是不够的。

　　好在四圣宗既然冠以“四圣”之名，说明他们在丹器符阵上有独到的造诣，可以从这几个方面多花点儿功夫，借机赚到足够的仙石以促进修炼。


第578章 开启传送

　　秦笛在传送阵的控制中枢里投入一万块仙石，让分身秦火站了上去。

　　随后，传送阵便开始放出五色光芒，忽明忽暗，闪烁三次之后，“嗖”的一声，秦火就不见了。

　　秦笛的本尊则留在罗布仙山上，不时四处走动，挥动赶山鞭，做一些小范围的改变。他虽然不能像柳华阳祖师一样，一下子炼制出这么多的仙山，但是在局部地区做些调整，还是可以的。

　　到现在为止，两条五阶仙灵脉还都局限在大阵之内，因此罗布岛的外面是一圈湖水，湖水的外面还是沙漠，这一圈沙漠的半径至少有十几万里，别说是人烟，连根草都没有。

　　秦笛觉得，有着这么远的隔离空间，可以让四圣宗悄悄发展，但也限制了四圣宗弟子跟外界的交流。

　　好在这只是暂时的，即便有各种各样的困难，也都可以克服。

　　比如说，日后他可以在罗布岛湖水的外面，建造一座城池，只要从鹅蛋样的洞天中牵引出几条仙灵脉，就能改造周围的环境，铸造一座城池作为公共领地，引来众多的修士前来定居，那样罗布岛也会变得热闹起来。

　　再比如，周围没有宗门不要紧，他可以派弟子前往更远的地方，甚至进入别派修行，从而达到交流的目的。

　　灵界有很多宗门，这些宗门既有家族封闭式的，不允许弟子跨越门派，但也有开放式的，比如青帝宫、仙音门等，都可以跨越派别，只要在加入宗门的时候发下天道誓言，不做危害本宗的事就行了。

　　这道理就像前世地球上众多的国家，有的国家采用单一国籍，一旦加入别的国籍，就必须放弃原有的国籍；但也有很多国家采用多重国籍，可以同时保留好几个国家的身份。这两种方式究竟哪个好？并没有最终的定论，只能说跟各自的国情有关系。

　　修真世界也是一样，这些修真人并不傻，不管采用哪种方式，都有自身的好处。

　　这样做的结果也促进了古老功法的融合，诞生了更多新的功法和门派。

　　之所以会出现这种现象，秦笛觉得还有一个很重要的原因，那就是天道碑的存在，促进了这种选择的变化。不管你是哪个门派，只要拜在我的门下，成为我的弟子，日后修炼成金仙，都是我的荣耀，都能促进我在天道碑上排名的提高，如此一来也就促使众多的大仙敞开仙门，招收别派优秀的弟子来到自己门下。最后究竟谁沾光还不好说呢。

　　秦笛觉得这样做也比较有趣，最起码能给有能力的弟子提供多方面的机会，也让整个修真界充满生机不至于僵化死板。要不然宗门之间泾渭分明，父传子，子传孙，最后的结果会导致越来越弱，甚至走向衰亡。

　　秦笛虽然有了八个正式弟子，再加上几个记名弟子，但还不满足，想着如果有合适的机会，还要扩大山门，多招收几个弟子。既然日后想做金仙道祖，就不可能关起门来当孤家寡人。手底下一大帮弟子，就像菩提祖师一样，指点江山激扬文字，那样才比较热闹。

　　半年之后，传送阵再度放出五彩光芒，显然有人要传送过来了。

　　秦笛心中欢喜，赶紧站在旁边等着。

　　时候不大，传送阵开始转动起来，然后就听见“嗡”的一声响，转动停了下来。一大帮人出现在秦笛面前，原先住在仙渺峰顶的人除了秦广灵和秦王氏因为功力稍弱，延迟到下一期传送之外，剩下的人几乎都来了！其中包括秦笛的几位红颜知己和弟子，也包括郭师傅、兰兴裳、许真君、李真君、郑天平等人，就连秦笛的两位师姐艾云笙和孙云晴都传送了过来。另外，还有四圣宗的几位老牌的地仙，包括秦笛的几位祖师，比如施八宝、方九符、祝仙屛、大衍七十三、黄仙晶等人，加上一帮合道期高阶的修士。可以说，来了这么一百位高手之后，留在灵山的四圣宗的实力几乎下降了一半还要多。

　　秦笛的四大分身又来了两位，只有一个秦金留守在仙渺峰上。好在仙渺峰里里外外有很多道仙阵防护，就连回春谷都有四阶仙阵，也不怕外人轻易打进来。

　　以前得自珠玉仙宫的那些个金属傀儡连同众多的九阶灵宝飞箭，都被他布置在宗门内关键的位置，只要没有灵仙过来攻打，四圣宗的安全系数还是很高的。即便灵仙来了，因为有四阶仙阵防护的缘故，也难一下子打破大阵，进入仙渺峰。毕竟仙渺峰外布置了好几道仙阵呢，而灵仙留在外界的时间最多不能超过一个时辰。超过了就可能被天道雷劫劈死。

　　众人从传送阵中走出来，呼吸着周围浓郁的仙灵气，每个人都露出兴奋的表情。毕竟，这里乃是灵界，一般情况下，只有经过艰难的白日飞升，才能够来到这里，可是现在只是站上传送阵，一睁眼就到了灵界，怎么不令大伙儿兴奋呢？

　　众人围着秦笛七嘴八舌的问了一阵子，问题既多又杂，秦笛也无法回答，只能吩咐众人先安顿下来，然后悄悄去外面自己寻找答案。鉴于大伙儿都是初来乍到，对外面的世界一无所知，所以秦笛反复叮嘱众人，出门在外一定要小心低调。

　　他知道这样子将众人放出去，实际上有些凶险，但是修士走上修真的道路，总会面临各种各样的凶险，偌大的宗门，那么多人员，他就算功力再高，也不可能每一位都照顾得到。如果一着不慎导致陨落，那也是命里该当有这一劫。

　　随后不久，许多人都离开罗布泊，小心的去考察外面的世界，然后回来将看到的东西记录下来，经过专人整理存放在阿房宫中。

　　渐渐的，周围三十万里内的门派分布也基本上搞清楚了，大伙儿又开始考察近处的矿藏。当年柳华阳祖师虽然抽走了地下的仙灵脉，但是并没有抽走已经形成的灵矿，所以大沙漠中还有一些矿产存在，都可以作为四圣宗未来炼器所需要的材料。

　　大沙漠位于中央大陆的东北域，再往东北方向走，就基本上能看到大海了，穿过大海，中央大陆的外面，还有四块大陆，乃是各方势力争夺灵宝材料的主战场。这四个大陆分别位于中央大陆东南西北四个方位，所以分别简称为“东大陆”、“西大陆”、“南大陆”和“北大陆”，每个大陆的产出宝物也不同，根据方位分别出产木、火、金、水等各系材料。而且因为板块移动的关系，这四个大陆很久以前是有修士定居的，所以至今留下来一些仙宫遗址，甚至偶尔能出现一两件仙器，所以很值得前去探索。

　　比较而言，中央大陆五行兼备，最适合人类生存。但是也正因为这一点，中央大陆居住的修士太多了，所以资源就显得相对匮乏，除了灵脉聚集的地方已经被各大宗门占据之外，剩下的钟灵鼎秀之地，也都被各大势力瓜分，要想插进去抢一嘴，都必须经历艰苦的厮杀。

　　四圣宗势力很弱，连一个灵仙都没有，所以秦笛便将目光直接看向了外面的四个大陆。


第579章 仙宫测试

　　因为罗布泊位于中央大陆的东北域，所以从方位上来说，距离比较近的是东大陆和北大陆。

　　尽管说是比较近，可真要乘坐灵界比较常见的五六阶灵宝飞舟飞过去的话，还需要飞三四个月呢。

　　比较而言，另外两个大陆距离更远，按照秦笛的估算，至少要飞三五年，才能赶到南大陆和西大陆。

　　为了方便来往，秦笛很想建立传送阵，将罗布泊跟四个大陆直接联系起来。从技术上来说，建立这样的传送阵并不难，因为在同一个位面上，距离虽然远，但也只需要三阶或者四阶的传送仙阵，就能达到令人满意的效果。以他现如今的炼阵实力，只要多花点儿功夫，还是能建成的，不过这样一来，却有一个致命的问题，那就如何保护传送阵？

　　以前在原荒世界的时候，他可以在传送阵的两头建立防护仙阵或者隐匿仙阵。但是在灵界不一样，这里的高手太多了，即便有五阶的防护仙阵，都未必能保证安全，更何况他现在只能炼制四阶仙阵。到时候辛辛苦苦建立的传送阵，沦落为他人自由来去的工具，那就成了为他人做嫁衣裳，不但对自己没好处，反而给罗布泊带来莫大的凶险。这种事儿是不能做的。

　　所以秦笛想了良久，觉得不能太心急，与其盲目快速发展，还不如按部就班，将大多数人留在罗布仙山静悄悄的修炼，等到实力提高以后，再走出中央大陆。

　　罗布泊的西方二十五万里外，有一个主城，城墙以黑色的石头建成，因此这座城市被人称为“玄石城”。玄石城四四方方，边长八百八十里，纵横交错各有十条大街，其中最热闹的大街有两条，分别叫做玄武大街和青龙大街。玄武大街呈南北走向，青龙大街呈东西走向。两条大街交会的地方，也就是玄石城的核心位置，有一个很大的宫殿，那就是有天仙驻扎的城主府。

　　据说这位天仙名叫“姜橦”，也不知道从哪里来，自从进阶天仙之后，就占据了玄石城。虽然他每天闭关修炼，已经有八万年没有出现在人前，可是依然威名赫赫，只要在玄石城中，修士之间若有纠纷，都可以高呼姜大仙的名字，然后指天宣誓，无不迎刃而解。

　　城主府的北边不远处，有一个同样以黑色玄石垒成的黑帝宫。

　　城主府的东边不远处，还有一个纯木质结构的青帝宫。

　　这两个仙宫都广开山门，每隔五百年，招收一次新弟子。而且都允许跨越派别，不管你的背景资历，只要宣誓不损害仙宫的利益就可以了。

　　这一天，秦笛得到消息，说是玄石城的青帝宫开山门了。

　　于是他派出分身秦木，带着兰星裳、苗云娟、范瑶，龙瑾儿，秦萝，还有老爷子和三叔，连同两位师姐艾云笙和孙云晴，这些人都是木修为主，一起乘坐通天舟，来到玄石城。

　　跟秦笛先前在别处所见的情景一个样，青帝宫的门口有一个青帝的木雕像，由一个活生生的绿树化成人形，青枝绿叶，偏又栩栩如生。

　　测试很简单，只要新来的弟子来到青帝的木像跟前，诚心跪拜一次，青帝木像就会做出一系列不同的反应，如果只是轻轻的点点头，那就表示可以收为外门弟子；如果青帝木像伸手拍一拍弟子的肩膀，表示可以收为内门弟子；如果摸一下弟子的头，那等级就更高了，可以收为精英弟子；如果用脚轻轻踩一下，然后又拖回来，这样的弟子将会被收为真传弟子，由青帝宫长老传授高深的木系功夫。

　　相反，还有人被青帝木像暴起一脚，踢出很远，而且并没有拉回来，那么这样的弟子就会被判定为心不诚，或者说心怀不测，试图对青帝宫不利，自然不能收归青帝宫门下。

　　除此之外，还有几种罕见的情形，如果功力很高，可能直接进入青帝宫，去做执事长老；如果资质冠绝天下，还有可能被收为青帝座下亲传弟子。至于最终能不能见到青帝，那就不好说了。

　　这一次青帝宫广开山门，前来参加测试的人很多，秦笛（也就是分身秦木）一大早带人去领号牌，竟然排到了六千余位。

　　好在青帝宫门口有一个很大的广场，除了能容纳很多人旁观之外，还可以允许一百名弟子同时朝拜。这样一来，就算人再多，也不用经过漫长的等待了。

　　辰时三刻，青帝宫中走出一位八阶灵仙，身后跟着三位五六阶的灵仙，还有十几位低阶灵仙作为随从。

　　一行人走到青帝木雕的旁边，就听为首的八阶灵仙朗声道：“老夫黄木仙长，负责这一次的开山招徒。事先要说一下，我们青帝宫招收弟子要求比较高，这么多报名的弟子，最终能通过的只是一小部分。如果你通过了测试，那么老夫要说一句恭喜；如果没通过测试，也不必灰心丧气。仙路曲折，希望诸位再寻找别的机会，依旧有可能成长为天仙。能不能进入青帝宫，资质只是一个方面，更关键的还要看缘分。所以请大家不要太介意测试的结果，就当是过来凑个热闹好了。”

　　众人听了纷纷点头，心道：“青帝宫果然是名门正派，黄木仙长只是一个普通的长老，没想到还有一副好心肠。虽然只是简单的几句话，却能让参加测试的弟子心中温暖，不至于在心里留下极大的缺憾。少数弟子如果想不开，甚至可能在关键的时候走火入魔，那就太可怜了。”

　　秦笛却在想：“这位黄木仙长处事圆滑，简简单单的几句话，就能给青帝宫减少敌意。今天来测试的弟子，听了这番话，即便被淘汰了，也不会记恨青帝宫。这些人中，固然大多数都无法成长为天仙，但是谁又能保证不会发生奇迹？万一有人心中怀恨，将来成长起来之后，选择报复青帝宫，那可就不妙了。虽然青帝宫家大业大，不怕这些人捣乱，但是能减少麻烦，终究是一件好事。”

　　然后就听见黄木仙长又道：“从现在起，测试正式开始。有请第一批前一百人上场，对着青帝木像三叩首。”

　　旋即有不少人进入场中，在青帝木像前方不远处跪下。

　　耳中传来黄木仙长的声音：“一叩首，二叩首……三叩首，请不要起身，静等十个呼吸……”

　　这时候，秦笛清晰的看见，青帝木像的眼中放出两道绿色的光线，停留在两位弟子的身上，然后又轻轻点了点头，似乎对这二人比较满意。

　　这两位弟子一个是灵仙一阶，一个是地仙八阶。功力都不算太高，很快被旁边侍候的低阶灵仙从人群中拉出来。

　　黄木仙长笑道：“恭喜两位，成为青帝宫外门弟子。”

　　这两人的脸上都露出欢喜的笑容，几乎要跳起来。

　　现场剩下的九十八人都有些失望，有的人忍不住叹气，但是并没有人出言抱怨。显然黄木仙长前面说的话起作用了。这些人虽然落选了，但还可以在心里安慰自己：“不是因为我资质差，而是没有这个缘分。”

　　缘分是虚无缥缈的东西，拿来做借口非常合适。


第580章 座下徒儿

　　秦笛对第一批测试的结果很是诧异，一百个人里面，只有两位进入青帝宫，而且还只是外门弟子。这拣选的比例也未免太低了！照这么看来，跟着自己来的一行人，也不知道有几位能过关。

　　他心想：“为什么比率这么低呢？难道说青帝宫资源匮乏，支撑不了太多的弟子？还是说青帝出了什么变故，没有心思指导太多的弟子了？不管怎么说，这里面有古怪。”

　　但是再一想，整个灵界中央大陆，总共有多少的主城？如果半数的主城都有青帝宫，将所有的弟子凑在一处，那该有多少的弟子？如此势力，已经足够大了，好不好？

　　玄石城里并没有白帝宫，也没有赤帝宫，按照秦笛从天宝阁得到资料，白帝宫主要分布在中央大陆西部的城池；赤帝宫主要分布于南半部，包括南域，东南域和西南域。同理，青帝宫则主要分布在东域、东南域和东北域；黑帝宫主要分布在北域，东北域和西北域。至于黄帝宫，似乎已经绝迹了，即便是在中域也很少见到。究竟为什么绝迹，谁也说不清其中的原因。

　　很快，第二批和第三批弟子都上来接受测试，又分别有两三位修士被拣选出来，成为外门弟子。连续三批人，三百位参加测试的修士，都没有出现一位内门弟子。说明青帝宫的测试难度真的很高。

　　秦笛没有说什么，艾云笙和孙云晴都已经有些灰心，感觉没有希望能通过测试。因为她们二人还只是步虚巅峰，连合道都没有踏入呢！在众多的地仙和灵仙修士之中，纯粹是垫底的存在。

　　苗云娟的心里也有些忐忑，不知道自己究竟能不能行，若是最终失败，那也太丢面子了。

　　秦笛抓住她的手，安慰道：“师姐莫急，你一直修炼青龙诀，那可是青帝宫最纯正的心法，因此通过测试的可能性很大。”

　　苗云娟点点头，努力展颜一笑，道：“我尽力而为，不成功也没有关系。”

　　老爷子秦高岚和三叔秦广元表现得较为淡然，这两人的木系资质虽然算不得太强，但是心智上佳，并不是没有机会。青帝宫广开山门，招收的并不是炼气期或者筑基期的修士，而是步虚以上的高手，对于这样的高手来说，灵根已经不是最重要的，更重要的乃是包括心智、神识在内的综合素质，甚至很难拿出一个衡量的标准，所以黄木仙长才说了一个缘分。什么是缘分？只要被青帝雕像看中，那就是缘分，若是看不中，哪怕资质再好也没有用。

　　范瑶悄悄靠近一步，低声问道：“师傅，您说我能不能通过测试？”

　　秦笛微微一笑，道：“应该可以。”

　　他心想：“你是我精心培育的弟子，每一步走过来，都在追求尽善尽美。我对你的要求是要成为大仙的，若是连这个小小的测试都通不过，那真是见鬼了！”当然这话他不敢说出口，如果当着青帝木雕的面说见鬼，那不是在骂人吗？青帝脾气再好，恐怕也无法容忍，把他们师徒俩一脚踢出去，已经算是轻的了。

　　测试的速度很快，基本上半个时辰就能完成十个批次，总计一千人。

　　黄木仙长站在青帝木雕的左侧，一面监视测试的过程，一面跟身边的灵仙低声说话。

　　秦笛施展出顺风耳的功夫，聆听这些人说话。

　　就听见黄木仙长轻叹道：“不行啊！测试到现在，已经过去两千人，才只出现一位内门弟子！”

　　他身侧一位灵仙问道：“师傅，以前也是这样吗？”

　　黄木仙长轻轻摇头：“想当年，青帝宫鼎盛的时候，每一次都能招收五六位精英弟子，再加上三四十位内门弟子，至于外门弟子，那就数不胜数了，无论如何也不可能像现在这样凄惨？”

　　“师傅，您说这是什么原因？难道说现在的弟子素质下降太多了？”

　　“素质下降是一个方面。自从原荒世界天柱断绝，从下界上来的人大大减少，所以高素质的人员也跟着减少了。”

　　“怎么会这样呢？难道说本土出生的修士就不行吗？”

　　“徒儿你有所不知。按照本门太上长老孟仙君的说法，‘天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能……’但凡本土出生的修士，没有经历足够的磨难，很难得到青帝仙祖的认可。下界修士经历的磨难多，所以将来成才的机会比较大。”

　　“喔，原来是这样……”

　　“除此之外，之所以没有特别优秀的弟子，是因为‘凌霄殿’也在招人！凌霄殿招人的规模很大，每隔百年就会招收一批弟子，而且提供的待遇比我们要好得多，所以优秀的苗子都被他们抢走了！”

　　“那我们怎么办？长此以往，青帝宫不是就变弱了吗？”

　　“此事较为复杂，按照几位太上长老的交代，只能静观其变，等待仙界传出消息，才能改变策略。”

　　“唉，希望后面能有几个好苗子，要不然太难堪了。”

　　测试还在继续，然而结果依旧不温不火，大多数人都被淘汰。真正被挑出来成为内门弟子的极少。能让黄木仙长眼前一亮的精英真传弟子更是一个儿都没有。

　　一直等到测试完五千人，才出现了一位高阶灵仙通过测试，被接纳进青帝宫，据说再经过一段时间的培训之后，就可以出来做执事。

　　三个时辰之后，终于轮到秦笛这一批人。

　　一百个人站在青帝木雕的跟前，随着一声声号令：“一叩首，二叩首……三叩首……”匍匐在地，老老实实的磕头。

　　秦笛作为神识穿越的现代人，虽然不喜欢随随便便的磕头，可是想想青帝乃是伏羲，伏羲乃是人祖，给这样的祖先磕几个头，也没什么好说的，所以他在磕头的时候，心里有强烈的孺慕和尊崇。

　　他这边刚磕完头，还没来得及起身，就听见周围传来一阵惊呼！

　　“哎呦，不得了，这一批人出天才了！”

　　“青帝仙祖抬了三次脚，轻轻踢出去三次，然后又将她们拉回来，啊呀呀，这三个女娃，竟然成了真传弟子！”

　　“还有几位被青帝仙祖在头上拍了拍，就成了内门弟子！”

　　“外门弟子也有几个，就不用说了。这一批人非常难得，你看黄木仙长，都快乐疯了！大门牙都几乎要笑得掉下来！”

　　秦笛抬头一瞧，就见跟着自己来的一帮人，一个不剩都被拣选了出来！只有他自己还在跪在那里！

　　这一刻，他禁不住有些发呆：“咦？我竟然没有仙缘？这是怎么回事？我身上可是有木神句芒的大门牙，难道说青帝和句芒之间有矛盾？”

　　耳边传来黄木仙长哈哈大笑的声音：“好，好，好样的！有你们这些杰出的弟子，我就很满意了，剩下的人，都可以退下去了！不要灰心，继续努力，将来还有成才的机会！”

　　刚说完这番话，就见青帝木雕忽然又动了，径直往前迈了两步，伸出双臂，将秦笛从地上抱了起来！

　　黄木仙长神色大变，瞠目结舌：“这……这……还有一位……难道说这一位……端的与众不同？”

　　青帝木雕将抱起的秦笛放在地上，伸手抚摸着他的头顶，又在后背上拍了三下，嘴里发出低沉的古语，似乎跨越了亿万个仙年：“此子，乃吾失踪多年子侄，可入青帝宫，为吾座下一百三十八徒。”

　　听见这话，黄木仙长“砰”的一下跳了起来！

　　他伸出双臂，张开大口，然而却发不出声音，只能在心里呐喊：“不得了！不得了啊！这是被青帝仙祖直接收为嫡传弟子，比亲传弟子还要高一级！所谓的亲传弟子，名义上虽然好听，也可能只是随口指点两句，实际上类似于记名弟子，而这种座下徒儿才是真正的徒弟！这样的徒弟，在我们青帝宫中地位极高！等他成长起来，就是我们青帝宫的核心人物啊！”

　　试想，青帝座下总共一百三十八个徒弟，而世间有多少个灵界？大千世界，灵界众多，可能三个灵界还摊不上一个青帝的徒儿。所以像秦笛这般，如果成长起来，在青帝宫的地位就太高了！


第581章 清瑶仙鹤

　　青帝宫招收的弟子，分成青帝座下嫡传弟子，青帝记名亲传弟子，太上长老真传弟子，普通长老执事教导的内门弟子，还有更低等的，乃是基础比较浅的外门弟子。

　　秦笛骤然成了青帝座下嫡传第一百三十八徒，而他的三个徒弟范瑶、龙瑾儿和秦萝虽然资质绝佳，但也只是被招收为真传弟子，由本宫太上长老亲自指点修行，说明人外有人天外有天，好资质的年轻人很多，跟青帝的缘分更是虚无缥缈，难以捉摸。按照秦笛的猜测，青帝本人或许处于某种半隐居的状态，如果不是碰到特殊情况，一般不会招收嫡传弟子和记名弟子。所以范瑶等人能被收为真传弟子，已经属于罕见的英才。兰星裳，秦高岚，秦广元被招收为内门弟子，也算十分难得；孙云晴，艾云笙和几个三代弟子，因为境界较低，暂时被收为外门弟子，几个人也都很开心。

　　这一次的青帝宫广开山门，开始的时候人才凋零，让人不忍目睹，到秦笛这一批忽然大放异彩，然后很快又陷入死寂。这样一来，越发显得秦笛鹤立鸡群，与众不同！所以黄木真君又看了一个时辰之后，便将监管测试的任务交给手下人，自己则带着秦笛，绕过青帝木像，向着宫门走去。

　　黄木仙长一面走，一面问道：“请问年轻人，你叫什么名字？”

　　秦笛躬身回答道：“启禀仙长，在下名叫‘秦木’。”

　　黄木仙长笑了笑，道：“年轻人，不要这么拘谨。我只是一个小小的内门长老。等你拜入山门之后，地位还将在我之上呢。”

　　秦笛道：“前辈乃是高阶灵仙，理当受人尊重。”

　　黄木仙长微微点头，似乎比较满意他的态度，接着问道：“你是本土修士？还是从下界飞升上来的？”

　　秦笛笑道：“不瞒仙长您说，自从灵山天柱断绝之后，白日飞升的难度大大提升了。我和几个弟子、以及家人，在下界找到了一处古老的传送阵，便冒死传送到灵界来了。刚才那三位年轻的女弟子，都是我的徒弟。还有几位年长者，是我的家人和同门师长、师姐。”

　　黄木仙长眼前一亮：“喔？你们是一起的？这倒是很难得！你在下界属于哪一门派？”

　　“在下乃是圣宗弟子，同时兼修了青龙诀。”

　　黄木仙长微微摇头：“四圣宗？好像只是原荒世界一个小小的宗门。我没有在灵界听说过。以我之见，你既然有机会加入青帝宫，又被青帝仙祖收为嫡传弟子，就可以将四圣宗往边上放一放。等你修炼有成，成为天仙之后，若是还有兴趣，也可以收两个弟子，将四圣宗的宗旨传下去。”

　　秦笛懒得分辨，当即微微一笑，道：“前辈您说的是。”

　　他一面说话，一面跟在黄木仙长身后，迈步走进庄严古朴的青帝宫。

　　放眼望去，就见青帝宫中似乎并不是非常宽广，跟自己想象的宏伟壮丽有一定差距，想来无法容纳太多的弟子。

　　他试着问道：“前辈，本宫的弟子都在这里修炼吗？怎么看不到多少人呢？”

　　黄木仙长哈哈笑道：“这里只是青帝宫的一处别宫。在这里修炼的只有那些外门弟子，还有几位常驻本地的执事。所有的内门弟子和亲传弟子都要去本部报道。青帝宫本部位于中央大陆的东域，确切的说是在青木半岛。整个半岛方圆三十万里，都是青帝宫的地盘。等下你去了就知道了。”

　　秦笛恍然大悟，笑道：“原来是这样，我还以为灵界每一处的青帝宫都是独立、分散的呢。”

　　黄木仙长道：“怎么可能？合则力强，分则力弱，这道理谁不晓得？”

　　说话间，两人绕过四五座宫殿，来到一处传送阵前。

　　秦笛瞄了一眼，发现只是一座仙品三阶的传送阵，显然从这里到青木半岛的距离不算太远。

　　两人站上传送阵，“嗖”的一声就不见了人影。

　　时候不大，秦笛从传送阵的另外一端出来，环顾四周，发现周围全都是绿树，就连头顶的天空都被遮蔽了！整个传送阵竟都被笼罩在绿树重围之中，如果不是青帝宫的修士，就算来到这里，也很难找到出去的路径！

　　黄木仙长迈步下了传送阵，无数的树木自动为他让路，空出一条洁净的小路。

　　秦笛跟在他的后面，口中呼吸着浓郁的灵气，有种心旷神怡的感觉，脚下踩着软软的绿草，快步往前走去。

　　大约走了五六里，眼前才变得豁然开朗，一大片绿树葱郁的仙山，在阳光的照射下，雾气蒸腾，云蒸霞蔚，鸟儿在空中飞舞，叽叽喳喳的叫着，两只一人高的仙鹤飞了过来，口吐人言道：“黄木仙长，您这么快就回来了？有没有招到满意的弟子？”

　　另外一只仙鹤发出清脆的叫声：“咦，这位年轻人是谁？他生的好英俊！我怎么没有见过？”

　　黄木仙长轻叱道：“两只小鹤，休要刮躁！整日里不得安宁，静不下新来，如何才能进阶？何时能化为人形？”

　　两只仙鹤也不怕他，犹自发出“嘻嘻”笑声：“黄木仙长，你这就说错了！我们姊妹随时都可以化形，只不过听太上孟长老说，化形越晚将来成长的空间越大，所以才不肯过早的化形。”

　　“黄木仙长，你这是要去哪里？若想求见宫主，没有我们姊妹帮忙，你是上不了清瑶峰的！所以，你得跟我们姊妹说好话才成！”

　　黄木仙长闻言，顿时眼前一亮，问道：“难道说宫主出关了？”

　　“是呀，宫主昨日刚刚出关，正在召集三位太上长老议事！”

　　“哇，那太好了！我本想求见太上长老，不管哪一位都行。既然宫主出关，我得赶紧过去求见。”

　　两只仙鹤拍打着翅膀，道：“嘻嘻，你在青帝宫中排名居于三十名之后，就算求见宫主，她也不会见你呀！”

　　黄木哈哈大笑道：“会见的！一定会见！两位鹤仙子，麻烦你们头前引路，先去清瑶峰禀报宫主，就说我黄木有要事求见，事关宗门根基，乃是千载难逢的大事！”


第582章 帝宫龙吟

　　两只仙鹤叽叽喳喳笑个不停：“嘻嘻，黄木仙长，你不会骗我们吧？若是谎报，我们姊妹会挨骂的！”

　　黄木仙长吹胡子瞪眼，说道：“你们害怕宫主责骂，难道我就不怕？若是没有要事，我宁愿躲的远远的，怎么敢去求见宫主。这一次是有天大的事，才不得不如此。我若不去禀报宫主，反倒会惹她责骂。到时候，还要连累你们！”

　　一只体型较小的仙鹤道：“宫主这次出关，面色不太好看，黄木仙长，你可要小心一点儿。别再惹她生气，否则你就惨了！”

　　黄木仙长稽首道：“我晓得了。麻烦两位鹤仙子，先去禀报一声，我和这位小兄弟随后就到。”

　　两只仙鹤引颈高歌一声，然后拍打着翅膀，向着远处层峦叠嶂的仙山飞去。

　　黄木仙长回头看了秦笛一眼，催促道：“快跟上！若是没有仙鹤引路，很难找到清瑶峰。”

　　秦笛跟在对方身后，不紧不慢的飞着，心道：“怎么会呢？难道说清瑶峰还能长腿自动飞走？”

　　黄木仙长似乎猜到他在想什么，开口解释道：“青帝宫之所以长盛不衰，其中一个很重要的原因，靠的就是清瑶峰的独特性。清瑶峰的外面，有青帝仙祖亲手布置的六阶巅峰仙阵，所以凭着灵界的这些仙人，无论如何都无法打破。”

　　这一次，秦笛不得不为之惊讶，道：“六阶仙阵？那可了不得！我听说即便是五阶仙阵，也能够挡住所有的灵仙，六阶仙阵更加不凡，甚至能挡住大多数天仙！除非七阶以上的天仙，才有可能攻破它，我猜整个灵界，恐怕也没有高阶天仙，对不对？”

　　黄木仙长道：“是啊。按照天地法则，居住在灵界的居民原本应该是灵仙。所以天仙只能躲在小世界中，才能暂时驻守停留在灵界。但这只限于低阶天仙。如果成了高阶天仙，即便他本人不想飞升，也很难被普通的小世界保护，单是天道法则，就逼着他不得不飞升。青帝仙祖已经有数百万年没有踏足灵界。要是没有这道六阶仙阵，我们青帝宫不知道被覆灭几多回了。”

　　秦笛听了若有所思，心道：“可惜四圣宗的柳华阳祖师功力太弱，只留下来一个五阶仙阵，他为啥不留下六阶仙阵呢？如果有六阶仙阵，我也不会惴惴不安了。五阶仙阵虽然能挡住灵仙，却没法挡住天仙，整个灵界还是有不少天仙的。”

　　可是转念一想，他心里很快就明白了：“就算柳华阳祖师能炼制六阶仙阵，那也需要地下有六阶的仙灵脉与之匹配。如果仙阵等级太高，却没有灵脉与之匹配，日子久了仙阵必然会崩溃。或许柳华阳祖师来灵界太晚了，高阶仙灵脉都被别的宗门占据，他为了凑出一条五阶仙灵脉，已经让罗布泊周围很大一片区域变成了沙漠，要想凑出六阶仙灵脉那难度就太大了。”

　　再想想青帝宫，青帝伏羲乃是金仙道祖，更是天底下最著名的炼阵仙师，以他的实力别说七阶仙阵，就算是九阶仙阵也可以炼制出来。可是他最终只在灵界留下来一个六阶仙阵，归根结底，还是由地下的仙灵脉决定的。不用说，青帝宫肯定有六阶仙灵脉，而且没有七阶仙灵脉，所以秦笛仙祖才在本地留下了六阶仙阵，保证宗门长盛不衰。

　　如果再想想黑帝宫、白帝宫和赤帝宫，估计这几个并列的大宗门都具有同样的情形，都有六阶仙灵脉和六阶防护仙阵。正是因为有着前辈的余荫，才有了后人平稳修炼的空间。

　　两只仙鹤在空中纵横飞舞，掠过一座座仙山，一个又一个幽深的山谷。

　　秦笛看见下方有很多的弟子，有的在静坐修炼，有的在练武场上切磋，每一座山峰都有成千上万的修士。

　　这些山峰也都被仙人以大法力凝练过，所以即便是指甲盖大的一个小区域，如果飞进去，就可能是一片偌大的洞府空间。如此一来，整个青木半岛，所有的仙山加起来，不知道容纳了多少的修士。想想以黄木仙长八阶灵仙的身份，还只是在宗门排在三十名之后，就可以想见，青帝宫拥有不少的高手。

　　秦笛在心中猜测，或许宫主和三位太上长老，都有可能是天仙大能，要不然跟青帝宫偌大的名号和势力不匹配。

　　越往前飞，山峦越来越高，云雾缭绕，朦朦胧胧。稍不留神，就看不清仙鹤飞行的方向。好在前面有黄木仙长这位八阶天仙领着，秦笛才没费太大力气就能跟在后面。

　　正飞着，前方忽然传来一阵震人心魄的龙吟之声，就连前面飞行的仙鹤都禁不住身子一抖，差点儿从空中掉下来。

　　黄木仙长回头看了秦笛一眼，见他面色如常，当即笑着夸赞道：“秦木！好样的！凡是进入青帝宫本部的年轻人，第一次听到龙吟声，无不心神失守，面色苍白，像你这样神情镇定，面不改色的人，我还从未见过！看起来，青帝仙祖果然是慧眼识人啊！”

　　秦笛微微一笑，道：“请问前辈，这龙吟声是从哪里传过来的？”

　　黄木仙长答道：“青帝宫的绝学便是青龙诀，所以有些龙族为了进阶为青龙，也来到本宫修习，成为入室弟子。刚才的龙吟声，便是一位九阶的龙族灵仙，修炼时不由自主发出的声音。”

　　“喔，原来是这样。我还以为是宫主大人豢养的灵兽呢。”

　　黄木仙长微微摇头，道：“即便是人工培养的灵兽，修炼到了一定地步，也可以化成人形，成为正式弟子。在我们青帝宫，人与龙和睦相处，不分彼此，没有种族歧视！”

　　秦笛心想：“相传青帝伏羲本人就是人首蛇身，换句话说他即是龙，又是人，如果按照进化论的说法，他应该处于从龙到人的中间阶段，所以就成了人祖。青帝宫拥有这样的传统，人龙和睦相处，也是可以理解的。”


第583章 天仙宫主

　　仙鹤还在往前飞，飞着飞着，忽然不见了。

　　正在秦笛感觉诧异之时，黄木仙长停了下来，转身说道：“稍等片刻，鹤仙子进去禀报，等宫主发了话，我们才能进去。”

　　秦笛瞪大眼睛往前看，然而却看不见阵膜的存在。他觉得眼前的大阵不是简单的防护阵，要不然不会这样虚无缥缈。以前他也见过几次六阶防护阵，没觉得有多么神奇，只要用神箭一划，就可以轻松破解。可是眼前的大阵连阵膜都看不见，想要挥箭一划都没法做到。

　　他知道，这可能是一种较为复杂的隐固阵，同时具有隐匿和防护双重效果，破解的难度比单纯的防护阵至少要增强一倍。

　　两个人静静的等了小半个时辰，才又见到一只仙鹤飞了出来，口中叫着：“黄木仙长，还有这位师兄，请跟我来，宫主召见你俩了！”

　　两人赶紧又跟了上来。

　　仙鹤拍打着翅膀，驱散了迷雾，飞了数百丈之后，显出一道六色的阵膜。

　　仙鹤的脖子上挂着一块进出大阵的令牌，因而能穿过阵膜，飞入大阵中。

　　黄木仙长催着秦笛紧随其后，趁着仙阵还没有合拢之前，赶紧飞进大阵之内。

　　仙阵之内别有一番景象，阳光明媚，生机盎然，草木葱茏，风景如画。奇花异石，不一而足。

　　潺潺流动的泉水，爬满藤蔓的凉亭，到处都点缀有玉石，给人以清新的感觉。前方有一个湖泊，虽然只有百十丈大小，但却清澈透亮。岸边爬满了老藤，非常美丽。在湖畔，临水而建有几座仙宫，那里仙雾朦胧，阁楼掩映在古木间，被葱郁环绕，被雾气遮拢。隐隐约约有天籁般的古筝之音，正从那里传出。古筝悠悠，含蓄柔美，清新舒展，韵味无穷。再远处，琼楼玉宇若隐若现，院落清幽，暗香浮动，果然不愧是仙家胜地。

　　秦笛不知道那古筝是谁弹奏出来的，如果不是跟着黄木仙长，他还以为又回到仙音门呢。

　　黄木仙长驻足于一处高大的仙宫之前，也不敢扬声禀报，只是静静的等在那里。

　　时候不大，仙宫的门无风自开。有一个女子悦耳的声音传出来：“黄木，千年未见，你的修为并没有太大的长进。站在那里做什么？为何不进来说话？”

　　黄木挺拔的身躯变得佝偻下来，小心翼翼的走进仙宫，对着上方拱手行礼：“弟子黄木，见过宫主和三位太上长老。”

　　秦笛偷眼望去，就见大殿之内坐着一位身着宫装的仙女，云鬓高耸，身材婀娜，面容若隐若现，看不清晰，显然是功力极高之人。仙女的旁边，还坐着三位老者，每一位都相貌清奇，看上去高深莫测。

　　耳听仙女问道：“黄木，你带这位年轻人过来见我，是不是在测试之中，出现了特别罕见的好苗子？”

　　黄木闻言，不觉挺直了身子，道：“启禀宫主，这位少年名叫‘秦木’，乃是从原荒世界通过残存的古传送阵硬闯上来的，也算是他命大福大，竟然没有在传送的时候发生意外。先前在别宫测试的时候，青帝仙祖伸出双手拥抱了他，而且说了一句话：‘此子乃吾失踪多年的子侄，可入青帝宫，为吾座下一百三十八徒。’”

　　听见这话，仙女顿时呆了！她还没来得及做出反应，旁边三位老者却像屁股底下安装了弹簧，从太师椅中“噌”的弹起来，站在地上！

　　“什么？你听清楚了？”

　　“黄木，你可不要乱讲！你知道这意味着什么吗？”

　　“这……这怎么可能？这事儿太惊人了！老夫觉得难以置信！”

　　黄木被对方威压所迫，禁不住退后一步，道：“是的，弟子听得千真万确。在场的还有两位低阶执事和几位协助测试的弟子，大伙儿都听见了！”

　　听见这话，三位老者都面带惊奇的看着秦笛，仙女也上下打量着秦笛，四个人都沉吟着，没有说话。

　　秦笛赶紧上前拱手：“弟子秦木，拜见宫主和三位太上长老。”

　　其中一位峨冠博带面色青黑的老者问道：“秦木，你且讲讲自己的生平，我们都想知道，为何青帝仙祖说你是他失踪多年的子侄？”

　　秦笛闻言，顿时显出为难之色：“这个……弟子生于下界，自幼拜入金丹宗，炼丹之余，兼修青龙诀，其后修炼六千年，整合四圣宗，成了灵山四圣宗的掌门。弟子一生，平平无奇，并无值得夸口之处。若说与青帝仙祖有瓜葛，或许跟一件小事有关。这件事虽然小，但是它涉及到天地间最大的机密，因此弟子不敢说出口，否则恐怕惹来祸事，青帝仙祖也可能会怪罪……”

　　三位太上长老面面相觑，竟然没办法继续往下问。既然秦笛将青帝抬出来，还有谁敢去追究背后的原因？在这天地之间，隐藏着无数的奥秘，一个小人物，偶尔撞破了机密，被青帝收为弟子，也是完全有可能的。作为青帝宫绵延无数代的后辈弟子，谁又敢质疑青帝仙祖的举措呢？

　　唯有仙女宫主赞叹了一声：“修炼六千年，就能进阶为九阶地仙，这在灵界也算是少见，在下界更是奇迹了！”说到这里，她的面容忽然变得清晰起来，原来是一位相貌姣好的女仙，柳叶眉，眉如半月，两边向下弯曲，杏眼，看上去清澈而又神采奕奕。一点朱唇，微微上翘，带着一丝笑意。

　　秦笛忙躬身道：“多谢宫主夸赞，弟子愚钝，也不知道怎么修炼的，糊里糊涂就到了灵界。”

　　然后就听先前说话的峨冠博带的老者板着脸道：“既然青帝仙祖发了话，我们作为晚辈也不能说什么，只有协助遵从的份。但是秦木你要明白，青帝宫有它内在运行的机制，你就算是青帝仙祖的嫡传弟子，在没有成长起来之前，也要按照青帝宫的法则行事，不能脱离于青帝宫之外，从今以后，若是在人前，你要将自己的身份忘掉，不能凭着它为所欲为。你明白吗？”

　　“是，弟子明白。我只想做个普普通通的修士，尽快提高自身的修为，不想四处招惹是非。”

　　老者点点头，道：“我这样要求，也是对你的保护。如果每个人都知道你是青帝仙祖的嫡传弟子，你在青帝宫未来的道路将变得步履维艰。只有藏身于普通的弟子之中，你才能顺利健康的成长。”

　　秦笛忙道：“前辈您说的是。多谢您老考虑周祥。”

　　老者眉毛一竖，轻哼道：“什么前辈？你既然进了青帝宫，就要参照本宫的规矩。在这青帝宫中，要按照功力高低，划分辈分等级。你才是小小的地仙，黄叶乃是灵仙，老夫和宫主还有这两位太上长老都是天仙，因此你见了我们要唤‘师叔祖’，见了黄叶要称‘师叔’！等你成了天仙，辈分自然就可以涨上去！如果没有这样的规矩，我们青帝宫不乱了套？”

　　秦笛只好再度行礼：“对不起，弟子愚钝，惹您老生气。再次拜见黄叶师叔，拜见宫主和诸位师叔祖。”

　　老者点点头，面色变得好看了一些，接着又道：“宫主姓风，乃是青帝仙祖的后裔；老夫姓‘孟’，还有这两位太上长老，分别姓朱、姓郑。你都要记住了，日后若有大事，你直接来找我们四人；若是小事，你找黄叶，就能帮你解决。”

　　秦笛大喜：“多谢风宫主，多谢孟师叔祖、朱师叔祖、郑师叔祖，还有黄叶师叔。以后说不得要麻烦你们。”

　　这时候，作为宫主的女仙才笑盈盈的道：“好了，孟师兄，你不要吓唬他了。秦木这孩子，一看就是老实人，我喜欢。你现在这么严苛，板着一副死人脸，恐怕过不了五十万年，秦木的功力就能追赶上来，到那时师兄的面子就不好看了。”

　　孟长老青黑的面上显出一丝笑容，道：“新到之人，不敲打一番，我怕他心态膨胀，飞上天去。”

　　宫主笑道：“好了，该让秦木拜见祖师了。拜完祖师，他才算是青帝宫门下弟子。”


第584章 青帝嫡传

　　随后，秦笛被几个人领着，来到一处祠堂中。

　　祠堂不算太大，正中一个青帝木雕，外貌跟测试时见到的木雕差不多，只不过身形矮了一半，但是面容更加精致，看上去跟真人差不了多少。

　　青帝木雕的旁边有几列牌位，加起来大概有上百位，可能都是青帝宫历代祖师的名录。

　　青帝宫真正的祖师只有一个，那就是青帝，但是每一个别宫都有自己的继承人，这些人将青帝宫发扬光大也都付出了心血，所以他们的牌位都放在祠堂里。这些留下牌位的人未必都死了，其中一部分只是离开了本地，可能飞升到仙界去了。

　　“秦木，你过来磕几个头！”

　　秦笛聆听宫主的吩咐，来到青帝木雕前，在一个蒲团上跪下，三拜九叩，郑重的行礼，拜见师傅。

　　拜完之后，他刚要起身，青帝木雕忽然探出一只手臂，不偏不斜，拍打在他的头顶！

　　秦笛有些吃惊，心神恍惚之间，感觉头顶有大量的神识透进来！

　　他瞬间明白过来，心里变得十分激动：“醍醐灌顶！这是青帝他老人家在传我修炼的功法！”

　　旁边的几个人也都跟着吃惊，没想到青帝仙祖再次显灵，看起来他老人家对于秦木这个弟子的确很关注！

　　过了片刻，正在秦笛的脑子里感觉充盈胀满的时候，青帝木雕忽然收回手掌，同时留下一句低沉的话语：“每隔千年，你来见吾一次。九次朝拜，万年之后，若能进阶为天仙，为师或有用你之处。”

　　秦笛听了，心中一震，然而此时此刻，也只能再拜叩首：“弟子谨遵师命！”

　　他虽然不知道青帝想让自己做什么，但是想来不会是很简单的事，要不然旁边就站着四位天仙，为何不派他们出马呢？

　　风宫主和三位太上长老都亲耳听见青帝开口说话，心中的震撼不在秦笛之下，当下赶紧跪倒参拜，口中叫到：“仙祖，我等都听见了，一定会用全部身心，使用所有资源，尽可能的相助秦木，让他尽快成长为天仙。”

　　青帝木雕似乎听见了四人所说的话，再度抬起手臂，在风宫主云鬓高耸的头上摸了一把，用更加低沉，近乎于若有若无的声音道：“孩子，你是我的后裔，老祖近年来遇到了麻烦，无力关照你们，让你们受苦了……”

　　风宫主美丽的面庞上显出激动的笑容：“老祖，我们没有受苦，可惜功力浅薄……您老人家但有差遣，我等晚辈万死不辞……”

　　青帝木雕最后又传出一句话：“孩子，你虽是天仙二阶，却没有那个机缘。这个秦木……与我有缘，或许乃是应劫之人……你给我看护好他……就是帮了老祖的忙……”话语断断续续，后面就没有了。

　　又过了一会儿，风宫主醒过神来，上前拍了拍秦笛的肩膀，道：“秦木，你起来吧。从今以后，你就留在清瑶峰修炼，在没有进阶为天仙之前，哪里都不准去！”

　　秦笛一听就傻了眼：“这……这……宫主，此言是否有些不妥？关起门来，闭门造车，就能进阶为天仙？”

　　他总共四大分身，已经有一个留在了仙音门，如今又有一个留在青帝宫，还有一个镇守仙渺峰，只剩下最后一个分身可堪调度，竟然有种捉襟见肘的感觉。四个分身都不够用，再想多几个分身，他又暂时没那个实力。

　　风宫主杏眼盯紧了他，道：“从今以后，你若想出门，一定要禀报本宫，至少要有一位太上长老跟着，才准你出去。平日里若是觉得郁闷，可以在附近行走，偌大的青帝宫，占据了整个青木半岛，数十万的弟子，难道还不能陪你解闷？你还想要什么？说出来，本宫一并给你解决！”

　　秦笛赶忙躬身道：“能在青木半岛行走就行。实不相瞒，风宫主还有三位太上师叔祖，我还有三位弟子，都已经拜入青帝宫，成为真传弟子，还有几位家人拜在本门，成为内门弟子，只要能见到这些人，我也就安心了。”

　　姓孟的太上长老点点头：“这有何难？黄木，你将这些人都安排在据此不远的蕨根峰！让秦木一抬头就能看到！这样，他就没有借口了！”

　　黄木有些迟疑，道：“师叔，蕨根峰乃是一座灵山，是给中高阶的灵仙准备的，此举是不是逾越规矩？”

　　风宫主摆了摆手，道：“只此一次，下不为例。”

　　黄叶连忙道：“是，弟子晓得了。”

　　此后，秦笛被安排在附近的一处宫殿定居下来，距离风宫主居住的宫殿不过两三里，清瑶峰中，灵气丰富，实在是一个修炼进阶的好地方。

　　秦笛足不出户，耐心消化青帝隔着若干个时空醍醐灌顶传输过来的灵识。他惊奇的发现，青帝传过来的除了木系修炼的功法之外，还有不少的阵法内容！其中竟然包括了五阶仙阵的完整炼制方法！

　　这让他简直又惊又喜！他从四圣宗祖师柳华阳那里并没有得到更高阶的功法，不知道这位祖师是忘记了，还是因为时机未到，没有将后续的功夫传下来。如今得到青帝教导的阵法知识，简直有种久旱逢甘霖的感觉。不过，秦笛也可以猜测得到，日后若是前去帮青帝的忙，或许要用到这些知识。这也正是让他感觉到心惊的地方。

　　一饮一啄，都是机缘。世上没有免费的午餐，天上不会凭空掉馅饼。对于这一点，秦笛心里想的很明白。

　　秦笛将所有的精力分成两半，一半用来修炼木系功夫，主要是“风雷”相关的各种神通。青帝姓风，他修炼的功法乃是青龙诀，青龙诀高深的功法大多与风和雷有关。

　　清瑶峰的东侧有一个风雷谷，每天风萧萧，雷鸣震天，正好是修炼风雷神功的好去处。

　　秦笛白天去风雷谷修炼风雷之术，夜晚则关在宫殿中，潜心琢磨阵法之道。

　　越琢磨，他越发感叹青帝果然是精通阵法的仙师，毕竟是第一个精研出伏羲八卦的大神，他留下的阵法知识简洁而又深奥，比柳华阳传授的阵法要高深的多！

　　当然，秦笛也没有鄙视柳华阳祖师的意思，毕竟再高明的理论也需要有坚实的根基，正是因为学习了大衍七十三传授的炼阵法诀，才让他有了继续学习高深阵道的基础。大衍七十三出身于大衍宗，大衍宗是四圣宗的一支，所有的阵道知识都来自于柳华阳祖师。换句话说，若没有柳华阳祖师，就没有大衍七十三，没有大衍七十三，就没有现在精通修真四艺的秦笛，也就未必能成为青帝的嫡传弟子，接触不到更高深的阵道知识。所以这一切都是缘分，一环套一环，让他说不出埋怨的话。


第585章 进阶灵仙

　　灵界，中央大陆东北域，在一片无垠的大沙漠中，有一个名叫“罗布泊”的大湖，湖心岛上有一群仙山，乃是四圣宗新的驻地。

　　秦笛的本体正带领着剩下的修士在岛上劳作，想要再造回春谷，并且在谷中建造祭坛，试图沟通位于仙界的祖师，以便得到后续的修炼功法。

　　然而第一次祭祀，并未能沟通成功，祖师也没有做出反应，不但没有天花降临，也没有功法典籍赐下。

　　秦笛猜测，这或许跟参加祭祀的人太少有关系。

　　按照一般的说法，如果有一百位修士参加祭祀，就能沟通一百仙年外的祖师，如果有一千位修士参加祭祀，就可能沟通一千仙年外的祖师。换句话说，祭祀人员的多寡决定了所能沟通的范围。要想沟通距离很远的祖师，必须要有足够的人参加祭祀才行。同时，这种祭祀的力量，还跟参加祭祀的人功力高低有关系，如果都是普通的凡人或者低阶修士，最好有数万甚至数十万的人同时参加公祭，才会达到预期的目的。这也正是当年在云梦大泽的时候，龙王邀请众多的修士前去参加大祭的原因。要不然他为何不关起门来独享祭祀的好处呢？

　　毕竟罗布仙山上居住的四圣宗弟子太少了，没法沟通祖师也可以理解。

　　虽然人太少，秦笛也不想现在就广开山门招收弟子。

　　他想做的是，一方面让众人静心潜修，争取尽快的提高功力，同时耐心等待下一批人员传送上来，时间越长，来到灵界的人会越来越多；另一方面，还要想办法，寻找早期飞升灵界的人，前来罗布泊聚集和定居。

　　四圣宗作为原荒世界九大正宗之一，早年也有一批人，通过攀爬灵山天柱抵达灵界，这些人如今都去了哪里？灵仙的寿命长达两三百万年，所以秦笛宁愿相信，这其中的大多数人都还活着，只不过都已经化整为零，没有形成紧密的组织而已。

　　可是，怎么才能静悄悄的找到这些人呢？

　　秦笛并不想大张旗鼓的做广告找人，因为那样不符合韬光养晦的原则。如果给凌霄殿知道，他已经抵达灵界，那并不是什么好事。

　　所以要想办好这件事，还真有一定的难度。

　　秦笛想了很久，找不到更好的方法，于是只能将其暂时抛在一边。他觉得这事儿不能心急，毕竟四圣宗在灵界刚刚开局，筚路蓝缕，艰辛创业，这对每个人都是很好的考验，只有经过了磨砺，才能更好的成长。

　　不管怎么说，罗布仙山的下面有两条五阶仙灵脉，丰沛的灵力比在仙渺峰增强了二十倍，这将极大的加速众人的修行。只要功力提高了，所有的困难都能迎刃而解。

　　另外，秦笛还在等待赤帝宫、黑帝宫和白帝宫广开山门招收弟子。

　　跟着他一路从赤火岛走上来的人，有不少人原本属于火修，比如说沈云怡、郭真君、许真君、李真君，郑天平、关尹等人，每个人都是火法修炼的高手，恰好可以拜入赤帝宫，接受进一步的培训。

　　赤帝神农不光是一位火修大神，还是一位擅长炼丹的仙人。神农尝百草的故事广泛流传于天下，让人无法怀疑他是一位最早开启炼丹的神仙。

　　另外，赤帝宫的“神农百草丹”闻名于天下。相传神农百草丹乃是一种神奇的仙丹，它的等级并不固定，换句话说，根据炼丹者的水平高低，再加上选择灵草的种类和等级不同，最终炼制出来的神农百草丹也可能出现不同的等级，既可能是低阶的仙丹，也可能是中高阶的仙丹。据说赤帝当年亲自出手炼丹，每次出炉常常是九阶的仙丹！

　　九阶仙丹是什么概念？就算是天仙吃了，也可能骤然提升功力一千年！因此，若是能炼制这种仙丹，对于秦笛来说，有着莫大的吸引力！他从祖师柳华阳那里只学到了四阶仙丹的炼制方法，迫切需要学习后续更高阶的丹法。他山之石，可以攻玉。如果能从赤帝宫学到高明的丹法，秦笛是不会拒绝的。想想柳华阳祖师本人，也可能是这么一步步学习提升上来的，要不然，他从哪里学来的修真四艺的法门？

　　时光匆匆，转眼一个甲子过去，秦笛突破了地仙巅峰的限制，而且度过了三天三夜的灵仙大劫，正式进阶为灵仙。他的神魔练体大法再一次发挥了效力，让他轻轻松松度过了天劫。

　　这时候，他的洞天世界已经积累了足够的法则，同时也有了充足的灵力，洞天之中，百草繁茂，五谷丰登，花鸟虫鱼，应有尽有，已经可以容纳人类，在里面正常的生存繁衍了！

　　也就是说，从这一天开始，他可以将整个家族、整个宗门、所有同心同德的修士，都装进自己的洞天里！一个人吃饱了，全家都可以不饿！他可以带着很多的修士和凡人，一起穿越诸天，顺利的迁移到适合修炼的地方去！

　　他心里有种充盈满足的感觉，甚至想放声长啸：“这就是灵仙大能的手段啊！这种感觉太美妙了！人为百灵之长，如果碰到合适的机会，我也可以在洞天中收纳凡人。对于那些凡人来说，我就是创世神啊！我可以培养那些凡夫俗子，从中挑选优秀的年轻人，作为我的门人弟子，进而扩大我的影响力。这些人的不断成长，也能够水涨船高，促进我在天道碑上排名的提升！”

　　此时此刻，秦笛的洞天世界已经有前世两个中国那么大，足够容纳二十亿人口。当然，他现在只是灵仙一阶，所以要求这二十亿人口等级不能太高，如果都是高阶修士，数量必须相应的减少，否则超出了承载的能力，对他来说将会是一场灾难。

　　对于灵仙以上的大修士来说，适当的在洞天之中承载一定数量的人口，是一种很好的磨砺，至少能促进他们对于天道法则的感悟。也就是说，那些生长在洞天中的人，能够帮着灵仙体悟天道。一人智短，多人智长。二十亿的百姓一起参悟，总比一个人苦心思索强的多。


第586章 杀人炼星

　　秦笛的本体进阶灵仙之后，四具分身都跟着转变了气机，瞬间成了灵仙的模样。

　　从外表看，地仙和灵仙之间还是有差别的，地仙的气机比较浑浊，灵仙的气机较为清灵，换句话说，清者在上，浊者在下，成为灵仙之后，就越发摆脱了凡人的气息，越发像是超凡脱俗、高高在上的神仙了。

　　青帝宫，清瑶峰上，正在弹琴的风宫主似乎觉察到什么，猛一抬头，面上露出诧异的神色：“咦？这是怎么回事？秦木刚刚还是地仙，怎么一瞬间变成灵仙了呢？”

　　她觉得难以置信，赶紧起身，来到窗前，定睛观看秦笛的一举一动。

　　果然，秦笛的面上显出一道清灵的白光，头顶也隐约出现淡淡的白雾，举手投足之间都跟先前不一样了，可不是骤然变成了灵仙嘛！

　　风宫主沉吟片刻，觉得百思不得其解。她也曾经想过，秦笛是不是修炼了“一气化三清”的功夫，但是转念一想，一气化三清乃是太上老君兜率宫的嫡传心法，兜率宫一向只在仙界有传承，在人间和灵界并没有相应的别宫，就算想学也学不到这门心法。再者说，就算秦笛学会了这门功夫，可他没有天仙的实力，也很难斩出两具分身来。

　　她想了好一阵子，都想不明白，于是便将秦笛唤来，问道：“秦木，你没有经历灵仙大劫，怎么就成为灵仙了？”

　　秦笛伸手挠挠头皮，不知道是否该如实相告，可是心思电转，他还是不想说实话，于是随口说道：“启禀宫主，我也想不出其中的原因。以前，曾有人说我可能是天仙转世，所以在某些地方与众不同。我自己也不知道真假。”

　　风宫主想了想，道：“如果是金仙转世，的确有这种可能，那你有没有觉醒前世的记忆？”

　　秦笛摇摇头，心道：“我前世处于世俗世界，只是一名普通的研究人员，我可不是什么金仙大能。”

　　风宫主抬头望着飘忽不定的流云，道：“最近百万年来，仙界发生动乱，导致不少的天仙、乃至于金仙，纷纷陨落。然而具体发生了什么事，却没有确切的消息从仙界传下来。唉，现如今乃是多事之秋啊。秦木，你要加紧修炼，既然青帝仙祖都对你寄予厚望，你一定要在万年之内，力争进阶天仙。”

　　秦笛禁不住苦笑：“这可不容易，弟子尽力而为。”

　　风宫主道：“我知道很难。灵仙每进一级，动辄以十万年计。这其中最难的，莫过于法则的领悟，和洞天的扩张！”

　　秦笛赶紧问道：“请问宫主，整个灵仙阶段，需要领悟多少道法则？”

　　风宫主微微皱眉，答道：“灵仙九阶，每一阶都要领悟九百九十九道法则，加起来总共是八千九百九十一道法则。而且在灵仙阶段领悟的法则，在境界上要比地仙阶段高。如果按照赤橙黄绿青蓝紫来划分，前两种属于低阶法则，黄色为中级法则，绿青为高阶法则，蓝为低阶天条，紫为高阶天条。那么，在灵仙阶段需要领悟的，主要是黄绿青三种颜色的法则。这样的法则既可以由内及外，参悟自身而了解天道。也可以通过融合低阶法则而产生，更可以去外界捕捉，禁锢在洞天之中参详领悟。”

　　秦笛忙道：“多谢宫主指点，却不知在灵界，有哪些风云汇聚的地方，可以领悟捕捉大量的天道法则？”

　　风宫主眼望着他，声音柔和地说道：“在周边四个大陆，都有好几处那样的风水宝地。不过，那些地方都很凶险，若没有天仙陪同，本宫决计不会让你去的。”

　　“喔，原来是这样。多谢宫主指点。”

　　风宫主缓缓说道：“我看你身上气机柔顺，显然积聚了不少的法则。你现在迫切需要的，并不是领悟更多的法则，而是积累材料，尽快扩充自身的洞天世界。你知道如何扩充洞天吗？”

　　秦笛摇头：“弟子不知，愿听宫主教诲。”

　　风宫主的脸上现出冷峻的神色，不紧不慢地说道：“要想扩充洞天，无外乎有三种方法。除了第一种，跟你在地仙阶段修炼的方式一样，按部就班的吸取灵气，抽取仙灵脉，缓缓扩充洞天之外，剩下两种都非常残酷。老实讲我并不想说，可又不得不告诉你。”

　　秦笛听了，神色也变得严峻起来，不敢插嘴说话。

　　只听风宫主说道：“第一种残酷的方法，那就是杀人，夺取对方的洞天，拿来填充自己的世界！你要知道，在灵界死的最多的，既不是地仙，也不是合道以下的修士，更不是天仙大能，而是中低阶的灵仙。你说说看，这是为什么？”

　　秦笛沉吟片刻，苦笑道：“灵界最多最常见的就是灵仙了。对于灵仙来说，只有杀了同道，夺取同等水平的洞天，才能直接拿过来，填充自己的世界。若是夺得地仙、合道的洞天，还要经历艰辛的改造升级，补充完善天道法则，才能拿来为自己所用。反过来，如果夺取天仙的洞天，一时之间因为境界的不足，也没法吸收炼化，融合到自身洞天里。所以说，不管是杀天仙，还是杀地仙、合道，都不怎么划算，还是猎杀灵仙比较好。”

　　风宫主双目紧盯住他，道：“你明白我不想让你出门的原因了？灵仙在外界行走，可以说非常凶险。即便你出自大宗门，即便同行的乃是至交好友，依旧非常凶险。曾经有些邪恶的老牌灵仙，无法靠着自身的实力继续提升，就想招收低阶弟子，培养他们晋升为灵仙，然后再施展种种手段，夺取他们的洞天以为己用。所以到了灵界，不管是师徒还是父子，在一起都要小心提防。”

　　秦笛没有说话，只是轻轻点头。

　　然后就听风宫主又道：“除了杀人之外，另外还有一种方法，叫做‘炼星’，而且被炼化的，不是一般废弃的行星，而是有人类生存的行星，直接炼化为‘星陨’，然后融合到洞天之中。这样子炼星，一次就会杀死数以亿计的人类，你想想是不是很残酷？”

　　秦笛已经不忍心听了，问道：“为何要杀那么多人？不能先将凡人迁移走吗？”

　　风宫主点点头，道：“你说的没错，行星上有人类生存，表示这样的行星具备完备的法则，正好可以迁移到洞天中去。炼星原本并不需要杀人。可是身为大仙，往往视凡人如草芥，怎么会有那样的耐心，将数以亿计的人类迁移出去呢？与其那样麻烦，还不如直接炼化为星陨，为了我能成仙，杀几个凡人算什么？”

　　“这……如此残酷血腥，天道何在？仙心道心又在哪里？”

　　“你难道没听说过？天道不仁，以万物为刍狗？”


第587章 赤帝火灵

　　时光荏苒，很快又过去四五十年。

　　这一年的五月，秦笛得到消息，说是赤帝宫五百年一次开山招徒的日子快要到了。

　　于是乎，他派出分身秦火，带着十几个火修士，通过玄石城的传送阵，传送到中央大陆的南域萤火城。该城盛产萤火虫，据说曾经有一位天仙，搜集了数不清的萤火虫，从中提炼出一种仙火，这种仙火很奇特，虽然杀伤力不算强，但是它善于追踪，能够咬定追踪对象，即便隔着千山万水，也能一直追踪下去。

　　秦笛（秦火）从传送阵中走出来，很快就找到赤帝宫。

　　赤帝宫的外墙成火红色，门口有一片火湖。火光熊熊，即便是夜晚，赤帝宫门外也显得十分热闹。因此平日里，这儿就是百姓最稀喜欢聚集的地方。赤帝宫作为名门大派，为了显示亲民，也不会驱赶那些百姓。

　　五月端午，乃是赤帝宫开山招徒的日子。在此之前，每个想要参加测试的人，可以提前三天，过来领取号牌。

　　这一天，五月端午辰时，从赤帝宫中走出一位白发飘飘的九阶灵仙，身后跟着五六位低阶灵仙，还有十几位打杂的弟子，其中有四五位地仙，还有若干个合道修士。

　　为首的白发灵仙来到火湖跟前，向火焰中抛出一块赤色令牌，然后神情庄重的对天祷告，口中念念有词，也不知道说些什么。

　　时候不大，火湖突然爆发起来，原先平静的湖面，变得波澜起伏，波浪越来越高，渐渐凝聚成一团人形的火焰！

　　旁边有人欢呼起来：“赤帝火灵！赤帝火灵出现了！”

　　“快看，火焰越来越接近人形，鼻子、眼睛、胳膊、腿都出来了！而且他还能在火海中迈步呢！”

　　“咦，赤帝火灵怎么上岸来了？他身上的火焰那么烈，不会烧死人吧？”

　　“咳咳，既然要测试新弟子，火灵当然要上岸了！要不然怎么测试？让所有跳进火湖里，恐怕烧死在里面也爬不出来！”

　　“放心吧，火灵身上的火焰看着很烈，烧在身上也让人觉得特别痛，可是火焰烧灼之后，却不会留下难以磨灭的疤痕，更不会将人烧死。我上次参加测试，很可惜，未能在火焰中坚持十个呼吸，就感觉痛彻骨髓，仿佛整个人都已经被火烧化了，结果我举起右手放弃之后，却发现身上连一丝伤痕都没有。所以，我那天后悔死了，若是能多坚持一会儿，就能成为赤帝宫外门弟子了！可惜啊，我为啥坚持不住呢？”

　　“嗨，这不怪你！这是赤帝火灵引起的幻象。我上次更悲惨，自己数着数目呢，以为坚持了十个呼吸，就赶紧停了下来，谁知道停下来之后，我却被负责测试的长老告知，才坚持了八个呼吸，你说我是不是冤死了？我明明记着是十个呼吸嘛！”

　　“那你不会跟对方辩解？”

　　“我争辩了啊，可是就连我师弟在旁边瞧着，也说我只坚持了八个呼吸！”

　　“咳咳，那就没办法了！”

　　“我听说，若能在火焰中坚持三十个呼吸，就能成为内门弟子；坚持一百个呼吸，就能成为真传弟子，不知道对不对？”

　　“我也记不住具体的数字，反正坚持的时间越长越好！若能坚持三百个呼吸，说不定能成为亲传弟子呢！”

　　“亲传弟子？别做梦了！上一次赤帝宫先后在很多个城池测试，最终也只招收到两个真传弟子，已经有很多年没有出现亲传弟子了。”

　　这时候，就听见白发灵仙扬声道：“赤帝宫招收新弟子的测试，很快就要开始了。在此之前，老夫先说几句话。我们赤帝宫是传承悠久的大宗门，但不是火修唯一选择的宗门。整个灵界有上千个宗门，其中有两百余个，都会招手火修弟子。所以诸位年轻的修士，如果你们一时受挫，也不要灰心丧气。这只能说你与赤帝宫暂时没有缘分，不能说明你火修的资质不行。你可以选择去别派修行，也可以再等五百年，继续来我赤帝宫测试。”

　　话音刚落，就听见下面有弟子大声喊道：“我们就认准赤帝宫了！我家祖上都在赤帝宫修行，没有转投别派的道理！这次不行，那就等下次！多来几次，总归会有希望。”

　　也有人小声说道：“不管怎么说，赤帝宫不会害人啊！我听说，有的火修宗门招收弟子，是为了杀鸡取卵，被收进去的弟子，结果非常凄惨，要么缺乏资源没办法进阶，要么进阶之后被人剥夺了洞天……赤帝宫虽然招收弟子的人数不算多，但是只要入了门，就有希望一个台阶一个台阶的往上走，也不用担心会被人剥夺洞天，这就是进入名门大派的好处啊！”

　　然后就听见白发九阶灵仙大声说道：“先请领了号牌的前五百位修士出列，站在广场上接受测试，火焰临身之后，尽量坚持时间长一些，如果坚持不住，就把左手举起来，或者从站立的方格中跳出来，也算你结束了测试！”

　　于是便有五百个修士走了出来，站在广场上事先画好线的一个个方格子里面。这些方格子都只有尺许大小，边上还有一些空地。

　　参加测试的弟子功力最低的乃是步虚修士，功力最高的已经到了灵仙。由此可见，在从步虚到灵仙这么漫长的岁月中，每个修士都有无数次参加测试的机会。反正测试过程是免费的，每隔五百年就有一次机会。所以就像先前那人说的，如果这次不成，大不了下次再来。

　　可是秦笛的心里却很明白，如果第一次不成功，后面成功的几率就很小了。因为每个人的资质基本上是固定的，除非后来发生了质变，要么得到了仙火，资质发生改变，要么顿悟出高深的天道法则，才有可能改变测试的结果。

　　赤帝宫的测试看似是考验每个参赛弟子耐火的能力，其实除了考验火修的综合实力之外，还要检验他是否适应赤帝的修炼功法，换句话说，这是赤帝火灵在挑选弟子，其中更重要的是缘分。


第588章 烈火焚身

　　五百位修士，站在赤帝宫门前的广场上，面对着五丈高的火焰巨人，一声不吭，静静的站着。

　　随后，眼见着火焰巨人一挥手，放出漫天火雨，落在众人身上。

　　火雨抛洒得很均匀，每个人的身上不多不少，都是拳头大的一朵火焰，然后“砰”的散开来，将这些人的躯体笼罩在里面。

　　秦笛领着十几人，站在外面静静的瞧着。他也不知道那拳头大的火焰的威力如何，就看见才只是两三个呼吸的功夫，就有许多人熬不住了，纷纷举起右手，或者跳出脚下的方格子。这些人一旦选择放弃，身上的火焰很快就飞回到火焰巨人的身上。

　　虽然只是短短的十个呼吸，但是对于站立在广场上沐浴着火雨的人来说，就像过了半年那么久，很多人选择放弃之后，首先要睁开眼睛，看向原先站立的方格子，在格子的前方，有一个简单的沙漏，显示着他们承受火焰烧灼的时间。结果很多人都发现，自己才承受了五六个呼吸，于是无不摇头叹息。

　　“唉！我以为能有十五个呼吸了呢，谁知道才只是五个呼吸！”

　　“气死我了，上次就是六个呼吸，这次还只坚持了六个呼吸！难道说过去五百年，我竟然一点儿长进都没有？”

　　“哈哈，我坚持了八个呼吸，比上次强了一倍！虽然这次没过，但是等到下次，肯定能过了！”

　　现场一片嘈杂，大多数人都对自己测试的结果不满意，但也有少数人对自己的进步很满意。

　　等到十个呼吸的时间过去，广场上站在方格子里面的人只剩下四五位。这些人中，有一位坚持时间最长，达到了一百一十个呼吸，因此被收为内门弟子，其余几位则都是外门弟子。

　　不管是外门弟子，还是内门弟子，只要通过了测试，全都露出兴奋的表情。

　　一般来说，像赤帝宫这种大宗门，即便是外门弟子，也都有向上晋升的途径，所以这些人都很开心。

　　随后，一批又一批的弟子参加了测试，平均来算，五百个人中只能出现一位内门弟子，再加上四五位外门弟子。这个比率虽然比较低，但是比起青帝宫似乎稍微好一些。

　　负责测试的白发灵仙站在火焰巨人的边上，双目半睁半闭，似乎对于这样的结果并不是很满意。毕竟一连测试了好些批，都没有出现一个亲传弟子。

　　这时候，他身侧站着的一位四阶灵仙悄悄说道：“师叔，我看今年参加测试的人，水平还不算太差，毕竟出现了不少的内门弟子，您说是不是？”

　　白发灵仙瞄他一眼，道：“赤帝宫有句老话：不入真传，难成天仙。内门弟子再多，最终能成为天仙的很少。你若是不信，回去之后不妨查考一下，本宫历代太上长老，有几个不是出身于真传弟子？”

　　“这个……真传弟子很稀罕啊……”

　　“是啊，若不稀罕，怎么能显得珍贵？这场五百年一遇的测试，总共六十四个主城，每一个城池算一个考点，如果最终能出现两位真传弟子，老夫就很满意了！相信宫主和两位太上长老也会非常开心。如果到最后，一位真传弟子都没有见到，那就太令人失望了！”

　　测试还在继续，然而结果始终不温不火，没有出现一位真传弟子，这让白发灵仙多少有点儿提不起精神。

　　终于轮到第二十批测试的人员，秦笛率领十几个四圣宗的弟子出场了。

　　漫天火雨落下来，挥洒在众人的身上。

　　秦笛的身上同样被火焰笼罩着，浑身上下发出“哔哔啵啵”的声音，然而却没有烟，只有火花上蹿下跳，他的衣服很快被焚烧殆尽化成了飞灰，然而肌肤仿佛琉璃一般，在火焰的映照下，放出耀眼的白光！

　　白光折射到白发灵仙的眼中，让他半睁半闭的眼睛不觉睁大开来。

　　“咦，这小子可以啊！身如琉璃，似乎修炼了某种炼体的功夫。”

　　旁边的弟子插言道：“师叔，不是说再强的炼体功夫，也无法阻挡赤帝仙祖的神火煅烧吗？”

　　白发灵仙点点头：“你说的没错。如果赤帝仙祖真身在此，他老人家的神火，的确能焚烧一切。不过，眼前只是他一具化身而已，火焰的威力差着十万八千里呢。”

　　旁边的弟子又道：“虽然如此，我估计这年轻人最多能支撑一百个呼吸，也就是内门弟子的水平。”

　　白发灵仙沉吟着没有说话，他的心里倒是期盼眼前相貌不俗的年轻人能够多撑一会儿，如果能出现一位真传弟子，那就太令人开心了！那样一来，他的任务也算是完成了一半。

　　时间过得很快，沙漏不停的流淌。才只是七八个呼吸的功夫，已经淘汰了四百多人。

　　然而无论如何，这一批人明显比前面几批强了不少，留在现场的不再是四五人。而是多达十七八人！

　　白发灵仙睁大了眼睛，一眨不眨的盯着众人，想要看到是否有奇迹发生。

　　等到十个呼吸结束，留在广场上站在方格子里面的只剩下十五人，这些最少都是外门弟子了！

　　看到一下子出现这么多人通过了测试，周围旁观的人都开始议论纷纷起来。

　　“奇怪，怎么这一批人如此强悍？”

　　“怪哉！是不是赤帝火灵出偏差了？”

　　“胡说，赤帝火灵乃是赤帝千万化身中的一个，他老人家是纵横天地间的金仙道祖，怎么可能会出偏差？”

　　“厉害，厉害！这些人是从哪里来的？功力看着都不算太强，最强的一位也只是一阶灵仙而已，剩下的都只是合道修士，还有两三位低阶地仙，看着很不起眼，怎么能通过测试呢？”

　　“噫！我看这些人修炼的时间都很短，八成的人不足一万年！其中有一位最年轻的少年，可能修炼时间还不满五千年呢！”

　　在众人议论声中，时间一点点过去。

　　“哇，一百个呼吸了，还剩下八个人，这些人最少都是内门弟子了！”


第589章 赤帝嫡传

　　一百个呼吸过后，现场虽然还站着九个人，但是这九个人还是有很大区别的。其中有四五人面色赤红，身子摇摇晃晃，显然无法坚持太久了。但是剩下的几个人则面色如常，在格子中站得稳稳的。

　　火焰笼罩着这几人的身体，除了秦笛的身子放出璀璨琉璃的白光能够让人看得很真切之外，其余几位都被火光遮蔽，仿佛穿了一件火红色的衣服。其中还有两位女修，在火光映照下，更显得英姿刷爽，超凡脱俗。

　　时间一点一点的过去，九个人中有四位陆续放弃了，从站立的格子中走出来。

　　现场还剩下五个人，三男两女，看着都很年轻。而此时，眼看就要接近三百个呼吸了！

　　周围旁观的人反而变得鸦雀无声！所有人都在静静的瞧着，想看这些人能不能成为真传弟子。

　　“真传弟子啊！那可是了不得的机缘！”

　　其中最激动的，莫过于那位负责测试的白发灵仙了！

　　他已经跨前几步，来到了广场上，双手禁不住有些颤抖，心中在想：“这要是能一下子出现五位真传，我可就提前完成任务了！五位真传？会有这样的好事吗？难道是上天保佑，给我们赤帝宫复兴的机会？”他的眼睛紧盯着面前的沙漏，眼瞅着沙子一点点穿过小孔，好不容易超过了相当于三百个呼吸的刻度线，场上五人还能够静静的站在格子里，他悬着的心才终于放了下来！

　　他回头看向几个跟随自己的弟子，笑道：“哈哈，这真是太阳从西边出来了，竟然有五位真传弟子同时通过了测试！”

　　“恭喜师叔，这可是天大的好消息啊！”

　　“没错，等会儿测试完毕，要赶紧上报宫主和两位太上长老！”

　　“宫主肯定会嘉奖师叔的！”

　　“哈哈，嘉奖算个什么！有了这五位真传弟子，加上宫内现存的八位真传，赤帝宫至少还能再延续数十万年。这五人中，只要能出现两位天仙，就能把赤帝宫支撑起来了！”

　　“老天保佑，天赐机缘，让赤帝宫不断的延续下去。”现场一片欢呼，赤帝宫负责测试的弟子每一位都非常开心。

　　又过了二十个呼吸，其中的一位短发女修先撑不住了，迅速举起了右手！

　　白发灵仙扬手抛出一件霓裳霞衣，遮住了她的身子，然后将她拉了过来，和颜悦色地问道：“好孩子，你叫什么名字？”

　　短发女修整顿了一番身上的霞衣，躬身施礼道：“多谢前辈，弟子名叫沈云怡！”

　　白发灵仙笑着夸赞道：“不错，不错，从今以后，你就是赤帝宫门下的真传弟子了！你先站在我身后，等测试完毕再说。”

　　沈云怡赶紧退后两步，站在白发灵仙的后面。

　　又过了一小会儿，另外一位身材娇小的女修也撑不住了，同样被白发灵仙抛出霓裳霞衣然后拉了出来。

　　“好孩子，你叫什么名字？闻着你身上的气息，似乎乃是妖修？妖修也没有关系，赤帝宫人妖平等，不准有丝毫的歧视。放心吧，谁要敢找你的麻烦，你尽管来找老朽。老朽乃是赤帝宫排名第八的内门长老，名叫金不二！”

　　这位身材娇小的女修笑盈盈地说道：“多谢金师叔，我叫风儿。本来没想参加测试，我是陪哥哥一起来的！”

　　“喔？哪个是你的哥哥？他有没有通过测试？”

　　风儿一努嘴：“喏，就是站得最直，容貌俊美，玉树临风，身上放出道道白光的那位年轻人！”

　　白发灵仙吃了一惊，道：“那是你哥哥？他叫什么名字？”

　　风儿捂住小嘴，回头问沈云怡：“嘻嘻，我哥哥叫什么名字？”

　　沈云怡哭笑不得，答道：“启禀前辈，目前留在场上的几个人都是跟我们一起的，凤儿的哥哥也就是我的师傅，名叫‘秦火’。另外一位老者，是我师公郭真君，还有一位年轻人，是我最小的师弟，名叫‘关尹’！”说实话，她对这两人的火修资质能够超越自己，也觉得有些震撼。然而她却不知道，关尹乃是天仙大能转世，当年或许已经是金仙了；而郭真君跟着秦笛修炼了“紫薇天火”，紫薇天火乃是一种神火，所以能得到赤帝的眷顾。

　　白发灵仙金不二吃了一惊，道：“你们出自同一个宗门？却不知是哪个宗门？”

　　沈云怡答道：“弟子出自四圣宗。我师父秦火乃是四圣宗的掌门。”

　　金不二抓了抓满头的白发，道：“四圣宗？我好想听人提起过这个名字，但是显然不太出名。好了，既然不出名，就没有死守的必要，识时务者为俊杰，你们师徒转换门庭，选择加入赤帝宫，这是一件大好事！”

　　沈云怡微微一笑，并没有多说什么。

　　正在这时，沙漏已经过了五百多个呼吸的时间，郭真君和关尹也双双退了出来。

　　这两人不是不能继续在火焰中坚持下去，而是隐约听见有人在耳边说：“好了，你二人可以退出去了。本帝处境尴尬，无意在此时招收亲传弟子，好生修炼，留待有缘。”

　　然后，这两人就不由自主的从格子里跳了出来！

　　现场只留下秦笛一个人！面如白玉，身似琉璃，静静的站着。

　　忽然，火焰巨人迈开大步，向前走了过去，来到秦笛的跟前，伸出两只赤红的手臂，抱住了秦笛，口中发出悠远低沉的话语：“此子不凡，乃吾失踪多年子侄，可入赤帝宫，为吾座下一百四十四徒！”说着，从火焰巨人的额头眉心间，射出一朵火焰，直接穿破秦笛的肌肤，进入他的丹田洞天之内，与此同时，秦笛就觉得自己的脑海里，瞬间充盈了无数的火修神通，还有一些炼丹的法门，正是他梦寐以求的神农百草丹炼制方法。

　　这位赤帝大神还真是直接，竟然没等秦笛拜入赤帝宫，就将传承赐给他了！

　　秦笛在心里感叹：“人说赤帝为人赤诚，性子单纯火爆，果然没有说错！”


第590章 凤鸣谷

　　一场普普通通的测试，竟然冒出了一位“赤帝座下嫡传弟子”，这样的结果，简直让白发灵仙金不二彻底惊呆了！他揉揉眼睛，以为自己看花了眼，捏捏耳朵，以为自己产生了误听。可是定睛一瞧，却发现赤帝的手掌依旧抚摸在秦笛的头顶上，显然他刚刚听到的话一点都没有错。

　　“我的天呐，赤帝宫竟然出现了一位嫡传弟子！这可是天大的好事啊！这件事若是传回去，宫主和两位太上长老，不开心死才怪！”

　　周围围观的众人还不知道发生了什么事，忍不住低声议论：“你刚刚听见了吗？这小伙子成了嫡传弟子，什么是嫡传弟子啊？”

　　有人摇头：“不知道，没听说过。我猜可能跟亲传弟子一个样。就是说比真传弟子还要高一阶。”

　　“那可不得了，这家伙叫什么名字？以后见了他，得想法拉关系，说不定能带我们进入赤帝宫呢。”

　　“这家伙看着文弱在，怎么就通过测试了呢？”

　　跟着白发灵仙金不二出来协助测试的十余位修士同样都感到莫名的惊诧！

　　“这怎么可能？嫡传弟子？啊呀呀……这简直太令人惊讶了！”

　　“我还是第一次听说，还有嫡传弟子的说法呢！”

　　“我以前听说过，而且很久以前，本宫也出过一位……”

　　这些人都纷纷发出感叹，可是才说了两三句话，就被白发灵仙制止：“都给我噤声！此事乃是本宫机密，不得对外人言讲。都把嘴给我闭上！若是走漏了消息，我将拿你们试问。”

　　众人赶紧闭口不再说话。

　　这时候，火焰巨人已经传功完毕，放开了秦笛，重新回到火湖的边上，等待下一批测试。

　　白发灵仙伸手一招，便将秦笛拉了过来，大声道：“花不都拉，你小子通过测试了，成为本宫亲传弟子，这就跟我走吧。”

　　秦笛闻言微微一愣：“花不都拉？是叫我吗？我怎么成了这个名字？另外，我应该是嫡传弟子才对，这位长老显然在混淆视听。”

　　旁观的众人都露出诧异的神色：“这小伙子叫‘花不都拉’？这名字倒也别致，很容易记嘛。看起来金长老对这人很熟悉，说不定是青帝宫自己培养出来的弟子。”

　　说实话，这些旁观的人一半是来测试的弟子吗，另外一半是过来看热闹的，真正心怀叵测的探子并不多。但是白发灵仙金不二显然很谨慎，转头跟几个弟子交代了几句话，然后便带着秦笛和四位真传弟子，快速的走进了赤帝宫。

　　赤帝宫中看着并不大，只有十几座宫殿，顶多能住千余人，宫殿的外观也很是俭朴，显然只是一处分支机构，并没有多少弟子驻扎于此。

　　金不二带着五个人，径直上了传送阵。时候不大，他们出现在中土南域的凤鸣谷。

　　金不二一面走，一面介绍：“凤鸣谷是一个很大的盆地，地下有两条六阶仙灵脉，很久以前，这里是凤族栖息的地方，赤帝仙祖来到这里，收服了凤族之后，这里就成了赤帝宫的所在地。直到现如今，还有二十多位出身凤族的修士留在赤帝宫，所以凤儿，你不要担心在这里找不到同伴。”

　　凤儿闻言欣喜地说道：“多谢师叔告知详情。”

　　金不二又介绍道：“地下这两条六阶仙灵脉，其中一条被赤帝仙祖以大手笔改造为火灵脉，盘桓于凤鸣谷内。现如今，谷内数千座仙宫，下面都有一道火泉，供大量的弟子在里边修炼。另外一条仙灵脉还保持混沌状态，尚未分化出五行属性，只是被锁定于‘赤雾峰’。赤雾峰是宫主和两位太上长老定居的小世界，外面有六阶的防护仙阵。我说的这些，都是赤帝宫的基本情况，你们既然成了本宫弟子，早晚都会知道。”

　　秦笛忙道：“多谢金长老指点。听您一席话，令弟子茅塞顿开。”

　　金不二望他一眼，笑道：“秦火，你能被赤帝仙祖收为弟子，这在赤帝宫非常罕见。相传一百五十万年前，本地也有一位年轻人，名字叫做‘天熠’，曾经被仙祖收为嫡传弟子，后来他只用了十万年，就成从灵仙一阶，晋升为天仙了！他在灵界驻留三十万年，那时候，赤帝宫的势力可谓蒸蒸日上。后来，天熠祖师飞升到仙界去了，也不知道是何缘故，从那以后一直信息中断，再没见他老人家返回灵界。现任宫主‘姜弘’就是天熠祖师的徒孙，同时也是赤帝仙祖的支系后裔。”

　　秦笛眨眨眼睛，道：“多谢长老告知这些珍贵的消息。我想起来了，赤帝仙祖神农氏，原本姓‘姜’，姜是人类最古老的姓氏之一。请问长老，赤帝仙祖以炼丹闻名于世，却不知现如今赤帝宫中，除了地火之外，还有没有耕种仙草的灵田？”

　　“有！怎么会没有呢？赤帝仙祖当年尝百草，曾经留下不少仙草的种子，本宫珍藏的仙草种类繁多，要不然也没法炼制‘神农百草丹’了。跟你说句实话，在那赤雾峰中，拥有五十万亩的高阶仙田，里面长满了各阶仙草，乃是本宫长老炼丹所需的仙草来源之所。”

　　秦笛吃了一惊：“五十万亩？那可真是不少。”他想起原荒世界的仙渺峰，当初只有八万亩仙田，后来随着仙山不断扩大，仙田也增加了一倍，但也不到二十万亩，而且都是四阶以下的仙田，估计赤雾峰中应该有六阶仙田了！

　　仙田的等级主要取决于仙灵脉，然后还要看有没有合适的仙壤。想来赤帝宫经营数百万年，肯定有各种各样的珍稀宝壤，又有六阶仙灵脉的支撑，才会有不少的高阶仙田。

　　金不二一面说着话，一面领着几个人飞跃凤鸣谷。

　　秦笛低头向下看去，就见一座座仙宫掩映在绿树丛中，跟想象中的赤地千里、烈火炎炎，截然不同，显然这条仙火灵脉被赤帝以仙阵严密控制，将所有的仙火元能都提供给修士修炼，并没有太多的火灵力逸散在外面。要不然整个凤鸣谷将会是一片火海，别说是绿树，就算是宫殿，都可能被烈火焚烧，化为飞灰。


第591章 仙炉鸣响

　　众人飞了一会儿，来到一座仙山的跟前。

　　这座山的山脚全是参天巨树，山腰有红色的雾气笼罩着，山顶却有白云缭绕，白云之间，有几座金色的宫殿，放出道道金光，显得庄严而又神圣。

　　金不二停住了脚步，道：“这里就是赤雾峰。据说乃是昔年赤帝仙祖亲手开辟的仙山福地。”

　　秦笛看着仙山脚下参天的巨树，全都是苍松翠柏，每一株都要十个人合抱，甚至都难以抱得过来。他心想：“赤帝真的来过这里？或许来的并非他的本体，而是他的若干个分身之一。这种情形就像我秦笛，目前我有四个分身，每一个都带着我的神识记忆，说起来都是我自己，但又有细微的区别。”

　　金不二从怀里摸出一块令牌，在六色阵膜的跟前晃了晃，阵膜上便开了个一人高的口子。

　　“走吧，我带你们进去。”金不二领着众人走进大阵之中，手指抚摸着令牌，神色有些自得，呵呵笑道：“只有本门排名前十的长老，才能有资格自由进出赤雾峰。不过秦火，你已被赤帝仙祖收为嫡传弟子，有可能一进入宗门，就能拿到这样的令牌了。”

　　秦笛的面上却露出一丝苦笑：“恰恰相反，我可能要被关在赤雾峰中，哪里都去不了。”

　　金不二瞄他一眼，微笑道：“也有这种可能，等见到宫主就知道了。”

　　赤雾峰中层峦叠翠，一座座山峰，一个个山谷，高低起伏，仿佛波浪一般，每一处山谷都布满了仙田，栽种着五颜六色的仙草，散发出沁人心脾的香气。

　　进入大阵之后，金不二并没有带领大伙儿御空飞行，而是沿着一条小路从山腰曲折向上。

　　风儿一面走，一面东张西望，嘴里不停的发出“咯咯”的笑声：“哥哥，你看那边，是不是六阶仙草‘空阳花’？我在原荒世界听凤仪老祖说，服食空阳花有助于修炼‘凤舞九天’心法。”

　　秦笛抬头看了一眼，道：“看着是有些相似。”

　　金不二却道：“你要想拿到空阳花，还要跟这边凤族的老祖‘凤飞’说一声才行。风飞老祖是天仙二阶，乃是本门太上老祖之一。好在凤儿你已经通过了测试，正好可以拜在她门下，做她老人家的真传弟子。”

　　“哇，那真是太巧了！”

　　沈云怡面带微笑走在秦笛身后，神色矜持，显然不会像凤儿那样嬉笑自然。

　　郭真君久经风霜，心里明白，既然要加入赤帝宫，就要小心翼翼，谨小慎微。

　　关尹面色平静，似乎一切都没有放在心上。他生性淳朴，前生跟着太上老君接受了许多年的教诲，早已磨灭了锋锐，致虚极，守静笃，低调，不争。

　　走着走着，就见前方出现一座山峰。峰顶人声鼎沸，似乎聚集了不少人。

　　来到近前，隔着数十丈，只见峰顶从低到高摆着三个丹炉，第一个丹炉就有一人高，第二个丹炉足有两丈多高，第三个丹炉更加高大，从上到下，足有十丈余，肚腹直径也有三丈多宽！

　　秦笛吃了一惊，禁不住叹道：“这些丹炉相貌古朴，气势不凡，而且如此高大，不知道是何来历？”

　　金不二傲然答道：“这座小山叫做‘宝鼎山’。这三座丹炉都是赤帝当年留下来的镇宫之宝，据说每一件都是仙器，只不过因为年代久远，器灵都已经陷入沉睡。按照本宫多年的规矩，只要有人能将其唤醒，就可以用它们炼丹，能够大大提高炼丹成功率。而且，如果缘分到了，甚至能有机会收服丹炉，成为护身的仙器。不过，这种可能性极其低微，试想原本是赤帝仙祖的炉鼎，怎么可能再选择别的修士做主人呢？”

　　秦笛眼见前方一伙人正围着那一尊最小的丹炉转悠，于是问道：“请教金长老，这三座丹炉，各有什么说法不成？”

　　金不二道：“最小的丹炉乃是仙阶一品，如果能凭借自身的实力将器灵唤醒，就能成为本宫内门长老。中间的丹炉乃是仙界四品，如果有人能将器灵唤醒，即便不是天仙，也能做太上长老；最大的那个丹炉，据说乃是仙阶七品，有史以来，还没有听说，哪个人能将其唤醒。”

　　说到这里，众人已经来到跟前，聚集在丹炉边上的人一伙人则纷纷转身打招呼。

　　“金师兄，你不是出门测试新弟子吗？怎么现在就回来了？”

　　“金师叔，您带的这几人都是新弟子？怎么不去宗门事务堂报道，反而来到赤雾峰？”

　　金不二也不多说，只是哈哈笑道：“钟师弟，你何时进阶的八阶灵仙？也想试试能不能唤醒丹炉，准备做内门长老？”

　　为首一位秃顶老者爽朗地笑道：“那是当然！我跟金师兄同时入门，你现在已经遥遥领先，我做师弟的，也不能太荒废，对不对？我只是过来试试，或许有这个运气，能将丹炉唤醒，也未可知。”

　　金不二眯起眼睛，沉吟片刻道：“钟师弟，以我的经验，要想唤醒丹炉，必须一上来就拿出自己最强的火修神通，才有可能获得丹炉的认可。你如果换来换去，尝试多种方法，反而可能会失败！”

　　秃顶老者闻言，脸色变得有些发红，道：“你怎么不早点儿来，说这话有点儿太晚了！我先前已经尝试了三种火修神通，其中一种只差了一点点，被这群小子一阵喧哗，反而一口气上不来，最终还是失败了！”

　　金不二皱眉道：“那你赶紧抓紧时间，静坐一个时辰，调匀气息，然后再冲击一次！”

　　秃顶老者看看天色，苦着脸道：“我只申请了一天的时间，超过时间就要离开赤雾峰！亏了，亏了！早知如此，我不该带这些弟子过来，说给他们见见世面，结果影响了我的发挥！错过这一次，又要两百年后，才能再过来尝试！”

　　旁边六七个弟子，有的转头他顾，有的面现苦色，也有的赶紧道歉：“师傅，都是我们不对，刚才不该大呼小叫！”

　　秦笛心想：“这显然都是借口，能不能唤醒器灵，归根结底还是要看自身的实力，实力差了点儿，就不要埋怨别人。”

　　这时候，他的身子已经距离第二座丹炉很近了，眼看着红彤彤的丹炉，看上去那么光滑圆润，忍不住伸手摸了一把，谁知道他的手刚一触摸到丹炉的腹壁，就听见“咚”的一声巨响！

　　声音响自耳边，却仿佛敲在心里，又能够放出千里万里！

　　秦笛被吓了一大跳，伸出去的手竟然忘了收回来！

　　一瞬间，众人听见响声，无不急速的转过身来！看着秦笛，面色剧变，一个个仿佛见鬼了一样！

　　就连金不二也伸出手来，指点着秦笛道：“你，你……你怎么一摸就唤醒了丹炉？这……这……老天啊……这究竟是怎么了？”

　　所有人都瞪大眼睛瞧着秦笛，秃顶老者手下一帮人，眼珠子都快爆出来了！

　　“金师兄，金师兄，这人是从哪里来的？是从仙界下来的长辈吗？”

　　郭真君也被吓了一跳，没想到秦笛又一次展示出妖孽的一面！

　　只有沈云怡脸上露出欣喜之色，凤儿更是欢喜的拍着手掌叫起来：“哥哥，哥哥，你是怎么弄的，一摸丹炉它就叫了！”

　　秦笛看着两丈多高的丹炉，耳朵里又听见第二声“咚”的一响，然后是第三声，声音那么响亮，就像一次又一次敲在心里，他自己也觉得有些匪夷所思。

　　他心里明白，这其中肯定是有原因的，除了自身拥有一朵神火之外，更重要的，应该是祝融氏将一颗大门牙融入他的体内，给他带来的火焰神性，这种神性对于普通的修士来说，就是说不清、道不明的妖孽表现。


第592章 姜宫主

　　“咚”“咚”“咚”九声连响之后，赤雾峰上很多人都被惊动了。

　　多道人影“嗖嗖”的飞过来，只是一会儿的功夫，周围就聚集了很多人。

　　众人都在纷纷询问：“怎么回事？怎么回事？是谁唤醒了第二座丹炉？”

　　“不得了！赤帝宫又要多一位太上长老了！”

　　秦笛见势不好，早已闪身躲在金不二身后去了，同样探出头来，问道：“是啊，究竟怎么回事？这座丹炉怎么就响了呢？真是莫名其妙！这是谁搞出来的？”

　　很多人都在四处打听，想知道究竟是谁唤醒了丹炉，有的人目光一直追随着秦笛，然而却知道事关重大，心有顾忌，不敢说出口。

　　正在这时，空中响起一个洪亮的声音：“这次误打误撞，是本宫不小心碰到了丹炉。大伙儿都散了吧！该干嘛干嘛去，围在宝鼎峰做什么？”

　　众人都露出恍然大悟的表情：“喔，原来是这样！”

　　“我还以为又诞生一位太上长老呢！唉，白白的激动一场！”

　　“是啊，要是能诞生一位太上长老，我们赤帝宫的实力还能增强几分，可惜了！”

　　“姜宫主来发话了！大伙儿散了，都赶紧散了！要不然宫主怪罪，打你屁股！”

　　众人纷纷退走，就连秃头老者也领着门下弟子退出去了，显然经过这件事的刺激之后，他也没有了再度冲击的心情。

　　这时候，空中又响起洪亮的声音：“金长老，你带这几个小家伙上来。”

　　“是！”金不二答应一声，赶紧带着几个人往山上走。

　　小半个时辰之后，众人才来到山巅。

　　山巅有几座金碧辉煌的宫殿，其中最高大的一处，门楣上题着“神农宫”三个字。神农宫的左右两侧，各有一座宫殿。

　　金不二领着众人进入神农宫，就见殿中坐着两男一女三位老者，于是赶紧上前拜见。

　　“拜见宫主和两位太上长老！”

　　秦笛偷眼望去，就见大殿正中坐着的是一位红脸膛的大汉，外貌看上去好似五六十岁，四方大脸，眉毛浓密，双眼炯炯有神。大汉的左边是一位头发灰白的老者，身穿麻衣，赤足没有穿鞋；右侧则是一位年约花甲的女修，头上戴着数不清的首饰，虽然年纪有些大了，却又打扮的花枝招展。

　　只听红脸大汉笑道：“金长老，辛苦了！刚刚在山腰那一幕，我们三位都已经看到了。你身后这几个小家伙，都是新近招收的弟子吗？如果是的话，那我们赤帝宫算是赚到了！未来将要迎来好日子。”

　　金不二躬身道：“启禀宫主，这几位都是刚刚通过测试的亲传弟子，每个人都撑过了三百个呼吸。其中最显眼的，是这位唤醒丹炉的年轻人，此前在测试中，已经被赤帝仙祖收为座下嫡传第一百四十四位弟子！”

　　“啊？此言当真？”

　　听见这话，红脸大汉首先坐不住了，一下子跳起来，瞪大眼睛望着秦笛，一会儿又看看金不二，沉声问道：“金长老，会不会出错？”

　　金不二拼命摇头：“宫主，没有错！当时，我听见火灵低沉而又清晰的说了一句话：‘此子，是我失踪多年子侄，当入我门中，为吾座下嫡传一百四十四徒！’而且，我还看见火灵将手掌按在他的脑门上，当场醍醐灌顶，时间长达十个呼吸！肯定传送了不少的神通法则！我都羡慕死了！”

　　红脸大汉吃惊的望着秦笛，问道：“小兄弟，你也姓姜？”

　　秦笛连忙躬身施礼：“弟子秦火，拜见宫主，对不起，我虽然不姓姜，却也是炎黄子孙。”所谓炎黄子孙，就是指炎帝和皇帝。其中的炎帝就是赤帝，也就是神农氏。

　　红脸大汉还想再问，旁边两位太上长老却已经满面笑容的站起来，道：“姜宫主，这是千载难逢的大喜事！最起码，这说明赤帝仙祖并没有像我们揣测的那样失联！老天啊，这可是一百多万年来，第一次见到赤帝仙祖收下嫡传弟子，而且亲手施展灌顶传法……假以时日，我们赤帝宫要添一位强力天仙了！”

　　红脸大汉姜弘这才勉强按捺激动的心情，道：“刚刚看见小兄弟伸手一摸，就唤醒了仙器丹炉，我就已经相信了！若非是仙祖认定的弟子，谁又能以灵仙一阶的实力唤醒仙器四阶的丹炉呢？这本身就是奇迹，也不在乎再多一件奇迹。小兄弟，欢迎你加入赤帝宫！”他伸出大手，想要去握秦笛的手。

　　秦笛赶紧上前一步，叫道：“宫主，还有两位太上长老！弟子境界太低，就像初生的雏鸡一样，走在外面，随时可能被老鹰叼走。刚才只是机缘凑巧，才有令人眼前一亮的表现，但是弟子有自知之明，还要多聆听宫主和各位长老的教诲，才有可能一步步成长起来。”

　　这番话总是要说的，先前在青帝宫的时候，是青帝宫的太上长老先说出来，这次来赤帝宫，既然宫主仁义，不想冷言呵斥，那秦笛就干脆抢先自己说出来，也免得含含糊糊，早晚都要听别人交代一番。

　　姜弘听了，开心的笑起来，道：“我原本还担心小兄弟乃是桀骜不驯之辈，如今听你这么说，我也就放心了。我给你介绍一下，左边这位长老名叫‘种毅’，右边这位叫‘凤飞’，都是修炼数十万年的天仙，以后见面，你可以称呼‘师叔’。至于别的灵仙，等级在你之上的，直接称师兄、师姐，在你之下的称师弟、师妹。”

　　秦笛忙躬身道：“弟子晓得了，拜见两位师叔。”

　　这时候，凤飞已经将凤儿拉到了一边，两个人嘀嘀咕咕不知道说些什么。

　　种毅和姜弘商量了片刻，最后决定，由钟毅收下郭真君为徒，至于沈云怡和关尹，则依旧归入秦笛门下，因为秦笛唤醒了丹炉，可以算是赤帝宫第三位太上长老了，只不过这个长老是虚的，不好对外面宣布，但是所有的资源供奉一样都不缺。如果秦笛遇到什么难题，也可以随时请教宫主和太上长老，然后再指点两个弟子。


第593章 走漏消息

　　自此之后，秦笛的四大分身各安其所，一个在仙音门，一个在青帝宫，一个在赤帝宫，还有一个留在原荒世界镇守四圣宗。每一个分身都能独立修炼，形成各自的神通，将来整合在一起，本体也会因而收益，自然而然具备各项神力。

　　四圣宗第一批传送上来的一百人，也都逐渐化整为零，按照各自的功法属性，分别拜入青帝宫、赤帝宫、白帝宫和黑帝宫，唯一有些可惜的是，灵界竟然没有黄帝宫！这让部分修士譬如蒋云木和宁云芝找不到拜师的地方。

　　至于一些小门派，秦笛也不放心让他们参加进去，谁知道那些宗门是否地道，如果居心叵测，想着害人，那可就惨了。

　　凌霄殿倒是功法齐全，可是秦笛也不敢派人进去，因为这种大宗派对于每一个弟子都会仔细甄别，如果查出来他们出自四圣宗，或许会区别对待，埋伏各种手段，那就没意思了。

　　不提秦笛的本体留在罗布泊，领着剩下的弟子筚路蓝缕，建设四圣宗新的基地。单说另外一具分身秦金，留在仙渺峰，随着时间的迁移，也开始遇到新的挑战。

　　灵山天柱倒塌之后，到如今已经有一千余年，灵山上现有的灵脉都已经固定下来，各派纷争也跟着渐渐平息，有些世家和小宗门已经迁移出灵山的范围，因此整个原荒世界开始进入相对平静的枯寂期。

　　当初，四圣宗一下子传送了百名高阶修士，整个传送过程都是悄悄进行的，那些人对外说是闭关。

　　对于高阶修士来说，一次闭关都可能持续另三个甲子，开始的时候并没有走漏消息，所以秦笛（秦金）镇守四圣宗，百年光阴缓缓流逝，一直以来，也没有人上门挑衅。

　　但是日子一天天过去，转眼又过去一百年，这些人还没有出现，就有些不正常了。

　　因为每一个高阶修士，都有不少的亲朋好友，也可能会有敌人，这些人都想知道：“张长老怎么不见了？李师叔也没影了。奇怪，粗粗一算，四圣宗骤然失踪了一百人！这些人都去了哪里？为何两百年都没有动静呢？”

　　人是好奇的动物，这样的疑惑谁也挡不住。

　　在众人的不断追寻中，转眼又是一百年过去，这些人依旧没有出现，渐渐的，各种消息开始不胫而走，有些人怀疑，失踪的修士是不是被秦掌门害死了？也有人猜测，这些人去了最远的鸟兽大陆。

　　直到有一天，忽然爆出一则消息，有人找到了某位失踪修士的遗言，说四圣宗找到了一条仙路，能将人直接送到灵界去。于是乎，整个灵山，所有的宗门，无数的修士，都几乎炸开了锅！每个人都开始躁动起来！

　　很多人都在议论纷纷：“喂，你听说了吗？四圣宗有一条仙路，也可能找到了一座古传送阵，能将人直接送到灵界去！”

　　听话的人当即跳起来：“啊？真的假的？如果是真的，那可不得了！”

　　旁边有人挤过来，争着说道：“超远距离传送仙阵？那跟白日飞升有天壤之别啊！”

　　“那是当然，白日飞升的难度太高了，即便是地仙九阶，也只有三成的几率能成功。可是现在的原荒世界，总共有几个地仙九阶啊？比起白日飞升，传送仙阵的要求低多了，不管是步虚还是合道，都能够传送出去，太让人激动了！”

　　随后，便有人心怀不满，羡慕嫉妒恨都涌现出来：“不行，这样的仙界传送阵，不能让四圣宗一家掌控起来！应该归所有原荒世界的修士共有！”

　　“不错！我们也应该有登天的机会！不能让四圣宗专美于前！至少要请本派掌门出马，跟四圣宗的秦掌门商量，看能不能借用他们的传送阵。如果能成的话，说不定用不了多久，我也能出现在灵界了！”

　　“若是秦掌门不同意呢？”

　　“不同意？哼哼，整个原荒世界，所有合道以上的修士加起来，至少有好几万人，如果全都站在四圣宗山门外，一人一泡尿，也能把仙渺峰淹了！我看秦掌门敢不答应？”

　　“胡说八道！就算人再多，也未必能打破拥有四阶防护仙阵的仙渺峰！”

　　“嘿嘿，我只是打个比方。别忘了，驻守灵山的还有十位灵仙阿仁，如果这些人一起施压，肯定能让秦掌门屈服。”

　　这时候，也有人开始动别样的心思：“实在不行，我准备从现在的宗门退出来，转投四圣宗，就算暂时不能成为内门弟子，也可以先进入乌托邦。将来也有传送到灵界的机会。”

　　这样的议论仿佛一阵风，很快传遍了整个灵山，然后向外界传出去。

　　于是乎，越来越多的人申请加入四圣宗。还有人求上门来，想让秦笛放开传送阵。

　　秦笛（秦金）骤然得知消息，心头剧震之余，感觉一下子变得很被动：“不好了！我就算实力再强，也无法站在所有修士的对立面！人性就是这样，不患寡而患不均，每个人都想借用传送阵，这压力太大了！我该怎么办呢？”

　　想了很久，他觉得寻找一个替代的方法。

　　他并不想暴露隐藏在回春谷中的柳华阳祖师留下来的传送阵，于是开始想办法，试图修复南海火龙岛和北海细柳仙宫的那两座残损的传送阵。

　　这个修复的过程并不是很容易，好在他有好几个传送阵作为对照，比如说珠玉仙宫中有一个传送阵，经过刑天修复之后，可能是相对完整的。再比如回春谷中的传送阵，虽然高了一阶，但是完好无损，也可以作为参照。

　　另外，留在青帝宫的秦木得到了青帝伏羲阵法的传承，对于五阶仙阵的理解还在不断增强之中。秦金虽然不同于秦木，但是各个分身之间，有些地方是相通的，这种相通比孪生兄弟之间的心灵感应还要强烈的多，所以在冥冥之中，秦金似乎也学会了更多的阵法知识。这一切，都有助于修复传送阵。

　　但是传送阵毕竟是一种非常精妙的法阵，只要被毁损了，不管怎么修复，总让人怀疑是否可靠，能不能将人安全的传送到灵界去，这一点谁都不能保证。

　　事已至此，秦笛也不管那么多了，反正能拖就拖，等到拖不下去的时候，就将初步修复的传送阵交出去。


第594章 大难临头？

　　不久，驻守原荒世界的十大灵仙，在净明宗的小世界召开会议，邀请秦笛出席。

　　在众人的印象中，秦笛还是一个八阶地仙，之所以请他来，是因为他也算是一方小世界的主人，而且实力强悍，甚至能战胜灵云殿的灵仙张陆，自然有资格参加这样的会议。

　　然而当秦笛现身于净明宗的时候，众人才惊奇的发现：不知何时，秦笛已经进阶为灵仙了！

　　有一位灵仙揉揉眼睛，怀疑自己是否看花了眼睛：“这……这是真的吗？”。

　　还有好几位灵仙，忍不住多看了秦笛两眼：“真是见鬼了！怎么会这样？”

　　灵仙鬼斧瞪大眼珠子，瞧着秦笛，赞道：“好小子，别人进阶灵仙，全都惊天动地，要经历残酷的雷劫，还有好几天风火大劫，可是到你这里，竟然不声不响，连一点儿动静都没有，你说说看，究竟是怎么做到的？”

　　秦笛笑了笑，信口胡说道：“鬼斧前辈，不瞒您说，这事儿有些古怪，我自己也不晓得，到底是怎么回事，反正一夕之间，就进阶为灵仙了，似乎有天仙大能，给我醍醐灌顶，灌输功力一般。”

　　众人闻言咋舌，然而百思不得其解。只能将其归结于奇迹。

　　“这小子太妖孽了！进阶这么快不说，连天劫都躲着他！”

　　灵云殿的灵仙张陆原本想借着传送阵的事，好好拿捏秦笛一番，谁知道人家忽然功力大进，竟然进阶为灵仙了，此时再想逼迫对方，就不是那么容易了，于是心里很是烦躁，却只能低声嘀咕了两句：“哼哼，就算进阶灵仙，也只是一阶灵仙而已！”

　　秦笛斜着眼睛瞄他一眼，“呵呵”笑道：“张师兄，你准备何时重返灵界？若是再不回去，一直困守在这方小世界，没有四阶的仙灵脉，你的功力得不到丝毫进步，恐怕用不了多久，就要被我追上了！”

　　张陆的面色很不好看，他固然想早些离去，可是得不到宗门指令，没法私自返回灵界，于是整个人变得越发的郁闷。

　　现场众人都看着秦笛，连开会的内容都忘记了。

　　过了一会儿，张陆忽然面露讥笑之色，道：“姓秦的，我听说四圣宗有一条通往灵界的仙路。是吗？”

　　秦笛头摇得仿佛拨浪鼓一样：“没有！你听谁说的？”

　　张陆瞪眼说道：“大难临头，你还狡辩！到时候，是怎么死的，都不明白！”

　　秦笛眼睛中放出神光，朗声道：“张师兄，何出此言？不知有何大难，能降落到我们四圣宗头上？”

　　“哼哼，姓秦的小子，你知道灵山天柱为什么会被斩断？”

　　“我不知道，张师兄晓得吗？”

　　“因为灵界通过了决议，想要‘绝天地通’，减少从原荒世界进入灵界的人数！你也不想想，既然天柱断了，又怎么会允许再有传送阵这种东西？四圣宗私自架设传送阵，违反了天条戒律，不是大难临头是什么？”

　　秦笛听了，心里禁不住“咯噔”一下子，暗道：“我怎么把这事儿给忘记了！如果真是这样，我的确会有麻烦。不过，天柱断绝分明是因为刑天离去抽走了手掌的缘故，哪里会有这样的天条戒律呢？就算有，又是由谁制定的？我怎么不知道？连我这四圣宗掌门都不知道，难道张陆有得自灵界核心人物的消息？”

　　心里这么想，他嘴里却不肯说出来，只是冷笑道：“张师兄，你不要信口胡说，栽赃陷害，我们四圣宗的弟子都在闭关，压根儿就没有这样的传送阵！”

　　听见两人的争吵，其余九位灵仙都露出不悦的表情。

　　有人怒视着张陆，道：“姓张的，你们灵云殿如果不需要这样的传送阵，可以明说啊！我们虎族不介意，就算是违背天条戒律，对我们妖族来说，有什么了不起的？”

　　凤族灵仙凤仪鼓掌笑道：“我们凤族也不介意，谁管它什么天条戒律！只要能飞升灵界，我们连命都不要！还怕什么约束呢？”

　　龙族灵仙敖五也叫起来：“秦掌门，我们龙族愿意支付双倍的仙石，只求借用传送阵，而且愿意跟贵宗一切，面对任何可能的打压！”

　　几位魔宗灵仙也表示类似的要求：“秦掌门，我们几位也都想跟贵宗合作。愿意支付一定的代价，借用贵宗的传送阵！”

　　就连净明宗和全真教都对张陆的恐吓嗤之以鼻：“张师兄，你从哪里听到的消息？什么时候灵界通过了类似的天条戒律，不准居住在原荒世界的人，通过传送阵进入灵界？我们两宗怎么没有相关的信息传下来？”

　　张陆抬起一侧嘴角，冷笑道：“你们若是不信，等回到灵界之后，可以去凌霄殿戒律房查询！”

　　敖五“啪”的一拍石桌，将桌子拍成齑粉，道：“感情你说的天条戒律，仅仅是你们凌霄殿一家的规矩！凌霄殿妄想只手遮天，还真是越来越霸道了！”

　　凤族的灵仙凤仪“咯咯”笑道：“张坚虽然是金仙大能，不还没当上新的天帝吗？这时候，凌霄殿的人就如此嚣张。要是张坚成了天帝，还有我们妖族的活路吗？”

　　出自魔宗的一位灵仙口中发出“嘎嘎”的笑声，道：“就算凌霄殿能只手遮天，也遮不了我们魔门的天！大不了，我们魔道两宗不共戴天而已！”

　　“没错，我记得有位大圣说过，哪里有压迫，哪里就有反抗！最起码，在原荒世界，灵云殿还没有那么强的实力！张陆，我劝你还是早些离开这儿，回家闭关去吧！你若是不走，我们的会议没办法开下去。”

　　“对，对！张陆，你赶紧走，我现在看见你就烦。”

　　“姓张的，你怎么还不走？你不走，秦掌门那里就没有仙路，我们也借不到仙路，你难道不明白？大伙儿都等你离开呢！”

　　周围一片埋怨挖苦之声，张陆听得越来越难堪，最后一甩袍袖，起身就走！

　　“哼哼，一群疯子，再加上一个不知死活的小子！等到了灵界，看你们有什么好果子！”

　　众人也不睬他，等到张陆走远，这些人很快将秦笛围了起来。

　　“秦掌门，讨厌的张陆终于走了，接下来就看你的了！”

　　“秦掌门一向仁义，可不能让我们失望啊！”

　　“我们也不白白的借用你的传送阵，每使用一次，都支付报酬，如何？”

　　秦笛看着一双双热切的眼睛，心里有些不安，只能苦着脸道：“诸位师兄，我也不想瞒着你们，到目前为止，我总共找到三座古传送阵，但因为年代久远，每一座都有些残缺。”

　　此言一出，当即引起众人的惊叹声。

　　“什么？三座传送阵？我以为只有一座呢！”

　　“既然残缺了，贵宗是怎么将人传送出去的？”

　　秦笛苦笑道：“本宗将所有人员分成三份，分别乘坐三座传送阵，冒死进行传送，直到如今，三百多年过去，也不知道最终有没有传送成功！提起来这事儿，就是一把眼泪啊！”

　　听他这么说，敖五忍不住叹息一声，道：“你这小子，胆子也够大的，在无法保证安全的情况下，竟然一下子送走这么多人！”

　　秦笛眉毛一挑，道：“正因为如此，我的父母家人还都留在这儿。就是想更好的修复传送阵，然后再将他们送走。”

　　灵仙鬼斧却道：“我不觉得这样做有什么问题。修真之路，崎岖而又艰难，为了宗门利益，总要有人付出牺牲。请问秦师弟，这三座传送阵分别位于何处？能否开放给我们诸宗使用？有什么条件你尽管说！即便传送阵残缺不全，有我们这么多灵仙合力，总有将其修复的可能。”

　　随后，虎族灵仙随声附和：“是啊，我虽然不是阵法宗师，但却知道本宗藏书阁里，有一些远距离传送阵的图案，回头我将玉简都拿来，给秦掌门做个对照，或许能加快修复的速度。”

　　借着，又有一位魔族灵仙道：“我虽然不会修复，但当年在灵界的时候，也曾经驻守看超远距离传送阵，历时两个甲子，每天看来看去，耳濡目染，知道传送阵是什么样子，或许我也能帮上忙。”

　　众人七嘴八舌，议论纷纷，不停的说着好话。

　　于是，在这种气氛渲染下，秦笛也不好藏着掖着，便将除了回春谷之外的三座传送阵都说了出来，然后邀请众人一起参与修复。


第595章 再临仙宫

　　“珠玉仙宫？”

　　九位灵仙最感兴趣的还是这一处。

　　凤仪赞道：“秦掌门果然厉害，竟然独力闯入珠玉仙宫了！跟我以前猜测的一样，却不知道仙宫里面是何情形？”

　　秦笛笑了笑，道：“都是前辈灵仙留下的遗迹。我只是匆匆闯入一次，找到两柄仙剑，还有一些通天灵宝，很多地方至今都没有仔细发掘。”

　　众人闻言，都变得激动起来：“啊？真的？什么时候能过去看一看？就算找不到宝贝，能近距离欣赏仙宫遗址，也令人很开心。”

　　“秦掌门，带大伙儿去瞧一眼，如何？”

　　“是啊，我从灵山脚下，每次仰望珠玉仙宫，都想着啥时候能有机会进去看看，这种想法一直折磨着我，简直都快成心病了。秦兄弟，你若能帮我达成这个愿望，就是我的恩人啊！”

　　也有人担忧地问道：“珠玉仙宫的外面，有非常厉害的防护大阵，秦掌门，你是如何进入的？若是不能在一个时辰内闯进去，你我这种灵仙，暴露在小世界外面，就会面临天道打压！”

　　秦笛心道：“仙宫之中有内外两层大阵，里面的大阵等级更高，幸亏刑天走后，里面的大阵没有高阶灵脉的支撑，已经崩溃不存在了，要不然，我还要拿出后羿神箭，才能将大阵破开。”

　　他的本体前往灵界的时候，却将后羿神箭留在了仙渺峰，是为了完成一项使命。时至今日，那件使命还没有完成。

　　听见众人追问，秦笛只是微微一笑，道：“反正珠玉仙宫近在咫尺，我带大伙儿走一遭就是。”

　　此言一出，顿时引来一片欢呼。

　　“哇，太好了！秦兄弟好样的！”

　　“秦师弟真是仁义之人，比那灵云殿的张陆强多了。依我看，只有秦师弟这样的人，才适合做仙门领袖。换个人哪能让我们仙、妖、魔三教拥有这样和睦的气息？”

　　“秦掌门，以后到了灵界，我虎族依旧愿意与四圣宗亲近！你若是有事，不妨来虎族找我白西陵！我只要能做到的事，保证没有二话！”

　　秦笛笑道：“好说，好说！我有一位兄弟，名叫‘秦山’，已经拜在白师兄门下，还望师兄多照顾！”

　　白西陵略有些吃惊，旋即满面堆笑：“好说，好说！秦山那孩子聪明伶俐，性子温和而又坚韧，将来具有极大的发展潜力，有可能成为我们虎族的骄傲。我一见他就很喜欢，却没想到，这小子竟然是秦兄弟培养出来的！多谢秦兄弟，为我族培养出一位精英。”

　　秦笛“哈哈”笑道：“白兄说的没错！为了培养秦山，我费了极大的心思，将剩下的，唯一一颗‘天圣果’，赐给了他！”

　　白西陵听了，遽然而惊，“噌”的跳了起来：“哎呦！天圣果！我说这下子怎么智力超群！秦兄弟倒是舍得！”

　　话未说完，旁边的敖五已经催促起来：“走了，走了！先去珠玉仙宫，等回头有空再聊！”

　　秦笛转头一瞧，就见一行人都在翘首以待，于是他也不推脱，纵身飞出了小世界。

　　从这里到珠玉仙宫的距离很近，这些人都是灵仙，瞬移的速度很快，所以只花了二三十个呼吸的功夫，就来到珠玉仙宫外面的五彩阵膜处，隔着阵膜，可以看见大阵内，隐隐约约闪烁着金光的宫殿。

　　这时候，每个人的心情都变得激动起来，九双眼睛，一眨不眨的看着秦笛，想看他如何破解仙阵。

　　三百年前，秦笛就已经能独立炼制四阶仙阵，此时虽然还无法炼制五阶仙阵，但不妨碍他能施展出窃阵的功夫，在五彩阵膜上打开一个缺口。

　　盏茶功夫过后，一个五尺高的门户，展现在众人眼前。

　　“打开了，打开了！秦掌门不愧是阵法仙师！这样复杂的仙阵，你都能打开，实在令人佩服！”

　　“羡慕死我了！秦掌门掌握这一手神奇的功夫，日后到了灵界，肯定还有大展身手的机会！灵界五个大陆，除了中央大陆之外，剩下的四个大陆，都有不少的仙宫遗址，有些地方至今还是禁区，里面的宝贝多着呢！我要能有这手功夫就好了！”

　　众人一面说着话，一面跟在秦笛的身后，飞身进入大阵中。

　　秦笛看着众人，一个个贼眼放光，就知道他们的心意，于是笑道：“大伙儿都是第一次进来，不妨先分开走走，看看能不能找到残存的仙缘。半天之后，再去传送阵跟前会面，如何？”

　　“好说，好说，多谢秦掌门善解人意！”

　　“哈哈，看到这么多毁损的仙宫，不过去搜寻一番，心里就觉得痒痒的！”

　　“大伙儿先散开，回头再见！”

　　“呵呵，秦掌门真是好人啊！”

　　九个人在笑声之中急匆匆跑了出去。

　　这些灵仙困守在原荒世界，最少有两三万年了，很少有这样的机会探索仙宫遗址，所以无法按捺激动的心情，尽管知道好东西都被秦笛拿走了，但是这么多宫殿废墟，难保不会有好东西留下来。不说寻找到仙器，就算是找到一件九阶灵宝，那也是莫大的仙缘啊。作为低阶灵仙，除了宗门内留下的镇派仙器之外，他们自己的手里并没有仙器，能有一件九阶灵宝就很满意了。

　　敖五发现了一座倒塌的宫殿，看上比宫殿的外墙很是宏伟，虽然已是残垣断壁，但是可以想象，很多年前这里居住的，肯定是高阶灵仙，甚至有可能是天仙。

　　于是乎，他大喝一声，放出“翻天龙爪手”，将残破的宫殿掀到一边，很快找到了一些废弃的灵宝法器，甚至还有一具完整的灵仙遗体，这让他心头狂喜！回头看了一眼，二话不说，瞬间将灵仙遗蜕收了起来！

　　“哈哈，大赚了！有了此物，便是不虚此行！”

　　然后，他四处搜寻，不久又在倒塌宫殿的下方，找到一个地下室！

　　这让他再度欢喜起来：“没想到秦笛这小子说话实诚，在这珠玉仙宫之中，竟然真有宝贝留下来！”

　　他在地下室里找了一阵子，找到一尊前辈仙人留下的炼丹炉，当即如获至宝，收了起来。

　　与此同时，其余几位灵仙也都各有斩获，只不过有的人收获很大，有的人收获稍微小一些，但是每个人都眉开眼笑，显然比预想中得到的东西还要多。

　　因为一般来说，类似这样的仙宫，如果是前辈仙人自然状态下缓缓撤离，不可能留下太多的宝贝，好东西都被他们带走了。

　　因此，这些个灵仙都有自知之明，刚一进来的时候，并没有太大的奢望。

　　他们不知道，当年驻扎在珠玉仙宫中的灵仙都死光了，更不知道近千具灵仙遗蜕都被秦笛挖出了洞天，然后将剩下的遗骸挖了个大坑埋了起来！

　　要不然，他们不要羡慕嫉妒死才怪呢！

　　这些人都是修行十万年以上的灵仙，也算是见过世面，知道秦笛能带大伙儿进来，已经算是仁至义尽了，所以每个人都很开心，不敢说一句抱怨的话。

　　而秦笛这一边呢，也有自己的想法。

　　他之所以带众人进来，是为了开放传送阵，让各家帮着抵挡压力。如果他将这些传送阵死死捂在自己手里，不但得罪各大宗门众多的修士，还要独自承担来自凌霄殿的恐吓，那滋味并不好受。所谓法不责众，就算真有那样的天条法则，只要有大批的人员通过传送阵进入灵界，就不能将其中的罪责全部归结在四圣宗一家身上。如此一来就有了转圜腾挪的余地。

　　至于这些留在仙宫中的残存的法宝，已经不被秦笛看在眼里了。


第596章 开辟仙路

　　半天之后，众位灵仙搜集到不少的宝贝，笑嘻嘻的聚集到传送阵附近。

　　看着眼前近乎于完好的古传送阵，每个人都觉得眼前一亮。

　　“咦，还真有一座传送阵！”

　　“没想到啊，在这残破的珠玉仙宫之中，还有一个这样的超远距离传送阵。看这传送阵的格局，肯定能传送到天外，至于能不能直接抵达灵界，暂时还不好说。”

　　有位魔宗的灵仙言之凿凿地说道：“我当年镇守宗门传送阵两个甲子，看到的那些传送阵，都是从灵界通往别的位面。以我看来，这个传送阵保存得相当完善，只要经过仔细的检查，把个别残损的部件更换掉，将耸动的地方紧固一下，就可以重新开启了。”

　　全真教的灵仙为之点头：“看起来修复的步骤比较简单，我可以协助秦掌门，将这座传送阵修好。”

　　大多数人看到这样的传送阵，都觉得很是幸运，因为历经数十万年，还能保存到这种地步，已经是难能可贵了。但也有人表示不乐观。

　　净明宗的灵仙皱眉道：“就算这一侧的传送阵能修复，可是另一侧的传送阵状态如何？是否同样保持完好？传送的目的地是哪儿？依我看，这座古传送阵，不知道存世多少万年了，另一侧的传送阵可能不在灵界的中央大陆，而是位于周遭四个大陆。如果是这样的话，就算另一侧的传送阵保持完好，也可能处于某一处仙宫遗址之内，外面说不定还有五六阶的防护仙阵。这也意味着，它即便能将人传送到灵界，也可能受困于仙阵之内，没办法离开仙宫遗址，抵达中央大陆。所以要我说，这个传送阵很凶险。”

　　龙族灵仙敖五忍不住啧啧称赞：“你是仙道之人，果然心思细腻。换作我们龙族，就不会考虑这么多，只要能穿过天膜，就算是迷失在星空里，也值得尝试一回！”

　　虎族灵仙白西陵也表示同意：“如果只是我们这几位灵仙，自然用不着冒这个风险，可是对于中低阶的地仙来说，就顾不了那么多了！”

　　阴鬼宗灵仙鬼斧叹道：“你说的没错，白日飞升的难度太高了，就算是九阶地仙，也只有三成的几率，能够飞升到灵界去，剩下的七成都可能失败，失败就意味着一个‘死’字。与其这样，还不如站上传送阵，冒死尝试一次呢。”

　　秦笛闻言也禁不住点头，心道：“整个原荒世界，数不清的修士，最终能进阶为九阶地仙的，可谓凤毛麟角。绝大多数人都会止步于中低阶地仙，甚至可能止于合道阶段。譬如说施八宝、方九符、大衍七十三，当年如果能站上传送阵，绝不会万里迢迢奔向死海。人往高处走，站上传送阵，意味着冲破天空，有成功的希望；飞向死海，意味着失败，代表着死亡。”

　　众人开始议论纷纷：“怎么样？面对这么多的风险？贵宗准备如何安排？”

　　“这个嘛……我觉得要交给修士自己选择，机遇与风险相伴，生死都是他们自己的事。”

　　“不错，我们将实情说出去，如果有人愿意尝试，就请缴纳一定数量的仙石，交给秦掌门。每隔一两个甲子，趁着秦掌门有空的时候，抽出十天半个月的时间，打开仙阵，将那些人放进来，然后送他们站上传送阵。至于能不能传送成功，只有多次尝试才可能知道结果。”

　　秦笛觉得这法子不错，虽然不能保证将人送上灵界，但是对他来说，最起码将烫手的山芋抛了出去。

　　他并不想看着那些修士眼睁睁的送死，所以也想趁着下次传送阵开启的时候，先跟几个人一起去外面探探路，最起码将这条线路走通，才能将这项业务开启。要不然，一批批的修士踏上未知的道路，对他的心性也是一种折磨。

　　秦笛觉得，既然刑天能够使用传送阵，说明这个传送阵大有成功的希望。

　　他作为灵仙一阶，虽然赶不上刑天那么强悍，但是毕竟修炼了神魔炼体的功夫，有着强大的生命力，几乎能达到滴血重生的地步，所以就算在传送的时候出现了故障，也有很大的可能活下来。

　　再者说，就算万一陨落了，也只是陨落了一具分身，他的本体和另外几具分身还活得好好的，将来功力增长到一定地步，还可以再度斩出更多的分身。

　　就这样，十位灵仙站在传送阵的边上，经过一番商量之后，制定了比较详细的章程。

　　不久，灵山周围各大宗门都得到了相应的消息：珠玉仙宫中有一座古传送阵，或许能将人直接送到灵界去。如果有地仙、合道愿意尝试，可以准备三千块仙石，等到凑齐二十人，就请四圣宗的秦掌门出马，带大伙儿尝试第一次传送！需要提醒的是，此举极度凶险，输赢各安天命！

　　消息传出来之后，当即引起了轰动。

　　“有秦掌门亲自出马，成功的系数会提高很多！秦掌门是好人啊，危难关头，可能会出手帮我们！”

　　“是啊，秦掌门乃是灵仙，不但实力高强，而且还精通阵道，身上更带着不少的高阶仙符，就算传送的过程中出现了危险，他也能逃出生天。顺手救几个人，对他来说可能并不难。”

　　“这么说，秦掌门就要离开灵山了？那么四圣宗的擎天柱不就没了吗？灵云殿会不会趁机出手？四圣宗会不会因此覆灭？”

　　“嘿嘿，秦掌门说了，他会尽快返回，最迟不超过三年，就会回到仙渺峰，如果这期间四圣宗出了事，等他回来之后，定然施展百倍的报复！”

　　“哇，如果是这样的话，还真没有人敢找四圣宗的麻烦。秦掌门的实力太强大了，地仙六七阶的时候，就能镇压灵仙张陆，现在还有谁是他的对手？”

　　“哈，秦掌门不回来也不行啊！要不然，谁知道这次传送，究竟成功了没有？将人送走不算完，送到灵界才算成功。这一切，只有等秦掌门从灵界回来，才能知道结果。我想，这也正是秦掌门领头参加这次传送的真正意义。”


第597章 琼玉宫

　　不管怎么说，第一次开启传送阵，总是意见很凶险的事，所以消息放出去之后，一开始并没有人前来报名。

　　作为地仙，都是修炼数万年的修士，恐怕没有一个傻子。这些人都在观望，想等别人验证传送阵是否有效。最好能有人将仙路走通，他们再从后面跟上，那样才比较安全。

　　而且，三千块仙石也不是一个小数目，因为原荒世界自然状态下并没有仙石产出，只有在小世界中，因为有三、四阶的仙灵脉，所以才会诞生出仙石。对于普通的地仙来说，要想凑齐三千块仙石并不容易，只有少数的佼佼者，有着自身的特长，要么善于炼丹，要么善于制符，要么掌握了稀有资源，才可能通过交换的方式，利用自己的洞天石，与外界的修士交易，从而获得仙石。

　　既然没人前来打扰，秦笛自己倒是轻松了。反正烫手的山芋抛了出去，你们不过来麻烦我，岂不是更好？

　　转眼又是百年过去。

　　这一天的晚上，落日的余晖已然消散，夜幕才刚刚降临，影院绰绰还能看见人影。

　　秦笛从仙渺峰悄悄下来，只身飞往九座灵山环绕的地方。

　　九座灵山形成一个半圆，背后便是高耸入云的昆仑山。

　　在这个圆弧的中间，有一个大湖。湖心有一个小岛，岛上有一座仙宫，名叫“琼玉宫”。

　　相传，琼玉宫乃是女仙“杨回”昔年居住的地方。按照灵云殿的说法，杨回虽然陨落了，但她是张坚的妻子，所以琼玉宫属于灵云殿，谁都不能染指。

　　琼玉宫的外面有非常复杂的仙阵防护，虽然灵云殿无数人筹划了很多年，但都未能破开仙阵，进入仙宫里面去。

　　尽管如此，灵云殿在湖心小岛上有严密的防护，不准任何人登上湖心岛，哪怕是从空中飞过都不行。

　　秦笛一直想要闯入琼玉宫瞧瞧，所以便将后羿神箭留在了仙渺峰。他觉得不完成这个使命，心里总是放不下。

　　先前，他这具金系分身一直忙于修炼金神蓐收留下的神通，没有做好动手的准备，如今距离他的本体离开仙渺峰已经有四百多年了，差不多到了将四圣宗第二批弟子传送走的时候。这一批人员将会包括敖影、秦山、秦广灵、秦王氏等人，还有他留在仙渺峰的几位徒孙，比如说沈云怡和范瑶的弟子，如果这些人都走了，那么他最重要的亲人、弟子都离开原荒世界，秦笛就可以将重心转移到灵界去，甚至连最后一具分身也可以从仙渺峰抽走。至于如何防护仙渺峰，或许还可以再想想别的办法。

　　在彻底离开原荒世界之前，他需要探查琼玉宫，看看这座最神秘的仙宫中，有没有高阶仙器留下来。

　　“这可是一座被人遗弃的仙宫啊！如果不进去看一眼，怎么能符合我秦笛雁过拔毛的本性？”

　　夜幕笼罩下，秦笛施展出神龙百变的心法，悄悄出现在湖心岛上。

　　放眼望去，湖心岛的正中被一道七色阵膜覆盖着，纵然是在夜晚，七彩的阵膜也能放出一道道七色光华，仿佛圣诞夜点缀的彩灯，又像是雨后缤纷的霓虹。

　　湖心岛的四周还有八座小型的宫殿，每一座宫殿都有一位地仙，率领着七八位弟子，驻守在里面，这些人每隔一刻钟，都要出来巡逻一圈，算是将琼玉宫防守的十分严密。

　　但是这一切只是针对普通人而言，对于秦笛来说就算不了什么了。

　　他施展神龙百变的心法之后，整个人变成了一朵淡淡的云气，飘飘荡荡，接近了七彩的阵膜。

　　这时候，他的耳朵里听见巡逻的人员说话的声音。

　　“师傅，我都跟您走了三百年，这样的巡逻何时是个尽头？”

　　“尽头？这事儿没有尽头！除非等到仙界凌霄殿传下旨意，或者琼玉宫外面的七彩阵膜被人攻破，否则你还要再走几千年。我们灵云殿中，每一位地仙都要巡守此间五千年，我还有一千年就完成任务，等你将来进阶为地仙，还要接着巡逻下去。”

　　“师傅，您说王母娘娘真的陨落了？”

　　“咳咳，这种话不可再提！像她那样的金仙大能，就算是陨落，也会随时复生！说不定此刻，琼玉宫中又有一位女仙出现在里面呢！”

　　秦笛听见这话，心里一震，生出莫名的恐惧，差点儿从云雾中现出人形！

　　他在心里想：“这位地仙不知道叫什么名字？能说出这种话，倒是有些见识。我这次冒然闯进去，不知道会不会得罪女仙杨回！亚米豆腐，哈里卤鸭，诸天神佛保佑，希望不要真的碰到这位女仙！如果碰到她，我只有磕头求饶的份！”

　　耳听巡逻的队伍走远了，秦笛取出后羿神箭，在七色阵膜上用力划下去。

　　因为是七阶仙阵，所以就算他有八阶的仙器后羿神箭，想刺穿阵膜也有些难度，毕竟这支神箭不是经过落日弓射出去的，而且他还只是灵仙一阶，不具备后羿大神那样的能力。

　　秦笛用了很大的力气，才在七色阵膜上刺穿一个小孔，赶紧缩小身子钻了进去。

　　落在地面上，他耸动鼻子深吸了一口气，首先闻到的是一股浓郁的仙灵气！灵气充沛的程度让他感到震惊！因为小桃树不在，他也不知道这儿的仙灵脉是不是达到了七阶，但是以他的经验猜测，至少也在六阶以上了！

　　对于这样的判断，秦笛自己都感到十分吃惊。

　　因为在原荒世界，自然状态下，最高只有二阶仙灵脉，所有三阶以上的仙灵脉都是人工聚集的。只有像刑天那样的大神，才能聚集六七阶的仙灵脉。如今琼玉宫中也出现六七阶的仙灵脉，说明女仙杨回也有近似于刑天那样的实力！

　　由此可见，女仙杨回也是了不得的大神啊！比起她，秦笛只能算是弱得不能再弱的小鸡子，人家吹口气，就能将他吹到天外去！

　　“此行太凶险了！早知如此，我似乎不应该来！”

　　“我只以为，杨回女仙有很多个仙宫，这里只是她遗弃多年的一处别宫而已，却没想到，此处有可能非同凡响，或许是她十分珍视的一处宫殿。我没经过她的同意，冒然闯进来，就有可能把命丢在这儿。”

　　想到这里，秦笛身上的冷汗流了下来，神情严肃，对着前方拱了拱手，口中开始祷告：“小子秦笛，敬启女仙，此番冒然闯入仙宫，是为了进来探访。小子怀疑，您老是被人陷害，才从九霄云外落入凡尘的。所以我愿意帮您的忙，让您老早日重生，再度君临天下！如果能为您做点儿什么，我会很开心。小子愚钝，请您老给点儿提示……”


第598章 一群帮手

　　停了一会儿，秦笛听不见一丝声响，周围一片寂静。既没有风声雨声，也没有鸟叫虫鸣。整个仙宫，安静的就像一个大墓地。

　　周围夜色朦胧，星月无光，前方的宫殿影影绰绰，显得有些恐怖。

　　秦笛虽然能够夜视，但是毕竟不如白天看的那样清楚。

　　他心里发紧，不敢乱闯，怕损坏仙宫中的物件，更怕夜色里阴气太重，忽然冒出一位阴魂大仙。

　　好在他的本体前往灵界之前，留给他六千只鬼王还有三个鬼仙，这时候就成了很好的帮手。

　　秦笛放出三个鬼仙，令他们各自带领着三百只鬼王，去前面的仙宫中查看动静。

　　而他自己，就站在阵膜边上，手握后羿神箭等着，随时准备撤离。

　　两个时辰之后，三位鬼仙回来禀报：“主人，我们走了很多地方，却没有发现一个人！更没有魂魄尸骸，仙宫之内看起来很安全。”

　　秦笛闻言松了口气，道：“没人才好啊！你们走遍了所有的宫殿？”

　　“是的，基本上踏遍所有区域。”

　　“有没有碰到阵法机关？是否有人员损伤？”

　　“对不起，主人，总共损失了三十几位鬼王。”

　　秦笛有些吃惊：“都是怎么损失的？”

　　“启禀主人，仙宫的核心位置，有一个气势宏伟的王母宫，宫殿大门之内，悬挂着一面镜子，那镜子很是不凡，凡是进入大殿的鬼王，都在一息之间化成了白雾。”

　　秦笛问道：“你们的视线，能看到那面镜子？”

　　“我们没敢进去，所以无法看到！是一位鬼王临死之前传回的信息，知道镜子安装在大门的里边，专门保护大殿内部空间。后来，我们三个堵住大殿的门，让众多的鬼王搜寻别处，才没有造成更多的损伤。”

　　秦笛点点头：“辛苦了。麻烦你们再去守住那座大殿，我另外派出更多的鬼王，搜索整个仙宫，确保安全之后，我才会亲自出马，去看那面镜子究竟是什么宝贝。”

　　“是，小的遵命。”

　　三位鬼仙当即飞了回去。

　　秦笛将剩下的五千多只鬼王全部放了出来，叮嘱它们搜索仙宫每一个角落，看看能有什么收获。但是在搜索的过程中，一定要小心从事，不要打坏宫殿建筑，造成无法弥补的损坏。

　　又过了两三个时辰，直到东方欲晓，秦笛才将众多的鬼王收回来。

　　这些鬼王纷纷上前献宝。

　　“主人，我找到一个玉瓶，里面有两颗仙丹。”

　　秦笛接过玉瓶，打开闻了一口，没想到年代久远的丹药，竟然还有奇特的香味，似乎丹药还没有失效！定睛一瞧，玉瓶里躺着两个七彩小人，禁不住吃了一惊：“噫，竟然是七阶仙丹！这可是好东西啊！从哪里找来的？”

　　“主人，这是我从炼丹房找到的！”

　　秦笛眼前一亮：“炼丹房里还有别的好东西吗？”

　　旁边跳出来几个鬼王，叫道：“主人，我们在炼丹房里找到不少的金书玉简，都给您带过来了！”

　　秦笛笑道：“好，好！都给我收好了，回头摆进阿房宫里！我要仔细看。”

　　相传，王母有一种拿手的仙丹，叫做“不死药”，想当年后羿求到了王母宫，得到一颗不死药，嫦娥偷走了灵药，才飞到广寒宫中。

　　不死药至少是八阶的仙丹，刚刚得到的那两颗仙丹分明只有七阶，想来并非不死药。

　　秦笛盼着能找到不死药的丹方和炼制手法，如果能炼出不死药，那真是太美妙了！试想，一炉不死药，能换来多少的仙石？就算给亲近的人服下，也能令人欣慰，父母两位大人也能慢慢修炼成神仙了。

　　不过他也知道，像不死药那样的独门仙药，很难被书写在玉简上，只会保存在女仙心里。尽管如此，王母留下的金书玉简，依旧非常珍贵。他准备回去之后静心研究，慢慢推导，应该会有很大的收获。

　　接下来又有鬼王上来禀报：“主人，我在会客厅中找到一个紫金葫芦，里面还有小半葫芦的八转金丹呢！”

　　秦笛大吃一惊：“你怎么知道是八转金丹？”

　　鬼王将葫芦献上，道：“主人您看，葫芦外面写着呢！”

　　秦笛接过一个紫红色葫芦，轻轻在葫芦上拍了拍，发现竟然不是普通的葫芦，赫然乃是一件一阶的仙器！这样的仙器并没有复杂的作用，只能用来长时间的储存丹药，历经数百万年也不会变质毁坏。

　　为了保护丹药，竟然有人专门炼制这样的葫芦，可见这葫芦的主人，定然不是普通的神仙。

　　“主人，您将葫芦翻过来看，底下有落款呢。”

　　秦笛将葫芦调转过来，果然在底部看见一行字：“老君敬献王母八转金丹。”

　　看见这几个字，他的眼睛一下子就亮了：“哎呦，这是太上老君敬献的金丹？这是罕见的宝贝啊，但为何不是九转金丹呢？金丹少了一转，就是八阶仙丹到九阶仙丹的区别。难道说炼制九转金丹特别的难？当年的老君也无法炼制出来？还是说老君对王母不够尊重？拿八转仙丹来应付公事？”

　　因为年代久远，往事已不可考，秦笛猜不出究竟是怎么回事。

　　他将葫芦打开，当即闻到一股极为诱人的香气，恨不能将所有的仙丹一股脑吞下去！

　　但是他心里明白，知道像这样的仙丹，以他现在的实力，如果吞下去一整颗，就可能气血暴涨，一头栽倒在地上，必须杂碎掰开，一点一点的服用。那些鬼仙也知道仙丹的厉害，所以老老实实的将葫芦奉献上来。

　　随后，旁边又有别的鬼王过来禀报：“主人，我们找到一尊炼丹炉，似乎是一件低阶仙器。”

　　“主人，我们找到两张仙符……”

　　“主人，我们找到几颗仙品聚灵珠……”

　　“主人，我们找到一些功法玉简，还有十几本金书……”

　　“主人，在后花园中有很多的仙草，要不要我们帮您采集回来？我们现在已经是鬼王了，灵智大开，如果小心点去挖，应该不会损害仙草的品质……”

　　“主人，后花园中还有一些桃树，可惜等级并不是很高，而且没有成熟的仙桃，您要不要把桃树砍回去……”

　　“主人，仙宫之中有数千亩高阶仙田，您要不要挖一些仙壤回去，改造自己的仙田？”

　　“主人，您要不要将地下的仙灵脉抽走？”

　　听着听着，秦笛的心里既兴奋，又有些不安，暗道：“这么个搞法，有点儿掘地三尺的味道啊！要是王母知道了，还有我的活路吗？就算我走到天边，也会被她惦记啊！不行，不能这样破坏性发掘，随便找点儿小东西就算了，仙壤、桃树都不要动！更不能挖掘地下的仙灵脉！等会儿我亲自过去看看再说。”


第599章 望洋兴叹

　　终于，天亮了。

　　秦笛看着眼前的宫殿群，在晨光中是那样的清晰，再加上三位鬼仙传来的消息，让他心中的恐惧随之消解。

　　他现在身处于大阵之内，因为有着七色阵膜的阻挡，所以也不怕外面的人看见身影，要不是担心仙宫之中还会出现意想不到的变化，几乎可以为所欲为了。

　　又过了一会儿，他沐浴着金色的晨曦，呼吸着浓郁的仙灵气，身边还有数千个鬼王陪着，心情变得好了起来，迈步往前走去。

　　走在宫殿之间的石阶上，脚下发出“咔哒咔哒”的声响，心里感觉很安宁。一路行来，他没有看到一具倒地的尸骸，跟当初珠玉仙宫中遍地骸骨的景象截然不同。

　　看起来，琼玉宫中并没有发生激烈的厮杀，就算是女仙杨回昔年真的陨落了，也可能发生在别处，并非发生于这里。

　　因为众多的宫殿都已经被那些个鬼王搜索过，所以秦笛也不再去看第二遍，而是直奔最后一座核心宫殿“王母宫”。

　　王母宫四四方方，占地近百亩，外表看气势宏伟，金碧辉煌，雕梁画栋，飞檐张开，分明悬挂着一条条飞龙的骨架，也不知道那些龙骨是不是真的。宫殿的四周栽种着一圈的桃树，因为年代久远，每一株都到了灵仙六七阶，其中最古老的一株，竟然到了天仙一阶！

　　秦笛不敢贸然闯入王母殿内，生怕被里面的仙镜一照即刻化作飞灰，因此他走到那株老桃树跟前，耐心的跟对方交流。

　　“话说当年，我家也有一株桃树，说不定跟你是亲戚呢。”

　　老桃树没有反应，仿佛泥塑木雕一般。

　　秦笛有的是时间，所以耐心的讲述自己的故事：“想当初，在我家院子里，有一棵很老的桃树，生长了好多万年，开始的时候还能结出一些桃子，后来只开花，不结果……有一年，那时候我还是十三四岁的幼童……”

　　老桃树的枝叶开始动了起来，似乎对秦笛讲述的故事产生了兴趣。

　　“那是一个晚上，我闻着花香，走进桃花荫里，凉风习习，月正中天，一颗仙桃，忽然掉入我的怀里，我闻着仙桃诱人的香味，不知不觉吃了桃肉，却被桃核钻到肚子里，从那以后，我带着桃核，走上了仙路……”

　　秦笛一面回忆，一面缓缓讲述自己的故事。

　　自言自语了一会儿，他的耳边忽然传来低沉的声音：“后来呢？那株老桃树还活着吗？桃核又去了哪里？”

　　秦笛心中一动，连忙答道：“后来老桃树枯死了，只有桃核一路陪伴着我，入死海，探寻三生岛，至灵山，闯入一个又一个秘境，获得了大量的仙灵脉……如今她已经恢复到天仙二阶的实力……”

　　“她现在位于何处？”

　　“小桃树被我送到灵界去了，以后等我的功力提升上去，还会带她去仙界……”

　　老桃树没有说话，枝叶却在不断的抖动。

　　秦笛接着道：“很多年前，小桃树曾经告诉我，不知道几百万年前，仙界有一株仙桃母树，或许修炼了亿万年，最终领悟了九十九道天条，她为了躲避天道惩罚，就将所有的天条一分为三，融入三个桃核中，其中一个桃核到了仙界的王母仙宫，繁衍出整个的蟠桃园……一个来到原荒世界，就成了我家的老桃树，还有一颗桃核不知道去了哪里，可能至今都没有发芽……”

　　听见这话，老桃树终于按捺不住了：“年轻人，你没有骗我？我就是被人从蟠桃园里折下的枝子，插在这里长成的第一株桃树！后花园的蟠桃都是我的子孙……”

　　秦笛笑道：“你若不信，闻闻我身上的气息，是否带着桃树的味道？我跟小桃树是一体的，我的木灵根是她改造出来，所以老桃树，我们也应该是亲戚才对……”

　　老桃树发出欢快的声音，语调也没有那么低沉了：“喔喔，我闻出来了！你身上的确有股仙桃树的清香，我闻着很亲切。年轻人，你跟我说这么多，想让我帮你做什么？”

　　“我想问问，你有没有见过琼玉宫的主人？”

　　“见过，当然见过，十几天前我还见过她呢！”

　　听见这话，秦笛脑子里“嗡”的一声！面色大变，恨不得拔腿就跑！

　　“啊呀呀，大事不好！我还搞个毛线啊？天仙大神就在仙宫里，随时可能出现，她只要挥挥手，就能把我斩成肉酱！”

　　“不行，老桃树，我得赶紧逃命了！”

　　老桃树发出欢快的声音：“哎，别走啊，我还没说完呢！琼玉宫的老主人西王母并没有回来！前些日子回来的是她门下一个女婢，名叫‘许飞琼’。”

　　秦笛提到嗓子眼的心略微降低了一点，道：“许飞琼？那也是天仙中人，我同样得罪不起！”

　　老桃树发出柔和的声音：“别怕别派，许飞琼并不在这儿！她从外面回来，只在朱玉宫内待了两三个时辰，拿了几件仙器，就在后花园里，坐上传送阵，飞速离开了。”

　　秦笛摸了把额头的汗水，道：“她也离开了？离开了就好啊！你看看，吓我一身冷汗！”

　　“没事，没事，不要慌。此刻仙宫之内以我为长，我说安全，也就安全了。”

　　秦笛甩落手上的汗水，问道：“老桃树，你知道琼玉宫的老主人是否真的陨落了？”

　　“不知道，我已经很久没见她了。以前，她几乎每隔三千年，就会回这儿一次，待在王母殿中，也不知道做些什么。自从上次离开之后，我已经有一百五十万年没见过她了。我猜她即便没有陨落，也可能陷入了困境，不然不会这么久都不回来。”

　　“许飞琼为什么回来？她有没有说什么话？”

　　“她对我说了一句话，说西王母可能不会回来了，让我好自为之。我也不知道这句话是什么意思。”

　　秦笛听了，禁不住又松了一口气，沉吟片刻，问道：“许飞琼有没有进入王母殿？为何不将里面的仙镜取走？”

　　老桃树答道：“没有！我亲眼看见，她在王母殿外徘徊了许久，也没敢踏足大殿之内。你知道为什么？因为殿中有面昆仑镜，那是一件八阶的仙器，是王母留下来的镇殿之宝。只有王母本人，才能将它拿走，只要王母不在殿中，没有人敢进入大殿之内，进去就会死在里面！”

　　秦笛听了，记觉得震惊，也感到心痒。

　　“那可是八阶仙器啊，如果拿在手里，该有多大的威力？我走在灵界，也不用害怕了！”

　　“可是问题来了？怎么才能将昆仑镜拿过来？我怎么觉得，这就像老鼠给猫系铃铛？连许飞琼都不敢进去，我一个低阶的灵仙，又怎么能将八阶仙器取出来呢？”

　　秦笛想了一阵子，无奈之下问道：“老桃树，你知道有什么办法，能够将昆仑镜拿出来？我听许飞琼话中的意思，似乎西王母出了大事，最少再来个百万年，也不会在回来。与其让仙器困守在殿中，还不如先借出来用一用。”

　　老桃树迅速摇动枝叶：“别，我劝你还是别打昆仑镜的主意。就算你真能偷出来，也没法长期拿在手里。西王母在天道碑上的排名极高，这样的神仙是不会死的。就算陷入一时的困境，早晚都会从困境中走出来。昆仑镜是她心爱的宝贝，就算她将琼玉宫中别的东西都忘记了，也不会忘了昆仑镜的。”

　　秦笛眨眨眼睛，问道：“这是真的昆仑镜吗？不会是一件仿品吧？如果是真的，西王母离去的时候，为何不将它携带在身边？”

　　“应该是真品。我记得当年西王母手中有三件高阶仙器，离开的时候带走了其中的两件，分别是一件‘金钗’，轻轻一划，就能隔断百万仙年的空间；一件‘玉如意’，能够约束诸多的女仙，让每个女仙见到它，都会自动降低一阶。她将最后一件昆仑镜留在这儿，就是为了镇守大殿。我也不知道王母殿中，究竟留下了什么秘密。”

　　秦笛站在王母殿的门外，站了整整一天，也想不出好办法。

　　手下那么多的鬼王和三个鬼仙都指望不上。诸般灵宝也都不管用。他试着放出一把捡来的九阶灵宝飞剑，用一缕神识操控着进入大殿之内，谁知道刚刚跨过大殿的门槛，就有一道耀眼的白光袭来，将飞剑化成了液汁，神识也变成了虚无。

　　神识被灭，秦笛觉得一阵头痛。

　　他固然有几件仙器，可是大部分都被本体带到仙界去了，手里只有一根后羿神箭，偏偏还没有炼化！

　　秦笛想了半天都没有用，最后只能叹一口气，决定暂时放弃了。

　　试想，他连一根无主的神箭，都花费了数千年的功夫，尚未能将其完全驯服，那还是建立在后羿大神已经陨落的基础上，而西王母有可能尚未陨落，那么她留下的昆仑镜能轻易的被人炼化吗？

　　因此之故，秦笛已经不想在这里折腾下去。反正他已经闯入了琼玉宫，算是完成了心愿，也在这里得到了一些好处，还不如见好就收赶紧出去呢！等再过几万年，待他成为天仙之后，还可以再回来看一看。如果到那时，琼玉宫依旧是现在这个样子，或许还能再想想办法，将昆仑镜取走。


第600章 吞服仙丹

　　当天下午，秦笛告别了老桃树。

　　“老桃树，你真不愿跟我一起走吗？”

　　“不了，西王母不回，我不能私自离开，否则就成了逃奴，日后万一见到她，可能会受到严厉的惩罚。”

　　“你又不是奴隶，只是一棵桃树而已。我们都是修士，天生追求自由，你也有追求自由的权力，不是吗？”

　　“这个……我跟你去灵界，那儿有七阶的仙灵脉吗？”

　　“嘿嘿，一穷二白，筚路蓝缕，一切都是刚开始，暂时只有五阶仙灵脉。”

　　“既然如此，我还是留在这儿好了。琼玉宫中有几条六阶仙灵脉，还能支撑我继续修炼下去……”

　　“那好吧，老桃树，你多保重。”

　　“你也保重，希望还能看到你，放心吧，若是西王母回来，我一句话都不说，她也不会问我，因为她从来不把我当人看待……跟你不一样……”

　　秦笛在琼玉宫中走了一圈，指挥众多的鬼王、鬼仙采集了不少的仙草，然后就离开了。他并没有破坏任何一座宫殿，也没有破坏地下的灵脉，拿走的只是一些浮财而已，这些浮财就连许飞琼都看不上，显然更不会被西王母放在心里。至于那小半葫芦的八转金丹，秦笛宁愿相信，那是被许飞琼漏掉了。她只是一个人，再加上来去匆匆，在这偌大的琼玉宫中，看漏了一两件宝贝，也是很正常的事。

　　随后，夜幕再度降临，秦笛趁着夜色，从七彩阵膜里钻出来，返回到仙渺峰上。

　　他开始整理所有的金书玉简，还有那些珍稀的仙草。他将仙草收入玉匣中，准备带到灵界去，交给本体或者秦火，由他们炼制成丹药。他这具分身乃是金系分身，并不擅长于炼丹。

　　至于那些八转金丹，从现在开始就可以服用了！

　　秦笛取出一颗蚕豆大小的八转金丹，试着用宝剑切成几瓣，然而金丹滴溜溜转动，宝剑劈上去，竟然自动滑落到一边，很难均匀的分割。

　　他费了好半天劲，才将丹药切成大大小小的七八块，然后捡起最小的一块儿丢进嘴里。

　　丹药入腹，隐约有一股紫气在丹田之内氤氲蒸腾，然后是一阵甘霖降落在偌大的洞天大陆上，无数的灵草、灵树吸收了灵气，都在节节拔高，还有一些残缺的天道法则，不知不觉在洞天石上演化……三天之内，秦笛觉得自身的功力竟然拔升了一小截！

　　随后每隔两三个月，他都服下一块儿丹药，两年之后，他已经踏入了灵仙一阶的中期！

　　秦笛为这种进步感到惊讶，因为对于灵仙来说，每提升一阶，平均都要花费十万年的时间，如今一颗八转金丹就能让他节省两三万年的光阴，这简直就是莫大的奇迹了。而且，这还是八转金丹呢，如果换成九转金丹，又会如何？这样说来，太上老君那样的炼丹金仙，真的是太了不起了！

　　不过，秦笛也知道，像这种威力极大的仙丹，也有比较强的抗性，往往前面几颗效果显著，后面就不是那么灵验了。这也是一种天道约束，要不然他只要服下这小半葫芦八转金丹，岂不是就能进阶为天仙了嘛？可惜天底下没有这样的好事。

　　天道维新，不会让人沿着一条简单的道路走到底。它会逼着修士不断进取，推陈出新，若是因循守旧就会被淘汰，淘汰就意味着一步步走向死亡。

　　随后隔了一年，秦笛取出一颗七彩仙丹，犹豫片刻，一口吞进腹内。

　　结果丹药入腹之后，他觉得浑身涨满，肌肉“突突”的跳个不停，血脉膨胀，逼得他的身高不断拔高，一直拔高到百余丈，才觉得略微好受了一些！

　　他心里觉得有些后怕：“老天爷！幸亏我修炼了神魔炼体的功夫，才能勉强服下七阶仙丹，如果换一个人，肯定要爆裂而亡了！但是我现在服用七阶仙丹已经是极限，完整的八阶仙丹威力还要强，我暂时是没法服用的。”

　　随后，他很快发现了这样服下丹药的好处！

　　这一次，洞天之中直接浮现出数十条完整的天道法则！将他的功力直接推升到灵仙一阶后期！

　　秦笛觉得有些惊奇：“怎么会这样呢？一颗完整的七阶仙丹，跟破碎的八阶仙丹差不多，这是什么缘故？”

　　他仔细对比这两种服药的方法在体内产生的变化，结果发现，在他将丹药劈碎之后，天道法则也跟着破碎了！要想将其重新整合，还要花费不少的功夫，其中伴随着一多半天道法则的流失。换句话说，最好不要将丹药剖开服用！只有一口吞下去，才能发挥最大的效果！

　　正是因为这个缘故，秦笛干脆将剩下的八转金丹全都收了起来！

　　“算了，不吃了！现在吃它纯粹是浪费！等我进阶到灵仙巅峰，或者天仙初期，才可以拿出这种丹药来服用。对于现在的我来说，最适合的，还是四五阶的仙丹。我不能一下子跨越太多！”

　　日子一天天过去，随后一个甲子，陆续有人来到仙渺峰，交上三千块仙石。

　　等到凑齐十九位地仙的时候，秦笛决定陪这些人走一趟。

　　在此之前，他先在四圣宗秘密召集了一百位步虚以上的修士，其中包括秦广灵、秦王氏、巫琴、白冬儿、敖影、秦山、阿紫等人，连同一些他门下三四代的徒孙，再加上四圣宗丹器符阵各分支的高手，他通过回春谷底下的传送阵，将这些人送到灵界四圣宗驻地罗布泊。

　　随后，他才领着十九位别派地仙，在许多人众目睽睽之下，来到珠玉仙宫之外，在五彩阵膜上开了一道口子，然后在九位灵仙的目光注视下，总共二十人，站在了传送阵上。

　　灵仙鬼斧帮他将一块块仙石填充到传送阵的控制机关里，然后启动了传送。

　　随后，就听见“咔嚓咔嚓”传送阵运转的声音，然后“嗖”的一声，秦笛和十九位地仙就不见了。

　　接着，这九位灵仙也不敢在珠玉仙宫中逗留，赶紧从里面飞了出来。因为秦笛事先交代过，他在五彩阵膜上开启的门户最多只能支撑一个时辰，然后就会自动关闭。如果他们不赶紧出去，就有可能永远也出不去了。当然，那要建立在传送失败，秦笛在传送中丧命的基础上。如果秦笛顺利返回，这些人也不会受困于五彩阵膜内。

　　九位灵仙驻足在阵膜之外，回头看着影影绰绰的珠玉仙宫，每个人心里都在猜测，不知道秦笛能不能领着这些人抵达灵界。

　　“喂喂，你说姓秦的小子能成功吗？”

　　“嘿嘿，我看成功的可能性很大，不说秦掌门功力深厚，防护的手段很多，单说多年以前，他已经送走了一百人，或许都是从这里送走的！”

　　“他不是说将所有的人员一分为三，还有两部分通过北海的细柳仙宫和南海的火龙岛送走了吗？”

　　“不可能，我前两年征得秦掌门同意，专门去这两个地方看过，那儿的传送阵还不如这里完整呢！”

　　“既然这样，秦小子为何还要亲自站上传送阵？岂不是多此一举吗？”

　　“那谁知道！或许他想去灵界看看呢！再者说，他要是不跑这一趟，我们也没法知道，是否传送成功了。”

　　“嗨，早知道这个信息，我也该上去尝试一下。”

　　“你如果真想试试，趁着阵膜还没有彻底关闭，现在冲进去也不晚，你手里又不缺仙石。”

　　“这个嘛……还是等秦小子回来再说吧。毕竟总是有风险。”


第601章 废弃的仙城

　　传送阵一圈圈旋转，然后将人送了出去。

　　一阵头晕目眩，耳朵里嗡嗡直响。

　　十九位地仙脸色发白，心中“砰砰”跳个不停。每个人心里都没有底，有些人甚至感到后悔！因为此举就是拿命来拼啊！拼赢了就算是走上全新的仙路。拼输了连命都没了，那就一切归零！修炼几十万年也就白费了！

　　几十万年的心血，一朝化为梦幻泡影，如果不是年纪大了，再也拖不下去，这些人也下不了决心。

　　很多人的目光望向秦笛，将所有的希望寄托在秦笛身上。

　　然而他们却开不了口，只看到秦笛神色如常，心里也觉得好受了一些。

　　风声呼呼，头晕目眩的感觉持续了盏茶功夫，然后就听见“砰”的一声，传送终止了！因为巨大的惯性，二十个人从传送阵中被抛出来，就像从一个巨龙的嘴里吐了出来。

　　等到众人从地上爬起来，抬头一瞧，发现处于一座荒废的仙宫中，周围没有一个人，只有残垣断壁，还有十几座宫殿保持完好，但是放眼远望，外面还有五彩阵膜熠熠生辉，显然这里也是一处小世界，地下的仙灵脉还在，可是却没有绿树，小世界中干旱缺水，五行不全，甚至外面的整个大陆都发生了变异。

　　众人看是议论纷纷，神情显得很兴奋。

　　“哈哈，竟然传送成功了！我赌赢了，哈哈哈哈！”

　　“是啊，这可是九死一生的事，竟然给我们闯过来了！”

　　“这里就是灵界了吗？怎么这个鬼样子？连一点儿绿色都没有？”

　　“听说灵界有五个大陆，只有中央大陆五行齐全，乃是适合于人类定居的地方，外面的四个大陆都因为板块轮动，迁移到某个特定的方位，导致五行偏亢偏衰，没法让人类和灵植生存。”

　　“这儿属于哪个大陆？”

　　“看着像是西方大陆，你看那边，一大片白色晶石，像是什么？”

　　“呵呵，秦掌门已经率先走过去了！他一个青龙探爪，就将大批的晶石收了起来。又一个青龙探爪，已经将晶石收起了一半……哇呀呀，我怀疑那些都是金属性的仙石啊！”

　　“啊？真的？”

　　“你想啊，此地既然有五阶仙灵脉，就会产生仙石，不知道多少年没人来了，所以仙石堆成小山一样，都落入秦掌门手里了！”

　　“秦掌门手脚真快，羡慕死我们了！”

　　“这没办法，谁让他是唯一的灵仙呢，好东西必然落入他手里。再者说，是他领我们来到这儿，我们交了三千块仙石，能够顺利的抵达灵界，就应该满意了，别指望获得更多的好处。”

　　十九个人满眼羡慕的看着秦笛，然而却不敢上前争抢。如果在这里因为一点儿小事得罪秦掌门，被对方一掌打死，那可就太惨了！

　　秦笛收起了所有的仙石，然后走回来，对众人笑道：“这是一处仙宫遗址，我给你们留一个时辰，各自散开，去找找有没有好东西留下来。一个时辰之后，我带你们穿越大阵，飞到中央大陆去！”

　　众人一阵欢呼，四散而走！

　　秦笛也迈开大步去四处走动，结果发现这座废弃的仙宫很大，但是残破的也很厉害，基本上没有多少珍贵的宝物留下来，只剩下地下的灵脉可以算是宝贝了。除此之外，边上还有两座完整的传送阵，不知道通往何处。

　　秦笛蹲在传送阵跟前，仔细辨认了一番，结果发现其中一座传送阵等级很高，让人怀疑能不能通往仙界去，另外一座属于中远距离多向传送阵，就是说只要输入目的坐标，就可能传送过去。

　　他以前也见过这样的传送阵，比如上次从玄石城传送到中土南域的时候，使用的就是这种传送阵。很多主城都有这样的传送阵，修真世界的阵法仙师也是很聪明的，只有这样的多向传送阵，才能最大限度的节约资源，要不然每一个主城都要有很多的传送阵，才能完成类似的任务。

　　秦笛将这个传送阵的坐标记录下来，然后静静的等待那十九位地仙回归。

　　一个时辰之后，众人纷纷返回，有的兴高采烈，有的神色如常，显然都可能有些收获，但是收获未必很大，主要是图个新鲜而已。

　　秦笛领着众人，来到五色阵膜的跟前，花了盏茶功夫，在阵膜上打开一个通道，然后走出了大阵的范围。

　　抬头望去，周围竟然全是类似的废墟！高高低低，宫殿起伏，残垣断瓦，一眼望不到边！

　　这里竟然不是一个简单的废弃仙宫，而是一个废弃的仙城！

　　众人都露出惊异的神色：“俺娘哎，这座仙城看起来很大！你看你看，那边还有七彩的仙阵呢！”

　　“哇，类似的仙阵不知道有多少，真奇怪，地下这么多仙灵脉，为何没有被人牵走？”

　　“是啊，这果然是一件怪事！那些人撤离的时候，为何不将自己的灵脉牵引走呢？”

　　“或许古时候到处都是仙灵脉？仙灵脉不是什么珍稀的东西？随处都能发现？”

　　“我觉得，可能有一些奇特的天地法则，不允许跨越大陆牵引灵脉！”

　　“你说的也对，这五个大陆之间，可能因为距离比较远，牵引灵脉的难度太大。特别是跨越天堑的时候，再强的牵引阵盘也不顶用，除非有特别的仙器，能将仙灵脉装进去，到地方再吐出来。”

　　“哎呀呀，我看这片废墟，很值得探索我，说不定能找到仙器呢！可是为何，时至今日，还有那么多的仙阵，没被人破解呢？这显然又是一件怪事！”

　　在众人的议论声中，秦笛取出一件三阶的灵宝飞舟。

　　“好了，大伙儿都坐上来！我带你们飞出去！天底下最不缺的就是怪事，每一件怪事都有形成的原因，说不定要不了多久，大伙儿就明白了！”

　　众人坐上飞舟，眼看着秦笛驾驭飞舟飞了起来。

　　有人问道：“秦掌门，您以前来过这儿没有？”

　　秦笛摇了摇头：“没有。我也是第一次过来。”

　　“那您知道应该往哪儿飞呢？”

　　秦笛眯起眼睛道：“我猜这里可能是西大陆，所以先往东飞飞看，如果不行，再改方向。”

　　众人也没觉得有什么不对。大家都是刚从传送阵出来，看着周围还比较安宁，所以在这片废墟上空多待一会儿，也是未尝不可。

　　飞舟加速往东飞去，一路上到处都是残破的宫殿，各色仙阵此起彼伏。凡是没有被仙阵覆盖的地方，大都变成了残垣断瓦，有的地方几乎变成了灰尘。

　　秦笛的眼光相当敏锐，不时的发现飞舟的下方有各类灵金矿，甚至整座山丘都是耀眼的金属材料，至于埋在地下的灵材，那就更多了！

　　他在心里感叹：“看起来灵界拥有丰富的资源，还能支撑众多的修士修炼很多年呢！”


第602章 西陆金风

　　飞舟的速度尽管很快，但也飞了一个多时辰，才飞出仙城的范围。

　　仙城的中心位置有很多的五六阶仙阵，但是到了周边地区，那些仙阵都被破坏了，所以只剩下倾倒的仙宫，有的只剩下白色的根基，有的只是一堆乱石。

　　飞舟再往前飞，看见的就是无尽的荒野了。

　　这里的荒野呈现出苍白色，就像盐碱地一样，没有一片绿色的天地，也没有青色的杂草。甚至连河流都没有，只有同样是苍白色的河谷。

　　秦笛降低了飞舟的高度，低头看去，不时能够看到倒在地上的残骨遗骸。

　　他将飞舟落下来，凑近前去，考察那些遗骸。结果发现遗骸周围什么都没有，既没有遗留的洞天，也有法器储物袋，想来可能被前人捡走了。

　　十九位地仙都忍不住发出叹息：“怎么会死这么多人？而且都弃尸荒野，这些人都是怎么死的？”

　　“你看这些尸骸，几乎看不到兵刃砍伤的痕迹，虽然肌肤肌肉都没有了，但是骨头没有断痕，白骨呈现为苍白色，骨头上的符文都变得极为暗淡，要不了多久，就可能化为尘土。”

　　“是不是这片大陆有什么古怪？难道说有一种恐怖的风暴，能够杀死行走在这方大陆上的修士？”

　　这时候，忽然有人手指前方，惊叫起来：“快看前方的河谷，似乎有一条巨大的龙骨！”

　　众人飞速赶了过去，就见一条宽约三十里的河谷底下，有一条巨龙的骨骼，大半的身躯都被埋在灰白色的尘土下面，只剩下百余丈长脊背和头颅！

　　不一会儿的功夫，有人叫起来：“这边还有一根旗杆，还有一段圆弧的隆起，似乎有一辆仙车！”

　　当即有几个人围上去，各展神通，开始挖掘，不一会儿，从尘土的下面挖出来一辆泛着金光的仙车，仙车之中还有一具骸骨，头戴金冠，身穿彩色的袍子，看起来不是普通的人物，这人的手指上还戴着一个紫金色的戒指。

　　十九位地仙立马睁大了眼睛，盯着那个储物戒指，可是却不敢出手去抢，因为灵仙秦笛还站在旁边呢！

　　秦笛伸手将戒指取了过来，神识一扫，发现里面主要是一些灵材，并没有高阶的仙器，于是抖手抛给了一位地仙，道：“里面的东西，你们自己分一分，我就不要了。”

　　那些个地仙顿时欢喜起来，叫道：“赶紧打开打开！有什么东西大伙儿平分！”

　　秦笛施展出龙抓手，在车厢里抓了一把，从尘土中抓出一个鸽子蛋大小的洞天，顺手收了起来。

　　对于高阶灵仙或者天仙来说，真正的好宝贝都在洞天里藏着呢！

　　昔年驾驭龙车的这位仙人可能是一位高阶灵仙，或者是一位低阶天仙，不知道碰到了何种灾难，竟然死在了这里，他的肌肤肌肉渐渐腐败消失，所以洞天滚落到车厢里。而这具车厢不知道是什么材料做成的，尽然历尽多年，还基本上保持完好。但是车厢两边可以飞翔的翅膀已经损坏了。

　　秦笛看了看龙车，觉得体积也不算很大，于是探手一抓，将其收进了方寸山里，想回去看看能不能修复。

　　随后，一行人再度上了飞舟，继续往前飞去。

　　又飞了一会儿，就到了日暮黄昏，太阳在天边只剩下一摸血红！

　　正在这时，空中忽然吹来一阵冷风！

　　这阵风开始的时候并不强烈，但是穿透力极强！只是三两个呼吸的功夫，就让人浑身冰寒，忍不住打着哆嗦叫起来！

　　“哎呦，这风邪性啊！”

　　“太难受了！我觉得浑身难受，仿佛全身的气血都被吹散了！”

　　“这风跟阴鬼宗的阴风还不一样，它的穿透力太强了！我身上穿了一阶五阶的灵宝法衣，竟然抵挡不住！”

　　又过了片刻，阴风越来越强，每个人都开始面色发白，对着秦笛哀求：“秦掌门，能不能停下来？这股阴风就像一支支利箭，直接刺进骨髓里，我觉得自己的骨髓都快凝固了……”

　　“哎呦呦，受不了了，我可能要死在这里！”

　　“你看看，我的肌肤上出现好几道口子，虽然没有血流出来，却让我身上的灵气急剧散逸，照这样下去，我连一夜都撑不过去啊……”

　　秦笛看众人都在叫苦，于是将飞舟停了下来，找了一个低凹的位置，连续施展出青龙探爪，在地上挖了个深深的地窖，然后将前面收起来的龙车放出来埋了进去，让十九位地仙进入龙车之中，然后他又在龙车的外面埋上沙土。

　　直到这时候，躲在龙车里的地仙才觉得好受了一些。

　　“多谢秦掌门！要是没有您，我们今夜就过不去了！”

　　“秦师叔，您怎么不进来躲躲？这里面暖和多了！”

　　秦笛微微一笑，道：“这似乎是西方大陆盛行的‘金风’，我练的金系功夫，所以想在金风中修炼一会儿。”

　　躲在龙车里的人都感到很惊讶：“秦掌门修炼的金系功夫？真是没想到！金系功夫还能炼丹？要说炼器我相信，可要是炼丹，就令人震惊了！”

　　“嗨，你别瞎说，秦师叔可能是金火双修呢！”

　　“嘿嘿，秦掌门真是多才多艺……”

　　秦笛也不说话，就在龙车的顶上盘膝坐下，沐浴在刺骨的金风中，开始修炼金系神通。

　　他有神魔炼体的功夫，所以在这样刺骨的金风中，并没有感到特别难过。

　　风声渐起，从耳边呼呼掠过，只是小半个时辰，他身上的衣服都已经残破不堪！

　　秦笛觉得有些苦恼，修仙这么多年，竟然没有一件仙阶衣裳，每一次遇到危险，首先被毁坏的，都是穿在外面的衣服，至于肉体倒是没有丝毫的损伤，每次弄到最后，都变得赤身露体，这落在外人眼里，实在太难堪了！

　　不过，阴风还在吹个不停，他也不想取出新衣服，因为就算是穿上新衣，过一会儿依旧还会损毁。

　　时间一点点过去，大约过了两个时辰，估计快到亥时了，这时候阴风吹得格外猛烈，就连躲在地底的那些个地仙都开始忍不住叫苦。

　　“哎呦呦，要死了！要死了！”

　　“哪位修的火系功夫，能不能放出火焰，给大伙儿烤烤火？”

　　然后就听见“砰”的一声，似乎有人放出了火焰！

　　可是不一会儿的功夫，还是有人发出惨叫：“你这是什么火种？怎么不灵呢？阴风能穿过火焰，依旧刺进骨髓里！实在太难受了！”

　　“嗨嗨，我这是天阶中品的火焰！已经算是高阶火种了，好不好？”

　　“高阶火种？有什么用呢？看起来，除非有仙火，才能熬过去！”

　　“仙火？我一个老牌的初阶地仙，没有进步的机会，相当于半个废人，怎么会有仙火？整个灵山，拥有仙火的修士，也不超过二十个！”

　　“完了，完了，我终于明白先前那些人是怎么死的！原来都是阴风吹散了魂魄啊！我的魂魄都在摇摇欲坠……”

　　秦笛听见龙车中那些人牙齿都在“咯咯”颤抖，浑身的骨架都快抖散了，心知这些人就算能活到明早，也可能功力大损，于是张嘴吐出一道二阶的仙火，送入龙车之中。

　　在这里，他只是一具金系分身，主要的火种都跟在本体和秦火身边，这朵火种还是本体留给他以防不测的。多年以前，他身上拥有很多的仙火，虽然大部分都已经融合到一朵神火之内，但是在他斩出四具分身之后，还是又收集了一些火种，经过火祭获得几朵仙火，分配给这些分身，为的是关键的时候拿出来救命。

　　龙车内的十九人原本抱成了一团，还在面色铁青，浑身颤抖，眼看着一朵明亮的火焰进来，车厢内顿时变得暖和起来，禁不住满心欢喜，连声致谢！

　　“啊呀，秦师叔真是好人啊！”

　　“多谢秦掌门，救苦救难，大恩大德！”

　　“如果这次能活着抵达中央大陆，我一定将秦掌门的名字记在心里，每天念诵祷告！”

　　“哈哈，我说吧，秦掌门是金火双修！随手抛出一朵火焰，就是仙火啊！”

　　“秦掌门太厉害了，竟然坐在外面，迎着刺骨的金风，一点儿都不觉得痛苦……要是换成我，早就变成一具干尸了……”

　　各种赞叹的声音，不断传过来，过了好久才平息下来。

　　秦笛坐在外面，一声不吭，静静的修炼，他觉得沐浴着这样的金风，似乎能加速领悟金系的天地法则。

　　风声呼呼，渐渐到了子时。

　　忽然，从远处传来隐隐约约的歌声：“金风淡荡，渐秋光老，淸宵永。对千里寒光，念幽期阻，当残景……最苦碧云信断，仙乡炉杳，归鸿难倩……空赢得，悄悄无言，愁绪终难整……”

　　歌曲婉转，歌喉靓丽，丝毫不亚于前世的歌星大咖。

　　秦笛听声音，似乎是一个女声，在这寂静的夜晚，金风吹拂中，显得十分的怪异。听见歌声越来越近，他赶紧取出一件新衣披在身上，要不然赤身露体，实在太难堪了！

　　龙车里的十九位地仙也都听见了歌声，心中忐忑，赶紧闭上了嘴巴，不敢说一句话。


第603章 天仙白嬛

　　时候不大，一位年约三旬的短发女修，身穿洁白的仙衣，站在一柄细长的仙剑上，御风行空，从远处飞了过来。

　　隔着数十丈，短发女修看见了端坐在金风中一动不动的秦笛，禁不住眼前一亮。

　　“咦，没想到这里还有一位少年，沐浴着这样强烈的‘灵犀金凤’，还能够玉树临风，面色不改！少年人，你从哪里学来的金系功夫？肉身也淬炼得不错嘛？竟然能顶得住金风摧残，就算是六七阶的灵仙也很难做到，告诉我，你是哪家的核心弟子？”

　　秦笛连忙起身拱手：“晚辈秦金，出身于下界，不久前带着一伙人，坐上一个古老的传送阵，稀里糊涂到了这儿，正愁不知道如何才能赶到中央大陆，碰见前辈实在是三生有幸！”

　　短发女修面如白玉，双眼格外有神，仿佛有仙剑在眼中藏着，上下打量着秦笛，笑道：“少年人，你是从原荒世界来的？出自哪宗哪派？”

　　“弟子出自四圣宗。”

　　“四圣宗？我倒是听说过，可惜在灵界没这个宗派。少年人，你既然来到灵界，是想加入大宗门接受指导，还是想做个散修自由自在？”

　　秦笛挠挠头皮道：“初来乍到，还没有具体的想法。请教前辈，您是哪个宗门的？贵宗是否招收弟子？”

　　短发女修答道：“我是白帝宫新晋的太上长老。见你资质不错，有心想收你入门，做个内门弟子，却不知你愿不愿意？”

　　秦笛闻言大喜：“真的吗？如果能拜入白帝宫，那真是太好了！我有几个同胞哥哥，都比我先到灵界，一个拜入青帝宫，一个拜入赤帝宫，还有一个暂时留在仙音门，以后准备拜入黑帝宫。我若是能进入白帝宫，就跟他们平起平坐了！这可是我最大的愿望！”

　　短发女修笑道：“你跟我回去，只要能得到白帝金像的认可，就能拜入白帝宫。以你表现出来的资质，有很大可能成为内门弟子，甚至说不定，能成为亲传弟子呢。到时候，我亲自收你为徒！”

　　“多谢前辈！但我手下还有不少人跟着，我需要将他们送到中央大陆，还要去拜见几个兄长，您看，我是先去白帝宫？还是等办完了琐事再去呢？”

　　短发女修却道：“从这里到白帝宫比较近。你先跟我去白帝宫拜见白帝金像，如果通过了测试，就可以通过白帝宫内部的传送阵，直接送你到想去的地方。万一没有通过测试，你也能放心的离开，不用万里迢迢再回来测试了。”

　　“好，那就这样办。请问前辈如何称呼？”

　　短发女修笑了笑，到：“我姓白，单名一个‘嬛’字。你这孩子，我一见就喜欢。半夜三更在这儿碰到你，也算是有缘。你若是愿意，叫我白姑姑就行。我也是原荒世界过来的，昔年我出自万剑门，通过攀爬灵山天柱，来到了灵界。修炼近百万年，才好不容易晋升为天仙，成了白帝宫第三位太上长老。”

　　秦笛望着对方面上自自然然的笑容，感觉十分亲切，于是叫道：“白姑姑，我有一个红颜知己，在下界也曾经拜入万剑门。等以后我把她带过来，您帮她测试一下，看看能不能进入白帝宫，好不好？”

　　“你这孩子，修炼多少年了？竟然有红颜知己！要知道，白帝宫测试非常严格，等闲之人无法拜入宫中。我虽然贵为太上长老，也不能随意招收弟子。但是，给她个测试的机会，还是没问题的。”

　　“只要有测试机会就好。她跟我一样，才修炼六七千年，就进阶地仙了。”

　　“原荒世界灵脉匮乏，万年之内进阶地仙，想来资质不错，你领她来见我就是。”

　　“多谢白姑姑。”

　　白嬛笑了笑，道：“秦金，你资质这么好，怎么带了这么多普通人？在这西方大陆，大半夜没被‘灵犀金凤’吹死，也算是他们的运气。”

　　秦笛苦笑道：“这些人虽然不是我的弟子，但我带他们来，就负有一定的责任，需要将他们带到中央大陆去。可是夜里金风习习，我没办法带他们上路，只能等到白天，才能继续飞行。”

　　白嬛道：“既然如此，我来帮你一把。”说话间，她抛出一件皮囊，将整个龙车，连同十九位地仙都装了进去，然后说道：“我这是一件仙器，能护住他们的肉体，不会被金风损伤。”

　　秦笛道：“白姑姑，多谢您了。”

　　只是说了一会儿话，秦笛身上的衣服又在迅速腐化，露出一个个大洞和光洁的肌肤。

　　秦笛苦笑道：“这些金风，并不能伤害我的肉体，可是这衣服嘛，太不顶用了！”

　　白嬛笑着抛出一件短衫，道：“我这里有一件九阶灵宝，至少能抵挡金风两三个月，干脆送给你了！”

　　秦笛也不客气，赶紧接过来穿上，原来是一条窦鼻短裤，上面至腰，下面及膝，所谓窦鼻，就是膝眼的位置。

　　眼见上衣破烂不堪，他干脆抛掉上衣，赤裸上身，露出遒劲的肌肉，穿着窦鼻短裤，光着脚，笑道：“白姑姑，我们可以走了！”

　　白嬛问道：“你怎么在夜里飞行？低阶的灵宝可不管用，至少也要九阶灵宝飞舟或者飞剑才行。”

　　秦笛探手取出了青霄剑：“白姑姑，我有一柄低阶仙剑！”他这具分身属于金系，以后发展的方向乃是白帝宫的剑阵功夫，所以本体便将青霄剑交给了他。

　　白嬛略微有些吃惊：“咦，你从哪里捡来的仙剑？在灵界仙器很稀罕，就算是九阶灵仙，也难做到人手一件。”

　　秦笛笑了笑：“不瞒您说，白姑姑，这柄仙剑是我自己一路培养上来的！我最初捡到它的时候，还是一柄三阶的灵宝飞剑，我培育了六千多年，费劲了心血，才将其培养为仙器！”

　　白嬛闻言更吃惊了！

　　“不得了，你这孩子，越来越令人惊奇！竟然能自己培养出仙剑！要知道，种剑、养剑、融剑的功夫，乃是白帝宫的秘传，你不会这些法门，怎么能培养出仙剑呢？”

　　秦笛答道：“我用仙火、阴泉不断的淬炼，然后又加上两道通灵宝禁，才将它的等级提升上来！”

　　白嬛睁大了美目，显出半信半疑的神色，道：“没想到还有这种方法。这方法很珍贵，你可不要泄露出去！等你进了白帝宫，咱们再仔细探讨。到时候，我传你白帝宫种剑、养剑、融剑的功夫，你这柄仙剑还有进步的空间。”

　　秦笛笑道：“我见姑姑很亲切，所以才敢说出来。”


第604章 仙人种剑

　　秦笛脚踩青霄剑，跟在天仙白嬛身侧。

　　白嬛衣袖飘飘，笑吟吟的道：“我带你去一个地方，金风谷采集‘金气’，顺便看看我的仙剑，种得怎么样了。”

　　“好呀，好呀，我跟姑姑去增长见识。”

　　两个人御剑向前疾飞，这么一飞，就显出来了，秦笛的功力太弱，脚下踩着的也只是一阶仙剑，所以很快落在了后面。

　　白嬛见了，衣袖一甩，搭在他的胳膊上，拖着他向前飞去，速度骤然增加了三倍！

　　迎着透骨的金风，秦笛竟然觉得浑身舒畅，肚腹之内，洞天石上，不断的演化金系的天地法则，功力在一点点积聚。

　　他深深的吸了一口气，忍不住欢快的叫起来：“啊呀，这真是修炼的好地方啊！”

　　白嬛笑道：“吃得苦中苦，方为人上人。夜半子时，迎着这样的透骨金风，可没有几个人能承受的住。”

　　秦笛的身体里有金神蓐收的一颗大门牙，就像磁铁一样，吸引着那一道道金风，仿佛奔到母亲的怀抱里，拐着弯的冲了过来，进入他的洞天之中，转化为他自身的元能。

　　白嬛不时的转头看他，越看越觉得惊异。

　　她作为天仙高人，才能够自由自在的漫步于这方大陆。想当年她是七阶灵仙的时候，还要小心翼翼，谨谨慎慎，生怕一不小心，就会陨落在这儿。

　　白嬛无论如何都无法想象，为何秦笛这样一位小小的一阶灵仙，竟然会拥有这样的实力！她只觉得，如此妖孽的少年，若是不能收进白帝宫，成为自己的弟子，实在是太可惜了！

　　两人不管白天黑夜，一路往前飞了五天，来到一处狭长的山谷里。

　　那谷长约一千八百里，谷口宽处能有五十余里，谷底最窄处只有二三十丈。

　　秦笛来到谷口，感觉金风如剑，呼呼作响，威力最少比外面增强了五倍！

　　在这样的金风中飞行，白嬛都忍不住缩起了脖子。然而她回头再看秦笛，这小子竟然挺直了赤裸的胸膛，裂开嘴，呵呵傻笑着，似乎很是兴奋！

　　白嬛禁不住摇头：“这孩子真是古怪，也不知道是从哪里诞生的妖孽。”

　　她领着秦笛，一直向谷底飞去，大约飞了五百里，停下飞剑，落在地面上，手指前方一亮晶晶高低起伏的田地，道：“这是我开垦的一块儿剑田，你看那些竹笋样的突起，已经长到半尺高了，那是我两个甲子前种下的仙剑，总共三百六十根，日久天长，剑成之时，恰好构成一个周天剑阵。”

　　“姑姑，您这些仙剑要种多久？”

　　“时间越长，宝剑的等级越高。至少要三个甲子，才能成长为相当于灵宝三阶的剑坯；六个甲子，能成长为灵宝六阶的飞剑，随后越来越慢，十个甲子六百年，能成长为灵宝八阶的飞剑；二十个甲子，成长为灵宝九阶；四十个甲子，两千四百年，其中的佼佼者，有希望进阶为仙剑……”

　　秦笛看着那些手臂粗亮晶晶的剑突，道：“只要两千多年，就能种出仙剑，这速度够快的了！”

　　白嬛笑道：“只有在这金风谷中，才会出现类似的奇迹，这儿的金风十分凌厉，里面蕴含着大量的金精，如此培养的仙剑，杀伐犀利，品质绝佳，而且有很大的上升空间。”

　　秦笛环顾四周，笑道：“白姑姑，您将剑种在这儿，连个篱笆法阵都没有，若是被别人抢走，岂不是白种了吗？”

　　白嬛的脸上现出无奈的神色，道：“整个灵界，能够抵达金风谷的修士，不超过八百人，能深入此间的，不超过一百人，我猜在这百人之中，应该没有那么下作的人物。”

　　秦笛微微摇头，觉得这说法不靠谱：“白姑姑，您连块石碑都没有树立，谁知道这里是您留种下的仙剑呢？我若是您的仇人，一定会提前破坏这些剑坯。”

　　白嬛手指点着他，道：“你这小坏蛋，以为姑姑是傻瓜呢。”

　　秦笛道：“要是能布置仙阵，将剑田保护起来就好了！”

　　白嬛摇头：“若没有六阶以上的仙阵，很难在金风谷支撑多久。在这儿立一块石碑，也会很快腐朽。我没有更好的法子，只能每隔二十年，过来查看一回。”

　　秦笛叹了口气：“可惜啊，以我现在的能力，只能炼制四阶仙阵。也不知道啥时候能帮上姑姑的忙。”

　　白嬛眼前一亮：“你还会炼制法阵？不错嘛，小小年纪，多才多艺。不过，你即使炼制出仙阵，也没有太大的用处，因为这金风谷中，除了谷底百里，别处都缺乏灵脉。”

　　秦笛苦笑：“若没有灵脉，那就没办法了！”

　　白嬛笑道：“其实，种剑术乃是白帝宫的秘传绝技，天底下知道这个秘密的人很少，我要是不说，你也不知道这些突起乃是剑坯。所以你既然知道了，就一定要拜入白帝宫才行，否则我会将你关起来，最少关你两千年，才会放你出来。”

　　秦笛光着膀子，“呵呵”笑道：“我宁愿白姑姑将我囚禁在金风谷，说不定两千年后，我就变成灵仙五阶了呢！”

　　“姑姑只是说笑而已。除非我在你身上贴一张禁制仙符，或者用仙剑镇压你的洞天四角，否则很难在金风谷中画地为牢。”

　　“白姑姑，这金风谷附近，就没有废弃的仙宫吗？”

　　“有！在金风谷的谷底，有着丰富的仙灵脉，还有一个七彩禁阵，至今没有被人攻破。也不知道里面有没有宝贝。每个来金风谷的人，都会直奔谷底而去，没有人留意我这些剑坯。”

　　“七彩禁阵？那是什么人留下来的？”

　　白嬛摇头：“不晓得，能设置七彩禁阵的人，一定是多年以前经过本地的金仙。如果说四五阶的仙阵，能困住所有灵仙的话，那么六七阶的仙阵，就能困住所有的天仙。即便是九阶天仙，没有高阶仙器相助，也只能望洋兴叹。”

　　秦笛抬头望向谷底的方向，脸上露出神往之色，道：“白姑姑，您说那个七彩仙阵是不是白帝宫前代金仙构建的？那里面会不会有早已成熟的高阶仙剑？您要是能进入大阵之中，能不能取得哪些仙剑？即便不动别人的东西，能不能借用那处仙阵，种下自己的仙剑？那样一来，您也不要每隔二三十年，不远万里跑过来查看一次了。”

　　白嬛的眼睛忽明忽灭，苦笑着摇头：“如果能闯进仙阵里面去，我还用在外面种植仙剑吗？可是，你有什么法子打破七彩仙阵呢？”

　　秦笛想说：“我的确有那种法子。”可是在这时候，他显然不能暴露后羿神箭的奥秘。

　　于是他只能说：“白姑姑，等我拜入白帝宫，帮您想想法子，或许用不了五千年，就能破开这道仙阵。”

　　白嬛笑道：“好啊，我等着那一天。你这孩子，既然能光着身子跑到这儿，就是整个灵界少见的奇人。你说什么话，我都不敢等闲视之。”


第605章 天堑鸿沟

　　两个人站在剑田的跟前说了一会儿话。

　　随后，就见白嬛取出一个拳头大的白玉葫芦，迎风抛了出去。

　　葫芦飞在空中，瞬间放大开来，渐渐的化作两百丈长，单是葫芦口就有一丈多高，正对着金风吹来的风向。

　　然后，就听白嬛笑着解释道：“这是一件‘金精葫芦’，乃是专门用来收集金风的仙器，可以说是白帝宫的镇宫宝贝之一。”

　　秦笛问道：“姑姑，您收这些金风做什么？”

　　白嬛答道：“一则带回去种剑。我在白帝宫内还有一处剑田，我在这里收集一些金精，带回去放出来，可以加速剑田的培育效果。二则，我还要交出一部分金风给宗门事务堂，用来培养中低阶弟子。”

　　“喔，原来是这样，我还以为姑姑每隔二三十年跑这里一趟，只是为了巡视那些仙剑呢。”

　　白嬛晒然笑道：“没办法，修仙不容易，我总要做两手准备。要是这里的剑田被人破坏了，我还有白帝宫中的剑坯可堪指望。只不过，那儿的金风不够犀利，种出来的剑品质差了点儿，好在处于白帝宫内，安全有保障。”

　　“姑姑，您可知道，哪里能买到像金精葫芦这样能够收集金风的容器？”

　　“仙器你就别想了，但是八阶、九阶的灵宝，还有希望买到，只是价格昂贵，而且八阶灵宝可靠性差，说不定被这里的金风一吹，不出三天，就被吹散了。你如果成了白帝宫亲传弟子，宫中会赐下九阶灵宝，可靠性提高很多，至少能在金风谷支撑二三十天不会崩溃。时间再长一些，就不好说了。”

　　秦笛笑起来：“那就好！只要有九阶的灵宝，我给它加一道宝禁，就可能进阶为仙器了。”

　　白嬛却道：“宗门赐下的金精葫芦，都已经事先附加了两道宝禁。白帝宫乃是大宗门，宝禁也是常用的方法。要想将葫芦继续升级，其实并不容易，除非你自己能够炼制更加高阶的宝禁，或者就像你先前说的，通过阴泉、灵火反复淬炼，才有快速进阶的可能，但也不是一夕之间就能成功的。”

　　秦笛点头：“嗯，我明白了。多谢姑姑告知详情！”

　　身处于金风谷中，耳边风声呼啸，白嬛在强烈的金风吹拂下，也不像开始时那么自然，身躯不由自主伛偻下来，她望着秦笛道：“我要施展白帝金像功，等待金精葫芦装满。你若是撑不住，不妨飞远一些。去谷外等我。”

　　秦笛道：“姑姑且施展大法，不必管我。”

　　白嬛摇身一变，化成了一个五尺高的白金铜人，一动不动，站在葫芦底部风力较小的地方。

　　秦笛则盘膝坐在地上，光着上身，迎着金风，不停的呼吸吐纳。

　　时间一天天过去，一道道金系法则在他的洞天内形成，然后在洞天石的光镜上不停的演化，不知不觉，他又领悟了近百道金系法则，将自身的功力推升到灵仙一阶巅峰。

　　他的体表颜色从古铜色变成了亮银色，仿佛穿上了一层厚厚的铠甲，跟白嬛施展出的大法有些类似。

　　一个月后，当白嬛恢复原貌的时候，转头看看秦笛白金覆盖体表的样子，禁不住又吃一惊：“咦，这孩子怎么早早学会了白帝金像功？难不成他先前没说实话，实际上已经是白帝宫某位长老的弟子了？”

　　所谓白帝金像功，并不是单指黄灿灿的黄金之像，而是各种金属构建的法象，外表可以表现为白金色，也可能是亮银色、紫金色、青铜色，能跟着外面的环境而变化。金风谷中以亮银色为主，所以施展这项法门的时候，体表也是这样的颜色。

　　白嬛念动咒语，将巨大的葫芦收做拳头大小，托在手心里，然后高声道：“秦金，醒醒，我们要回去了！”

　　秦笛睁开眼看了看，问道：“姑姑，您这就收齐了金风？”

　　白嬛摇了摇葫芦，答道：“金风进入葫芦里，已经被压成了晶体，也就是难得的金精。有这些金精，足够白帝宫众多的弟子修炼两三个甲子，也能让我的仙剑成长一截。”

　　秦笛站起身来，道：“那好吧，我们往哪个方向飞？”

　　“自然是往东飞了。穿过广褒的大陆，跨过天堑，就是中央大陆。白帝宫位于中央大陆的西域，就在天堑的另一边。”

　　“姑姑，什么是天堑？”

　　“那是大陆之间的鸿沟，其间有天际罡风，就像昔年原荒世界灵山天柱顶端的罡风一样，但是威力还要强数倍。中低阶的灵仙要想穿越天堑，都有一定的陨落风险。等到了地方，你就知道了。”

　　秦笛跟在白嬛身侧，在对方的协助下，飞了两个月，才来到西方大陆的边缘，再往前就没有陆地了！放眼望去，竟然是一片云海！彩云翻滚，有的地方殷虹如血，有的地方洁白如棉絮。上下翻腾，似乎蕴藏着杀机。

　　白嬛叮嘱他道：“你小心一些，这里的罡风跟先前的金风有所不同，它类似于纯阳之风，而且云海之中隐藏着‘雷兽’，若是不小心闯入它们的领域，就可能被雷劈击，死得就更快了！”

　　“雷兽？我正想要一块儿雷兽的骨骼作为鼓槌呢！”

　　“别！这里的雷兽成群结队，以你现在的功力，还是避开为好！你不要捣乱，老实跟在我的后面！”

　　秦笛只好跟着对方，小心的往前飞去。

　　这时候，身边吹过的风已经变了，如果换一个人，在这种天际罡风吹拂下，身上的血肉都可能一块块脱落，既然是纯阳之风，就可能剥离的肉身上的阴血和体液。活人身上怎么能没有血液呢？所以这种罡风对大多数修士来说都很凶险。

　　秦笛修炼了神魔炼体大法，心念一动，体表就变得仿佛白玉一般，光彩琉璃，没有一丝空隙，所以受到的影响很小。

　　过了一会儿，他忽然问道：“白姑姑，您说在这样的罡风中飞行，穿上隐藻衣管用不？”

　　白嬛眼前一亮，欣喜地叫道：“管用，当然管用！不过，仙修手里很少有那东西，魔修才可能有，但是非常珍贵。拿到外面去，一件隐藻衣，能换一件九阶灵宝呢！”

　　秦笛吃了一惊：“没想到隐藻衣也变得那么值钱，我手里恰好有几件，正好送给姑姑一件，算是补偿这件窦鼻短裤。”

　　说着，他取出两件隐藻衣，先将一件披在自己身上，然后将另外一件递给白嬛。

　　白嬛手摸柔滑无光的隐藻衣，眼中神采闪烁，道：“姑姑自己并不需要这东西，但是我有一位亲人，昔年不慎堕入魔宗……所以我就不跟你客气了。”

　　“姑姑您若是需要，我手里还能拿出两件来呢！”

　　“够了，够了！有这么一件，就是难得的幸事。秦金，你帮了我的大忙，等会儿到了白帝宫，即便通不过测试，我也推荐你做白帝宫记名弟子，我可以亲自传你金系的功夫，让你日后能晋升为高阶灵仙。”


第606章 星辉城

　　秦笛穿上隐藻衣，顿时变得轻快了许多，仿佛变成了一条游鱼，在天堑罡风里自由的游动。

　　白嬛将隐藻衣收了起来，把原本拖曳秦笛的衣袖也收了回去，只是让他跟在自己的身后，向着前方飞去。

　　飞行途中，耳边不时传来雷鸣之音，似乎是雷兽在咆哮，距离有远有近，远处的仿佛爆竹，近处则如霹雳震天，令人心中惶恐。

　　白嬛领着他尽量避开雷兽，从旁边绕了过去，似乎连她这样的天仙，也不愿意惹来麻烦。

　　两人小心翼翼的飞了八个时辰，才穿过彩云蒸腾、翻滚不定、罡风呼啸、摧残肌肤的天堑。

　　秦笛想想一路上的艰辛行程，忍不住问道：“姑姑，白帝宫为何不在西方大陆建立传送阵？不比这样辛苦飞行容易些吗？”

　　白嬛望着他，缓缓说道：“我们做修士的，最不该害怕辛苦。只有在这种辛苦忙碌中，才能尽可能的锤炼自己，从而获得更大的进步，如果一万追求安逸的生活，整个人就失去了锐意进取的精神。”

　　秦笛闻之汗颜，道：“姑姑您说的是。”他又一次想起自己的前世，正是因为追求捷径，没有付出艰辛的努力，所以才荒废了大好的青春，导致一事无成结局惨淡。

　　俗话说，一分功夫，一分收获，很多时候，人生的捷径往往没有好结果。

　　耳听白嬛又道：“说实话，白帝宫在四个大陆都有传送阵，但是等闲之时很少开启，只有每隔十年，有一次集体外出，采集灵材的机会，才会派出众多的修士，趁着白天，传送过去。到了夜晚，那些人还要回到保护仙阵之中，要不然就会有大批的弟子陨落。这样做固然能保护弟子的性命，可也不会有天才弟子诞生出来。”

　　秦笛点头道：“喔，原来是这样，我就说嘛，这么大的宗门，总该有细致的准备。”

　　白嬛手指前方广褒的绿地，笑道：“前面就是中央大陆了，距此不远有一座‘星辉城’，我帮你将那些弟子放在城外，如何？”

　　“好啊，只要踏足中央大陆，我就算完成了任务，以后就不用管他们了。”

　　踏上中央大陆的时候，秦笛首先闻到五行均衡的仙灵气，或者说五行未分化的混沌灵气，他深深的吸了一口气，感觉心肝脾肺肾无一处不适宜，忍不住赞道：“这才是最适合修士定居的好地方啊！”

　　白嬛附和道：“是啊，虽然修士分五行，功法也不一样，但是不到天仙，就没法割裂五行，定居于四周的大陆。”

　　秦笛立足的这块地方，虽然已经属于中央大陆，但还是中央大陆的西域，跟东域相比有不小的差别。树木没有那么茂密，地势也没有那样舒缓，多了一些陡峭的高山，一个个笔直向天，仿佛利剑直指云霄。

　　白嬛领着秦笛，向前飞了盏茶功夫，就看到一座大城，城门口写着“星辉城”三个大字，就在城门的外边，她将拿十九位地仙从袋子里放了出来。

　　秦笛将这些人招到一旁，道：“大伙儿的运气还算是不错，成功抵达灵界中央大陆的西域。接下来我们要分开了。诸位想去哪里，可以在星辉城里坐传送阵过去，如果暂时没有想去的地方，也可以在星辉城里找个立足处慢慢发展。”

　　十九位地仙忙不迭的转头查看周围的景象，一会儿看看蓝天白云，一会儿看看地上的绿草，再看看高大巍峨的星辉城，然后纷纷躬身致谢。

　　“秦师叔，您辛苦了！要没有您，我们这些人一准死定了！”

　　“是啊，没想到传送很顺利，到了西方大陆反而遇到了麻烦。那里的金风想想就让人心寒！我可是木修，所谓金克木，宁愿以后再也不去西方大陆！”

　　“我虽然是火修，也同样受不了金风吹拂！夜晚那小风一吹，连我的魂魄都差点儿被吹散了！”

　　“能活着出来就好啊！哈哈，总算是平安抵达灵界了！”

　　“多谢秦掌门！日后有缘再见！”

　　“秦掌门，多谢多谢，一路走好！”

　　也有人看似很机灵，走过去对白嬛致谢：“多谢大仙救命之恩。晚辈感激不尽，然而却无以为报。”

　　“多谢大仙！弟子回去之后，会把您的影像画下来，然后日日祷告，禀明上苍。”

　　白嬛表情淡淡的抬头望着星辉城，只是轻轻摆了摆手，一句话也没有说。

　　这些人也她神情不耐烦，也不敢多说下去，只能再度拱手致谢，然后纷纷散去，各自摸出一块仙石，缴纳进城费，进入星辉城中。

　　等到众人都走光了，白嬛的脸上才再度浮现出笑容，道：“秦金，我带你去城里的白帝宫，看看你能不能讨白帝仙祖的欢喜。若是运气好的话，你很快就是白帝宫的弟子了。”

　　“好啊，我跟姑姑去！希望能有那个福分。”

　　秦笛跟着白嬛走进城中，穿过几条大街，来到城中心最繁华的地方，就在城主府的旁边，有一个白石垒成的宫殿，门口竖着个石碑，上面题着“白帝宫”三个大字，看上去不知道经历了多少万年，石碑的四角都被风吹雨打，变得十分圆滑。

　　宫殿的大门紧闭着，从外面听不见一点声音。

　　白嬛径直走上前去，摸出身份令牌，往大门九个门环最中间的位置一拍，宫殿的大门就“吱吱呀呀”的打开了。而且只是一会儿的功夫，大门口聚集了三四十人，其中有五六位灵仙，剩下的都是地仙、合道修士，最低档的还有六七位步虚修士。

　　众人齐齐躬身，对着白嬛施礼：“弟子拜见太上长老！”

　　“小的们拜见白师叔祖！”

　　“欢迎秦师叔前来视察。”

　　白嬛摆了摆手：“都起来吧。我来这儿，不是为了视察。而是因为碰到一位资质不错的弟子，顺便带过来测试一下。”

　　为首的七阶灵仙闻言舒了一口气，连忙躬身道：“白师叔，您老里边请。我为您准备香案，跪请祖师。”

　　然后他转头对秦笛道：“这位小兄弟，你真是好福气啊！由白师叔带着，单独进行测试。你可能还不知道，白师叔的身份虽然尊贵，但是五百年内，也只有一次这样的机会。你若是通不过测试，白师叔也可能会受罚……”

　　秦笛听了，禁不住吃了一惊：“白姑姑，没想到会是这样，真是多谢您了！”

　　白嬛脸现薄怒：“钱坤，休要废话！说那么多做什么！”

　　钱坤吓得一缩脖子：“是是！弟子这嘴太碎了，师叔您别在意。”


第607章 白帝金像

　　众人簇拥在白嬛身边，跟着为首的灵仙钱坤，迈开步子往里走，穿过一座很大的宫殿，来到一处宽敞的广场上。广场正中，还有几排低阶弟子正在演武，见此情景全都停了下来。

　　广场北侧有一个高大的白金雕像，足有三丈多高，头戴高冠，脸型瘦削，鼻子高挺，仿佛真人一样，在阳光照耀下，神采奕奕，熠熠生辉。

　　灵仙钱坤怕秦笛不了解拜师的流程，因此一面走一面介绍：鉴于还没到五百年一次开山门招收弟子的日子，所以有一套完整的仪式要走下来，否则无法将白帝金像唤醒，得不到白帝仙祖的首肯，就没法拜入白帝宫。

　　在钱坤的指挥下，一行人在广场上摆上香案，三拜九叩，念诵祭文，折腾了大半个时辰，才见白帝金像睁开了眼睛，头颅转动了两下，发出“咔嚓咔嚓”的声音，然后有深沉悠远的声音传过来。

　　“不年不节，又不到开山门的日子，汝等呼唤本帝，所为何事？”

　　白嬛赶紧上前跪拜：“弟子白嬛，拜见白帝仙祖，弟子在不久前，前往西方大陆巡视，途中发现一位资质不错的弟子，所以带回来给仙祖瞧瞧，请您老给个指示，能不能收入白帝宫，作为哪一级的弟子。弟子打扰仙祖，还请您老恕罪。”

　　“待测弟子何在？为何不上前一步？”

　　白嬛招了招手：“你这孩子，还不赶紧过来！”

　　秦笛急忙上前两步，跪倒施礼，大声道：“弟子秦金，拜见白帝仙祖。”

　　白帝名曰少昊，父亲是黄帝，母亲是仙女皇娥。白帝乃是华夏历史上五帝之一，给这样的仙帝先祖磕头，秦笛的心里没有一点儿障碍，就当是祭祀祖先了。

　　结果第一个头没有磕完，就听见白帝金像发出轻微的“咔咔”声，巨大的身躯已经弯了下来，眼睛里放出耀眼的白光，仿佛一只巨无霸，凝神看着一个小小的人儿。

　　秦笛开始磕第二个头，白帝金像眼睛里的白光“倏地”缩了回去，探出两只长长的白金手臂，抓住秦笛的双肩，将他从地上举了起来！

　　下方旁观的人都露出吃惊的神色，不知道这是什么意思。

　　白嬛的面色也跟着变了，因为在招收弟子的程序中，没有一种情形类似于这样，她心想：“难道秦金这孩子得罪了白帝，惹他老人家生气了？这样的话连我也要受罚，惨了惨了……”

　　随即，众人的耳边响起深沉洪亮的声音：“哈哈，哈哈，此子不凡，深合吾意，系吾失踪多年子侄，可入白帝宫，为吾座下九十八徒！”

　　声音传到每个人的耳边，让整个白帝宫，每一个弟子都听得真真切切！

　　很多人都露出震惊的表情，就连天仙白嬛都被惊呆了！

　　“老天啊，这是真的吗？”

　　“白帝仙祖要收他为嫡传弟子？亲自传他金系的功夫？”

　　“俺娘哎，这怎么可能？白帝宫历史上有这种事吗？”

　　秦笛听在耳中，心里也不平静：“这可是万载难逢的好事啊，这样的好事为何总落在我身上？难道说我是幸运之子不成？”

　　他搞不明白为什么会这样，只能将其归结于机缘。

　　“或许冥冥之中有这种缘分？或许这一切，都归因于那四颗大门牙？或许是因为天道碑的原因？天道碑上统计每个大神的排名，都会参考他们座下弟子的实力，如果将来我能成为远近闻名的大神，我这些师傅也会跟着沾光，难道就因为这个缘故，才会被收为弟子？除此之外，若说白帝仙祖遇到了困境，未免太让人难以置信，白帝是天道碑上排名前列的大神，我一个小小的灵仙，能帮上他什么忙？那不是白日做梦吗？”

　　正在这时候，白帝金像将他从高空放了下来，一只手搭在他的头顶上，声音从遥远的天际传过来：“静下心来，吾传你太白庚金剑阵，以及种剑、融剑、祭剑、唤剑种种秘法。”

　　秦笛赶紧双目紧闭，盘膝坐在地上。

　　随即就觉得一股清泉从头顶流下来，灌输于四肢百骸，脑子里充满了大量的剑修秘笈，有些东西他感觉真真且且，历历在目，就像自己修炼了千百年一样！

　　随后，他的耳边又传来极其低沉的话语，似乎只有他一个人能够听见：“为师昔年在西方大陆金风谷的谷底，种下三千柄仙剑，历时一百八十万年，想来如今都已经成长为五六阶的仙剑了！你若是需要，可以前去收取，这里有收剑的口诀，你且记好了……若无剑诀，将会被仙剑击杀……”

　　秦笛听了，脑子里更是“嗡”的一声：“果然那道七彩仙阵乃是白帝宫的白帝仙祖所留，幸亏我前些日子没有冒然闯进去，否则就没命了啊！”

　　停了好大一会儿，白帝金像才收回放在秦笛头顶的手掌，然后一扬手，“啪”的拍在同样跪倒在旁边的白嬛脑门上：“你这女娃，帮吾寻来这样优秀的弟子，应当予以奖励，吾赐你祭剑之法，收你为记名弟子。”

　　白嬛激动的浑身颤抖，眼泪都流了下来：“弟子白嬛，多谢祖师！”

　　白帝金像的手掌很快就收了回去，然后巨大的身躯再度站的笔直，只留下最后一句话：“本帝身处困境，无法返回灵界。还望汝等努力修炼，早日进阶为高阶天仙，或许日后能帮上本帝的忙。”

　　秦笛和白嬛都连忙跪倒再拜：“弟子谨尊吩咐。祖师您多保重。”

　　过了一会儿，宽敞的广场上再没有一点儿动静。只余下近百弟子瞪大眼睛呼吸的声音。

　　“秦金，你赶紧起来！”

　　“钱坤，你跟我去见宫主。”

　　白嬛将秦笛叫起来，然后灵仙钱坤陪着，坐上传送阵，来到白帝宫的总部白帝城。

　　白帝城是一个奇特的地方，说它是一座城，其实是依托于一系列白色大山的修士聚居地。前后数百座山峰，每一座山峰都像利剑一般直插云霄，众星捧月般围着最中央的一座高山“太白峰”，太白峰的外围有六彩的仙阵防护着，里面就是宫主和几位太上长老定居的小世界。


第608章 白帝城

　　因为天仙白嬛乃是白帝宫的太上长老，所以不需要找人通禀，三个人直入小世界之中，很快见到了白帝宫的宫主“金默”。

　　金默可能是白帝留在灵界的后裔，所以长相跟白帝金像有些类似，穿着一袭白衣，仿佛古龙小说里的西门吹雪一般，身材瘦高，背上背着三柄仙剑，眼神比白嬛还要犀利。

　　看到白嬛，还没等她说话，金默就先开口了：“师妹，适才太白峰上传来诸多剑鸣之声，连我背后的三柄仙剑都跟着颤抖不已，也不知道是怎么回事。”

　　白嬛一愣，道：“师兄，我刚从外面回来，是有大事禀报与你。”

　　“喔，什么大事？能让太白峰上万剑齐鸣？”

　　白嬛急切的道：“师兄，前些日子我去西方大陆巡查，碰到一位资质不错的弟子，就是这位年轻人秦金。我将他领了回来，带他去星辉城白帝宫测试，结果出大事了！”

　　金默面色微变：“出什么大事？莫急，你慢慢说！”

　　白嬛回头看了钱坤一眼，道：“你是负责星辉城白帝宫的外门长老，也是见证人，你来说测试的结果！”

　　钱坤连忙上前施礼：“弟子拜见宫主！我先前在宫中领着一伙儿低阶弟子正在修炼，忽然听见大门内金钟响起，赶紧率领三十余位弟子迎了上去，结果发现竟然是白师叔……我摆设香案，念诵祭文，唤醒祖师……后来您猜怎么着？白帝仙祖将秦金举起在头顶上，声音洪亮地说道：‘此子不凡，深合吾意，系吾失踪多年子侄，可入白帝宫，为吾座下九十八徒！’……我当时可是差点儿被吓死……”

　　金默听了，也跟着神色大变，禁不住退后两步，上下打量着秦笛，旋即瘦削的脸上露出笑容：“我说太白峰上千万剑齐鸣，原来是为了迎接秦金！好小子，欢迎你拜入本宫！既然仙祖对你寄予厚望，从今以后，你就待在太白峰上，除非有了自保之力，或者有一位太上长老陪着，否则不许你私自下山！”

　　秦笛一听，顿时就傻了眼。

　　钱坤又道：“启禀宫主，当时白帝仙祖给秦师弟传法，几乎用了盏茶功夫才结束，然后他还将白师叔收为记名弟子，传了她某种秘法！这也是一件天大的好事呢！”

　　金默闻言大喜：“恭喜师妹，这可是双喜临门啊！近年来，白帝宫一直处于多事之秋，多一位高手就多一分实力。”

　　白嬛笑道：“祖师收我做记名弟子，只传了我‘祭剑’的功夫，别的话一句都没有说。”

　　金默听了，顿时露出羡慕的神色：“相传祭剑之法能将仙剑的等级提升两阶，乃是仙界白帝宫最核心的秘传心法，除了仙祖他老人家的亲传弟子，别人都没有学习的资格。师妹能学到这种秘法，真是天大的造化啊！”

　　白嬛笑道：“师兄，等我练成之后，看看能不能帮你把背后这三柄仙剑提升两阶！”

　　金默“哈哈”大笑：“多谢多谢！别说两阶，即便只提升一阶，我的实力也能跟着暴涨一截，就能应付白帝宫即将出现的危机了。”

　　钱坤完成了佐证的任务，很快就告辞而去。

　　秦笛站在旁边，等宫主和白嬛说了一会儿话，才插言道：“启禀宫主，弟子有一事相求。不知能否通融一下？”

　　金默转头问道：“秦金，你又不是外人，用不着客气。有什么事？何不说来听听？”

　　秦笛恭谨地说道：“弟子刚从下界上来，还有些杂事需要处理。能不能宽限两三个月，容我跟同胞兄长见上一面，然后就回来闭关修炼？”

　　“咦，你不是本地修士？那就更加难得了！一般来说，从下界上来的修士，以后成长的空间更大！你告诉我，你的兄长住在哪里？”

　　“他在中央大陆东北域，距离玄石城不远。”

　　金默微微皱眉：“那么远？要经过两三个远距离传送阵，才能抵达那儿。这一路上可不怎么安全，我不放心你出去。要不，你给兄长寄一封信，让他来此处见你？别忘了，你是白帝仙祖的嫡传弟子，身份无比崇高，你哥哥是什么人？若是没什么大事，让他过来见你！”

　　秦笛听了哭笑不得，但是初次见面，也不敢出言顶撞，于是道：“这个……却不知信件会在路上走多久？”

　　白嬛笑道：“这要看你愿意支付多少仙石。最快的话，十天就可以抵达。若没有仙石，从我这里拿！”

　　秦笛眼见宫主不肯放自己离去，于是道：“我写一封信，想用最快的速度寄出去。白姑姑，您看需要多少仙石，我这里有一些储备，应该够用了。”

　　金默眉毛微挑，笑道：“师妹，你何时收秦金做本家子侄了？”

　　白嬛笑容满面，道：“这孩子很不简单，光着身子在西方大陆纵横驰骋！还在金风谷待满了一个月！我见他第一面，就觉得很喜欢，再加上我们都是从原荒世界过来的，所以显得更加亲近。”

　　金默听了，更是大为吃惊：“你说什么？他在金风谷待了一个月？身上没有穿防护的仙衣？”

　　“没有！就那么光着大半个身子，下身穿一条我给他的窦鼻短裤，让我震惊得无以复加！”

　　金默听了，不知道说什么好了，沉吟片刻方道：“好了，师妹，这小子是个妖孽，日后的看护就交给你了！”

　　“好说，我帮他安排在金闵宫居住如何？”

　　“不错，金闵宫距离你的仙宫不远，抬头就能看到，也不怕这小子偷偷摸摸私自下山。”

　　秦笛摸出一块空白玉简，将部分神识注入其中，道：“白姑姑，我的信件快写好了，却不知白帝宫什么时候再招收下一批弟子？我那里还有几个资质不错的苗子，想要拜入白帝宫呢。”

　　白嬛看向宫主金默。

　　金默微微一笑，道：“最近的一次还要等两百年，但是如果有不错的苗子，本宫这里还有两次临时加试的权力。”

　　秦笛忙道：“我有一位红颜知己，还有几位徒孙，资质都很好。如果运气好，或许白帝宫还能增加一位太上长老真传弟子。”

　　金默双眼放光，道：“如果有真传弟子，我这里随时可以为他敞开山门。”

　　秦笛道：“多谢宫主，我这就写信让她们过来。”


第609章 同胞兄弟

　　十几天后，身处于罗布泊深处的秦笛本体接到天宝阁传来的一封信，里面有秦金封存的玉简。

　　秦笛神识一扫，阅读完玉简之后，当即带着庄云清和七八位修习金系功法的弟子出发了。

　　一行人坐着传送阵，连续折腾了好几回，从中央大陆的东北域，穿过中域，抵达西域，一路之上也没有机会欣赏各地的美景，直接传送到距离白帝城最近的一个主城。

　　随后，又经过一番周折，本体秦笛总算见到了分身秦金。

　　如今的秦金已经成了白帝宫的宝贝疙瘩，出门的时候都有太上长老白嬛盯着。

　　白嬛见了秦笛，发现两人无论高矮胖瘦，还是头面外貌，都是一模一样，禁不住暗暗惊奇：“咦，这是一对双胞胎吗？不会是不同的人易容改扮的吧？如果是同胞兄弟，相貌毫无差别，只有修炼功法不同，这倒是很有意思。不知道秦笛是什么体质？我能不能将他也收入白帝宫呢？”

　　秦金望着白嬛说道：“白姑姑，我有些话要跟哥哥私下聊一聊。”

　　白嬛摆了摆手：“你去吧，只要不走出白帝城，我就不担心你的安全。”

　　秦金和秦笛两人关起门来，只是片刻的功夫，神识便再度同化！秦金得到的传承，不管是种剑、融剑、祭剑、唤剑，还是太白庚金剑阵，以及过去数百年的经历，作为本体的秦笛都了如指掌。而且两个人也完成了物品交换，秦笛拿到了后羿神箭和一堆仙石。

　　从密室中出来之后，两个人便分开了，分身秦金留在白帝宫继续修炼。本体秦笛则代替了他，留在外面四处奔波，完成后面的任务。

　　不久，庄云清通过了测试，拜入白帝宫，成为太上长老亲传弟子，因为她同样算是万剑门弟子，所以得到白嬛垂青，从此以后跟着白嬛修炼剑术，居住的地方距离秦金很近，两个人可以互相照应。

　　另外，还有两位跟着同来的修士成了白帝宫内门弟子，剩下的也大都成了外门弟子。

　　作为本体的秦笛在外面飘飘荡荡，通过传送阵四处游走，以兄长的身份依次见到了秦木、秦火和秦水，从他们那里获得了更高阶的阵法知识、炼丹传承，同时也掌握了靡靡之音的初步功夫。

　　最后，他又回到中土大陆的西域，选择距离西方天堑最近的星辉城，作为一处立足的地方。他在星辉城的西北角买了一处很大的宅院，然后开始构建传送阵。因为距离算不上太远，没有跨过若干个仙年，只要是三四阶的仙品传送阵就够了，以他现在的实力已经能独立完成了。

　　三个月后，传送阵彻底建好了。

　　这是一个单向的传送阵，只允许从外面传送进来，却无法反方向发送。

　　秦笛记下传送阵的坐标，然后出了星辉城，穿上幽隐藻衣，一个人横跨天堑，向西方大陆飞去。

　　如果说分身秦金最适合西方大陆，体内有一颗金神蓐收的大门牙，可以吸取金风元能的话，那么本体秦笛也只是略微逊色一点，虽然不能凭空吸引大量的金风，但是神魔炼体的功夫更加强悍，丝毫不惧金风侵袭。

　　而且比较而言，本体秦笛五行俱全，更加适应多种环境的变化。他可以一夕之间从西方大陆抵达东方大陆，或者南方大陆、北方大陆，而没有丝毫的不适。如果换做任何一具分身，都做不到这一点。

　　秦笛很顺利的越过了天堑，或许因为穿着幽隐藻衣的缘故，途中并没有碰到一只雷兽。

　　过了天堑之后，他发现在金风吹拂之下，幽隐藻衣并没有被腐蚀损坏，但也不能阻挡金风渗透到身体里，于是便没有将其脱下来，只是把它作为一件普通的衣服，最起码不是赤裸着身子了。

　　不久之后，秦笛惊喜的发现，穿着幽隐藻衣，还有一桩好处，那就是能够降低自身的存在感，穿着它就像在身体表面增加了一层涂料，仿佛隐形飞机一样外面的涂层，不容易被别的修士发现。

　　秦笛一路往西飞，一路之上小桃树不停的提出预警。

　　“前方一千里，有一位八阶灵仙……左侧八百里，有一位七阶灵仙……”

　　有时候猝不及防，多位高阶灵仙从他的前后左右飞过，距离不超过五十里，对方竟然没有做出丝毫的反应，这让秦笛对幽隐藻衣产生了充分的信心。

　　“怪不得一件普通的隐藻衣能换一件九阶灵宝，如果换成一件更高级的‘幽隐藻衣’，岂不是能换好几件九阶灵宝吗？看起来，我不能随便将其送人了！除了最亲近的弟子和家人之外，一件也不能送出去！”

　　直到现在，他手里还拥有近百件幽隐藻衣，而且有不少的幽隐藻，依然保存在山流水玉瓶中。这些都是罕见的资源，用一点少一点。四位大神离开冥界之后，黄泉海中也不会有那么多的幽隐藻诞生了。日久天长，幽隐藻将渐渐绝迹。

　　也就是说，这样的幽隐藻衣，只会越来越珍贵！

　　到最后抛出去一件，都可能导致众多的大仙拼命争抢，甚至可能为了得到它打起来！

　　秦笛手里拿着这么多幽隐藻衣，如果再像以前一样，拿出来随便送人的话，可能给自己带来莫大的麻烦，甚至可能是无边杀机。

　　他一路往前飞，渐渐的目光所及之处，五六阶的仙阵多了起来。

　　看到那些彩色的阵膜，秦笛忍不住问：“阿桃，这些仙阵的里面，都有五六阶的仙灵脉，你现在还能否像以前一样，将仙灵脉拉进洞天中，然后再将其吐出来？”

　　小桃树轻灵的声音传过来：“这个嘛，不太容易……以前只是一二阶的仙灵脉，我可以不费力气随意吞吐。如今这里都是五六阶的仙灵脉，以我天仙二阶的实力，想要吞下去一条，不是那么容易的事，吐出来就更难了！”

　　秦笛叹道：“怪不得此地还有那么多的仙灵脉，没有被往来天仙牵引到宗门里去。”

　　小桃树又道：“也不是说不能抽取。如果是五阶仙灵脉，我大概要花一个甲子，才能牵引到腹内洞天中去。但是要想让我吐出来，那就会伤筋动骨了！除非我的境界还能进一步提升，如果是五六阶天仙，就不会那么麻烦了。”

　　秦笛摇了摇头：“我怀疑整个灵界，都没有几位五阶天仙！低阶天仙的确不少，但是中高阶天仙，受到天道制约，很难在灵界生存下去。”

　　小桃树嘻嘻笑道：“我只是说说而已，修为到了天仙，每进一阶都比登天还难，我才是天仙二阶，要想抵达天仙五阶，不知道要经历多少万年。不过，你若是有时间，也可以陪着我，让我多吸收几条五阶仙灵脉。仙灵脉多了，进阶才会更快。再者说，我吞进去一条五阶仙灵脉，再吐出一条三阶仙灵脉，还是没问题的。”

　　秦笛看四周苍茫一片，轻声道：“这里是西方大陆，五行属金，金克木，气候与你不合。等到以后，我陪你去东方大陆，打开一道六七阶的仙阵，将你丢在里面，随便你牵引里面的仙灵脉。”

　　“那好啊，反正我刚晋升二阶天仙还不算太久，仍需要慢慢沉淀一段时间，此事并不急。”


第610章 重返原荒

　　秦笛一面往前飞行，一面跟小桃树叙话。

　　忽然间，他听见体内洞天中，有两件灵宝发出低低的声音。

　　“主人，我如果进阶为仙器，变成‘灵台方寸山’，就可以容纳好几条五阶仙灵脉，而且吞吐方便，不像桃仙子那般，会有痛苦的感觉。”

　　“主人，阿山说得没错，牵引灵脉本来就是我们容纳型法器的责任。我如果进阶为仙器，也能为您效劳。我的先祖，真正的山河社稷图，能一次吞吐，好几条七阶仙灵脉哩！”

　　秦笛算是听明白了，说话的乃是两件通灵法宝的器灵，一个是方寸山，一个是山河社稷图，这两件灵宝原本都只是仿品，被他慢慢推升，已经到了九阶灵宝的巅峰，随时有可能渡劫成长为仙器。

　　真正的山河社稷图掌握在天界大神后土娘娘手里，而真正的灵台方寸山则掌握在菩提老祖手里。那都是高达九阶的仙器，法力无边，普通仙器难以望其项背。

　　秦笛手里这两件仿品，能进阶到九阶灵宝，已经是难能可贵了。但是人往高处走，水往低处流，身为灵宝，也想追求上进，所以它们不时的提醒秦笛，想让主人在自己身上多花点儿心血。

　　秦笛闻言心动：“好好好，等我空闲下来，就为你们附加第三道宝禁，争取将你们推升为仙器！”

　　“多谢主人，我们有耐心等待，您别忘了就好！”

　　“不敢忘，不能忘，我还指望你们帮我牵引灵脉呢！”

　　秦笛一直往前飞，花了很大的功夫，才找到那座废弃的仙城和通往原荒世界的传送阵。

　　他将先前发现的通用传送阵，与自己构建的传送阵接驳，输入坐标方位，就算是完成了初步的任务。以后再有人抵达这儿，就可以通过传送阵，抵达星辉城，而不用接受西陆金风残酷的洗礼了。

　　随后，他站在另一侧通往原荒世界的超远距离传送阵上，投入一万块仙石，将其再度开启。

　　盏茶功夫之后，他出现在珠玉仙宫，先制作了几块进出大阵的令牌，然后才走了出去。

　　五阶仙阵的外面，一直有人在不断的逡巡。

　　看到秦笛出现，这些人赶紧围了上来。

　　“秦掌门，您回来了？这真是太好了！请问我师叔广夏仙长是否平安抵达灵界？”

　　“秦师叔祖，我的太师叔祖罗仙长到灵界了吗？”

　　“秦仙长，这条仙路还算舒畅吧？”

　　“秦师叔祖，灵界是什么样子？你有没有看到天仙？”

　　秦笛看围过来的人越来越多，只能大声说道：“诸位都回去，先前的传送很顺利！十九位地仙都平安抵达灵界。如果还有人想去灵界，请凑齐三千块仙石，然后到四圣宗回春谷报名！”

　　有人叫道：“秦掌门，三千块仙石太多了，能不能降低一些？我拼尽全力，才凑够一千八百块仙石！”

　　秦笛大声道：“之所以收取三千块仙石，这是先前十位灵仙合议，最后定下来的数字，要想降下来，还需要各位大人再协商。多出来的仙石，我四圣宗也不会独占，将用它来维护传送阵，而且要修复另外两座残损严重的传送阵。否则，如果珠玉仙宫的传送阵坏了，我们又将要陷入困境了。”

　　听见这话，很多人表示能理解，也有人说：“多谢秦掌门解释。我们会向本宗灵仙反应，希望能降低传送的费用。”

　　秦笛回到仙渺峰，很快发起邀请，将另外九位灵仙请过来议事。

　　他并没有邀请灵云殿的灵仙张陆，但是到了开会的那一天，这老家伙竟然不请自来！而且站在仙渺峰外大喊：

　　“姓秦的小子，快把仙阵打开！没有我灵云殿参加，你们开的哪门子灵仙大会？”

　　先期抵达仙渺峰的几位灵仙面面相觑：“咦？这老家伙，好厚的面皮！怎么好意思来呢？”

　　“喂喂，姓张的，你来这里做什么？”

　　“有我们十位灵仙就够了，你是多余的人，在这里不受欢迎！”

　　“姓张的，你快走快走，我看见你就不爽！”

　　张陆翻起白眼珠子，道：“我灵云殿乃是仙门领袖，我若是不参加，你们就算达成了协议，也没有实际的效果！”

　　秦笛犹豫片刻，最后还是让他进来了。

　　中午时分，十一位灵仙聚集在仙渺峰的山腰沧浪亭，商议如何更好的使用珠玉仙宫的传送阵。

　　这一次，张陆倒是没再提通过传送阵前往灵界触犯天条戒律的话，但也没有表示支持，他手里拿着一对石球，不断的在手心里转动，仿佛闲得无聊听人汇报，顺便锻炼手指一般。

　　另外九位灵仙各自发表自己的看法，通过一番商议，最后决定：各宗门派出一位地仙，共同管理珠玉仙宫的传送阵。每次传送仅限于二十位合道以上的修士。每人收取两千块仙石。多出来的仙石中，提取一半用来维护珠玉仙宫中的传送阵，并且支付管理人员的费用，剩下的一半交给四圣宗，一则感谢秦掌门为寻找仙路做出的贡献，二则用于修复其余的仙阵，看看能否找到一条替代的仙路。

　　秦笛拿出了进出珠玉仙宫外面五彩仙阵的令牌，算是将管理权限交了出来。

　　等到最后，决议形成，快要散会的时候，就听见张陆哈哈大笑。

　　“哈哈，哈哈……太好了……哈哈……”

　　龙族灵仙敖五挖苦道：“你这傻子，笑什么呢？”

　　凤族灵仙凤仪也道：“张仙长，你是犯病了吗？灵云殿再不能一言而决，只能派出一位普通的地仙，你怎么还这么欢喜？”

　　张陆嘴角上翘，用轻蔑的眼神望了众人一眼，道：“免了！我灵云殿不会跟你们同流合污！也不会派出人员参与管理！我这今次过来，只是为了拿到铁证，看你们怎样触犯天条！哈哈哈哈……”

　　话音未落，忽然空中刮起一道旋风，将他手里的一对石球抢了过去，同时秦笛的声音从空中响起：“张师兄，你这对石球不错，送给我玩玩如何？”

　　张陆神色大变：“姓秦的……这是我灵云殿秘传，协助转灵的法宝，你将它抢过去做什么？快赶紧还我！”

　　秦笛五指轻搓，将石球化作粉末，最后留下来一个鸽子蛋大的彩色玉石，笑道：“张师兄，没想到你还准备了一块高阶留影石。普通的留影石对我等灵仙无效，这块留影石色呈七彩，价值不菲啊！”

　　听见这话，周遭一排灵仙无不怒视张陆。

　　“姓张的，你这人贼心不死，怎么这么龌龊！”

　　“凌霄殿真要与我们这些宗门为难？”

　　“你得罪了所有原荒世界的修士，不怕大伙儿不放你走？”

　　“我们要把这人所作所为公布出去，让满天下的修士看清他的面目！”

　　一时间，谩骂指责之声此起彼伏，大把的瓜皮果屑扔了过去，张陆眼见犯了众怒，大事不好，当即抱头鼠窜。


第611章 禅让掌门

　　三天之后，秦笛召集四圣宗剩下的两位地仙，四大殿主，和所有的执事、长老开会，要求大家推选新的掌门人。

　　众人开开心心的过来赴会，然而却忽然听见这种话，禁不住大惊失色：“秦师叔，您不做掌门了吗？”

　　“秦师叔，您准备去哪里？”

　　“这还用问？秦师叔要去灵界了！”

　　“哎呀呀，这可怎么办？秦师叔祖，您若是走了，四圣宗就少了撑天柱，只怕会面临灵云殿的打压！我们的日子要难熬了！”

　　“秦师叔，您能不能不走呀？我们都舍不得您离去！”

　　“秦师叔祖，您别走好不好？”

　　秦笛双手往下按了按，微微一笑道：“大家不要担心，我不会离开得那么快。此后三千年内，我还会两边跑。最多一两个甲子，就会现身一次，让外面的人都知道，我还留在仙渺峰，并没有离开这儿。只是具体的事务，就要靠大家自己把握了，我的精力将会逐渐转移到灵界去，我要在灵界构建罗布仙山，还要牵引更多的仙灵脉，将来大伙儿去了灵界，才会有更好的修炼环境。”

　　听他这么说，众人便略微舒了一口气。

　　“哎呦，秦师叔，您吓死我们了！”

　　“是啊，我还以为秦师叔祖不管我们了呢！”

　　“秦师叔，您只要回来，别说是两个甲子，就算是一千年现身一回，也没有丝毫的问题！”

　　因为对于地仙以上的修士来说，一次深度闭关，就可能历时两三个甲子，所以就算秦笛五百年不露面，千年之内偶尔出现一回，也能发挥强大的震慑作用，让别的宗门不敢私服四圣宗。但如果超过一千年，都没有看到人影，那就可能离开本地了，别人也不会再害怕。

　　随后，会议继续进行，经过众人公议，推举金丹宗主张圣彻，作为原荒世界四圣宗的掌门。四大殿主和一应执事长老也都进行了适度调整。

　　众人离去之后，秦笛将张圣彻留下来，赐给他两颗地仙丹，要求他留守本地一千年。

　　张圣彻欣然同意，因为一旦进阶地仙，都会拥有数十万年的寿命，拿出一千年来，为宗门效劳，也是理所应当的事。

　　然后，秦笛将四圣宗的核心机密讲给张圣彻听，其中最关键的是位于回春谷的传送阵，只要宗门发生了大事，随时可以安排步虚以上的修士，通过传送阵抵达灵界。至于每次传送所需要的仙石，他已经准备了一些，足够传送一千人次。剩下不足的部分，还需要另外再想办法。

　　首先，按照十大灵仙的协议，可以从珠玉仙宫的传送费用中，抽取四分之一的仙石，交给四圣宗。这些仙石原本是送给秦笛的，感谢他对打通仙路做出的贡献。但是秦笛告诉张圣彻，可以拿来弥补回春谷传送阵所需要仙石的缺口。

　　其次，四圣宗的弟子多以丹器符阵见长，凡是合道以上的修士，都能够自己炼制丹、器、符、阵，通过与别人交换，或者卖给天宝阁，获得到少量的仙石。而回春谷的传送阵，每开启一次，总共需要一万块仙石，摊到一百个人头上，也只是每人一百块仙石而已！要想赚够一百块仙石，还不是特别难的事。

　　更何况，仙渺峰上还有一条四阶仙灵脉，每年都会产生一些仙石，几个方面一凑，就能保证将四圣宗步虚以上的修士，源源不断的送往灵界。

　　当然，作为四圣宗的掌门，最需要注意的是，如何保护回春谷的传送阵，不让消息泄露出去，否则将会引起极大的麻烦。

　　鉴于苗云娟等人都已经随着第一批传送离开了原荒世界，秦广灵和秦王氏也都随着第二批传送离开了这儿，偌大的仙渺峰顶变得空空荡荡，所以秦笛命张圣彻搬过来居住，也算是做了四圣宗真正意义上的掌门。

　　仔细说起来，整个四圣宗，所有重要的仙山福地，都有三阶仙阵防护，其中最关键的回春谷和仙渺峰上，更有四阶仙阵笼罩着，所以根本不怕灵云殿来袭，就算张陆率领一帮地仙杀上门来，只要找不到内应，就没法覆灭四圣宗。

　　危机关头，若是有人站上传送阵，就能迅速抵达灵界。

　　秦笛得到消息之后，随时都可以返回，将所有的攻势瓦解。

　　综上所述，张圣彻了解全部情况之后，心里也就有了谱，不再像先前一样担心害怕了。

　　他向秦笛保证：“掌门师叔，我虽然不能带领大伙儿开拓进取，走向辉煌，却能帮您守好这份基业！我会千方百计守住回春谷的秘密，在面临无法抗拒的危难关头，也会派出人手，及时通知您老。”

　　秦笛点点头：“从这里到灵界，看似距离很远，隔着八百万仙年，其实有了传送阵之后，反而显得很近，你想想，从这里传送到灵界，跟传送到南海仙宫和细柳仙宫有什么区别？”张圣彻笑道：“掌门师叔说得没错，真是没什么区别。”

　　秦笛又道：“在离开本地之前，我还会设法修复那两处仙阶传送阵，看看能不能再打通一条仙路。”

　　张圣彻笑道：“若是真能打通，那就更好了！外人问起来，也有了推脱之词，更容易保守回春谷的秘密。”

　　秦笛道：“我会尽力而为的。”话虽然这么说，他却不能保证能打通仙路。因为这样超远距离的传送阵，属于点对点的传输，跟多方向多用途传送阵不同。如果位于灵界那一侧的传送阵也已经残缺不全了，那就出现了大问题，很难再接驳到一起。

　　对于这种可能发生的情形，秦笛当然想到了，但是并没有很在意，他认为若是此路不通，还有另外的途径可以走。此前，他从秦木那里，获得了青帝伏羲的阵法传承，正在考虑抛弃原有的传送阵，自己构建新的传送阵。

　　虽然暂时来说，他还没法独立建成五阶仙品传送阵，达不到回春谷里那样的效果，一次性稳定传送一百人，但是有希望建成四阶仙品传送阵，就像在珠玉仙宫中的那样，开启一次，同样需要一万块仙石，但是只能传送二十人。

　　时至今日，他已经能构建中远距离仙品传送阵了，但是还需要反复的揣摩尝试，才有可能建造出稳定的超远距离传送阵。对他来说，这是一个艰难的阵道挑战，如果能成功，将会领悟出许多复杂的天地法则，甚至能提升修炼的境界。他相信，既然昔年柳华阳祖师能独立建成出五阶仙品传送阵，那他秦笛慢慢努力也能做到类似的事。

　　随后的日子里，秦笛并没有迅速离开原荒世界，而是留在仙渺峰，试图解决一些潜在的余留问题。


第612章 狡兔三窟

　　秦笛在灵界穿梭了很久，见识了不少的传送阵，跟他从青帝伏羲那里的得到的阵法传承相互印证，不断推导，反复琢磨，渐渐领悟了相关的天道法则，掌握了远距离仙阶传送阵的原理。

　　再加上他自己就是炼器仙师，洞天之中拥有堆积如山的材料，如果缺乏零部件，随时都可以炼制出来，所以仅仅过了二十年，他就修复了两座传送阵，而且亲自踏上了仙路，尝试能不能走通。

　　他先坐上了位于南海龙岛的传送阵。在控制机关中填入仙石，然后启动传送。刚开始的时候很顺利，耳朵里传来“砰”的一声，身子就像炮弹一样被送出去了！随后的传送就出现了问题，头晕目眩的感觉格外明显，伴随着强烈的撕裂感，五脏六腑、四肢百骸，都几乎要撕裂开，然后传送就戛然而止！

　　秦笛睁眼一瞧，发现自己处于虚空中，不上不下，不着边际，只能看见远处天幕上一颗颗闪闪发光的星星。他差一点儿迷失在星空中，所幸手里还有附近的星图，所以最后仗着神魔炼体大法和通天舟强悍的自动导航能力，费了好几个月的功夫，才终于飞了回来。

　　随后不久，他百折不挠，坚定不移，经过一番细致的准备，转而尝试位于北极细柳仙宫的传送阵。结果这一次，运气还算不错，顺利抵达目的地，没有再流落于无垠的星空中。

　　秦笛从传送阵中出来，首先看到的是五彩仙阵的阵膜，隔着阵膜向外看，外面黑咕隆咚的，什么都看不见，他在阵膜上开了个小小的门户，伸手一摸，发现外面全是积雪！

　　他费了好半天的劲，才从厚厚的积雪层中爬出来。放眼望去，彤云密布，连一只飞鸟儿都没有，周围全是冰天雪地，积雪也不知道有多么厚。天空还在落雪，风雪如刀，割在脸上生疼。

　　秦笛已经有了类似的经验，猜测这里很可能是灵界的北方大陆，所以才会这么冷。他想了一想，干脆又钻进积雪中，回到五彩阵膜的里边，从自身的洞天之中取出大量的灵材，花了一个月的时间，构建了一个中远距离传送阵。

　　然后，他回到地面之上，驾驭通天舟，迎着风雪，向南方飞去。

　　飞着飞着，他忽然听见小桃树发出预警：“不好，两千里外有一位八阶灵仙，正向着这个方向全力飞过来，这人气机浮动，似乎起了杀心！”

　　秦笛微微皱眉，心道：“这是何等险恶的世界！这样的高阶灵仙，看到低阶修士，就想过来扑杀！这世界还有王道吗？”

　　他现在只是一阶灵仙，并不想跟这样的高人交手。这些个高阶灵仙，之所以敢来北方大陆探险，身上都可能携带着仙器。

　　秦笛虽然有好几件仙器护身，动起手来未必吃亏，可也没有必胜的信心。

　　所以他探手取出一件幽隐藻衣，迅速穿在身上，然后催动通天舟，放开速度全力疾驰。

　　飞了一会儿之后，总算将那位灵仙甩开了。

　　“阿桃，将这人的气息记下来，日后再碰到他，要报今日被其追杀之仇！”

　　“嗯，我已经记住了！你放心吧，再遇到他，我一定能认出他来。”

　　随后的飞行就变得顺畅了许多，有着小桃树的预警，再加上幽隐藻衣的隐藏作用，所以秦笛尽量避开来这里探险的高手，向着南方飞去。

　　通天舟作为专精于飞行的仙器，速度超过了普通天仙的瞬移，这道理很容易理解，就像仙剑的硬度强过了同阶仙人的肉体，这也正是仙器存在的意义。

　　一路之上，秦笛不时听见小桃树的汇报：“好消息，我在这片冰雪的下面，闻到不少仙灵脉的气息，这里可能有一些废弃的仙城。”

　　秦笛笑道：“好，记住这些个地方，等日后我们一起来探险。”

　　五天之后，他终于飞出了北方大陆，随即便看到了天堑。

　　这里的天堑覆盖着黑色的云朵，看起来很是诡异，而且有强烈的阴风不停的吹拂，秦笛可以清晰的感觉到，这阴风跟西方天堑的罡风迥然不同！一阴一阳，截然相反！所幸秦笛阴阳双修，心念一动，就将身上的阳气转化为阴气，再加上幽隐藻衣的防护作用，所以才能够轻松的横渡过去。

　　过了天堑之后，秦笛首先看到的是一个大城。城门口题着“阴郄城”三个大字。

　　进去一瞧，他很快明白过来：没想到这里竟然是阴鬼宗的领地，城里定居的人以阴鬼宗弟子为主。

　　秦笛自身就是阴鬼宗祖师瑶姬的嫡传弟子，所以见到这座大城感觉很亲切。

　　他进了阴郄城，找人仔细询问了一番，才知道这附近的天堑之中有很多的阴魂，正是鬼修弟子借以修炼、进阶所必须的资源，所以阴鬼宗才将靠近天堑的十几座大城据为己有。

　　但是因为这道天堑是进入北方大陆的通道，所以这些城池虽然被阴鬼宗占据了，也并不排斥别派修士的进入。在城中一些热闹的街道上，可以看到天南海北各样的人物。

　　阴郄城中同样有一家天宝阁，秦笛走进天宝阁，出售了一批资源，然后在阴鬼城北侧靠近城墙的地方买了个很大的院落，作为自己的第二个落脚处。

　　随后他在院子里构建了单向传送阵，就跟在星辉城构建的传送阵一个样，只许进，不许出，并且将这个传送阵，跟先前在五彩阵膜中构建的中远距离传送阵，接驳在一起，至此总算是完善了从原荒世界直通灵界的第二条仙路。

　　秦笛心想：“所谓狡兔三窟，我这算不算狡兔啊？三窟已经有了！先有柳华阳祖师留下的位于回春谷的传送阵，又有珠玉仙宫中前辈仙人留下的传送阵，如今又打通了位于北极细柳仙宫的传送阵，加起来总共三条仙路！我对四圣宗的生死存亡也算是尽了心。只要再回去一趟，将几个熟人带出来，以后就可以常驻灵界，将重心完全转移过来了。”


第613章 逐渐撤离

　　随后不久，秦笛又一次返回原荒世界，将张圣彻叫来，告诉他已经打通了位于细柳仙宫的仙路。

　　张圣彻闻言十分欢喜：“掌门师叔，您放心吧。我会帮您守好这份基业。”

　　秦笛道：“你去统计一下，本门还有多少步虚以上的修士，然后挑选资质优秀者，陆续传送到灵界去。这事儿越快越好。我担心日久天长，灵云殿还会作怪。”

　　张圣彻点头：“好的，我这就去办。”

　　秦笛又道：“若是众人问起，你就说本宗在死海另一侧的大陆上，发现了一个灵气丰富的小世界，因此挑选部分优秀的弟子，送到那里去修行。你不要提灵界的事。”

　　张圣彻道：“弟子明白。”

　　又过十几天，秦笛来到仙音门，拜见师傅师央和师姐师芦。

　　如今的师央已经晋升到地仙四阶，师芦也到了合道八阶，比起同门其他的修士来说，这两人都算是进阶飞速了，当然跟秦笛这样的妖孽还是没法比。

　　三个人聚在一起，开心的聊了起来。

　　“阿笛，听说你去了灵界，又从灵界顺利返回，你且说说看，灵界是什么样子？”

　　秦笛笑道：“师傅，告诉您一个好消息，仙音门在灵界的势力不小，单是各阶灵仙，就有好几千人呢！”

　　师央闻言大喜：“真的吗？你去仙音门拜访过了？”

　　“没错，我还见到了天仙师涓，他老人家传我一首仙曲，让我勤加修炼，不可懈怠。”

　　“啊？你见到天仙了？蒙他传授仙曲，这可是千载难逢的好事啊！”

　　“是啊，灵界机会很多呢！”

　　秦笛将灵界仙音门的情况大体介绍了一下，听得师央和师芦心中激动，双目放光。

　　“听你说得这样迷人，果然不亏是灵界，跟我们原荒世界不一样。”

　　“师傅，师姐，我建议您二位早些去灵界，越早越好，迟则生变！”

　　“你仔细说说，还会发生什么变化？”

　　“师傅，我虽然走通了两条仙路，但是却面临着灵云殿的打压。我怀疑再过两三千年，等到灵仙张陆回返灵界，将消息禀报上去之后，就可能引起他的上位宗门凌霄殿出手，甚至可能强行关闭传送阵。那么以后，两界之间只剩下白日飞升了。”

　　“白日飞升？那难度骤然增加百倍！你让我考虑考虑……”

　　“师傅、师姐，您们若是去了灵界，不但有高阶仙灵脉，每时每刻都能吸收到充足的仙灵气，而且能碰到很多的师门长辈，容易得到提醒和教诲，这样才能够进步更快。您想想，人挪活，树挪死，要是这么多年，一直留在云梦大泽，能晋升到今天这种地步吗？”

　　师央沉吟道：“你说的倒是不错。这事儿应该抓紧。”

　　师芦却忍不住叹了口气，道：“不瞒师弟，我也想去灵界，可是难以凑齐两千块仙石。就算师傅积累多年，恐怕也差了一点儿。”

　　秦笛笑了笑：“放心吧，仙石的事交给我。等我准备好了，通知你们一块儿走。”

　　“那感情好，多谢阿笛你了。”

　　“师傅您太客气了，这是我应该做的。如果从今以后再也见不到你们，我会心里不安。”

　　随后，秦笛来到阴鬼宗，见到师父鬼玉和师姐鬼嬅，同样劝她们早日离开原荒世界，这两人也都欣喜的答应了。

　　再接着，秦笛分别拜访了阴鬼宗的灵仙鬼斧和龙族灵仙敖五，征询二人关于珠玉仙宫传送阵的看法。

　　言谈之间，几个人的心里都埋藏着一道阴霾。

　　敖五皱眉道：“灵云殿仗势欺人，张陆贼心不死，他说的天条律法，或许也是有的，但是民不举，官不究，只要没人汇报上去，就不会引起灵界天仙的大动作。这家伙如果回返灵界，后面你的事就很难说了。”

　　灵仙鬼斧则直接面露杀机，竖起一道手掌，道：“以我的看法，直接出手，将这家伙做了！如果能成功，最少延缓数万年，不会引发事端。留着这老小子不是什么好事。”

　　秦笛眼前一亮：“此事未尝不可一试！却不知何时下手为宜？”

　　“最好趁他白日飞升，刚刚穿过天膜的时候动手！那时候，他自身处于虚弱状态，而且已经脱离了原荒世界，若是出了事，也不会找到我们头上。天膜之外常有不少灵仙逡巡，那些人乘机出手，也是一个不错的借口。”

　　秦笛却忽然道：“灵云殿作为原荒世界排名第一的仙门，会不会在宗门之内，留有传送阵呢？他们贼喊捉贼，难道只是为了独霸来往两界的通道？”

　　灵仙鬼斧“啪”的一拍大腿：“这完全有可能！这些个鸟人，肯定能办出这种龌龊事！”

　　“那么，他们的传送阵会隐藏在哪里呢？”

　　“说不准，你给我三个月的时间，让我动用阴鬼宗埋伏的弟子，看看能否打探出相关的消息。”

　　秦笛来到自己在阴鬼宗的驻地琅琊山，将三个记名弟子召唤过来，告诉他们不久之后将会带他们去灵界。

　　关琳和傅血都是刚刚进阶步虚不久，听说能去灵界，两个人都变得很兴奋。

　　“师傅，灵界有像我们一样的低阶修士吗？那里有没有普通的凡人？”

　　“当然有，灵界土生土长的人，也是以凡人作为基础。但是因为灵界充满了仙灵气，所以他们一旦开始修炼，就可能进阶神速，所以你们到了灵界之后，也只是低阶的修士，就算是地仙，也只是中级修士而已，真正的主战力量乃是灵仙。”

　　“师傅，灵界是不是很凶险？”

　　“据说是的。为师去灵界待的日子不算太久，还没有深刻的体验，等你们去了之后，千万要小心。”

　　“师傅，我们知道了。”

　　秦笛将罗迪单独留下来，问道：“你对天宝阁比较熟悉，能不能帮为师做一件事？”

　　罗迪躬身道：“师傅您吩咐。”

　　秦笛道：“听说天宝阁有一个私密堂，专门出售天下各宗的机密。我需要了解灵云殿有没有通往灵界的传送阵，如果有的话又位于何处。需要多少灵晶你可以告诉为师。”

　　罗迪点头：“师傅，琅琊山还有一些阴灵石，足够支付这样的信息费。我对天宝阁很熟悉，这事就交给我了。”


第614章 揭露丑闻

　　不久，秦笛从两方面得到消息，说是在灵云殿总部，众多的仙峰环绕之中，有一个福地莲花谷，谷内防守极严，经常有地仙进去闭关，然后再也没有出现过。比如说厉空鹰，已经进入莲花谷八百多年了，按理说闭关这么久，都该出来透口气，然而至今没见人影，所以有理由相信，莲花谷中有一条通往灵界的传送阵。

　　秦笛想了想，便命人将消息散布出去。

　　不久，灵山之上很多修士都知道了，此事引起极大的轰动。

　　“喂喂，你听说了吗？灵云殿老早以前就有一座通往灵界的传送阵，他们守着自己的传送阵，却不准别人通过传送阵进入灵界，只许州官放火，不许百姓点灯，这些人心肠太坏了！”

　　“啊？灵云殿作为仙门领袖，怎么能做出这种事？”

　　“不行，我们九大正宗，七十二仙门，应该联合起来抗议这种挂羊头卖狗肉的行为……”

　　“你抗议有什么用呢？灵云殿家大业大，向来不将其余宗门放在眼里。”

　　“灵云殿地位再高，也不能与满天下的修士作对啊！”

　　“依我看，这件事要请十大灵仙联合施压，才能管用……”

　　此事闹得沸沸扬扬，很多人到灵云殿门口打探消息，也有人大着胆子跑过去当面质问，但是灵云殿的人趾高气昂，将他们都撵了出去！

　　“灵云殿没有传送阵，你们纯粹是造谣生事！”

　　“谁在造谣？外面都传遍了！说你们的传送阵位于莲花谷！”

　　“你让我们进去看看，那里究竟有没有传送阵！若是没有，我们给你道歉。”

　　“快滚！莲花谷是我们的洞天福地，能让你们随便看吗？”

　　“看一眼又能怎样？难道能少一块儿肉不成！”

　　“说不行就不行！还不快滚？那就把你们打出去！”

　　吵吵嚷嚷之时，十位灵仙一起上门了，众人从空中落下，直接站在莲花谷的入口处，要求进去看一看。

　　“赶紧的，将仙阵撤除，让我们进去看一眼！”

　　“怎么？我们是十位灵仙联袂登门，还没有资格拜访莲花谷？”

　　“灵云殿掌门何在？灵仙张陆在哪里？还不快去将他们请来！”

　　灵云殿负责防务的弟子挡不住了，只好急匆匆跑到小世界之外，请出镇守本地的灵仙张陆。

　　然而就算张陆来了，依旧挡不住十位灵仙的催逼。

　　他看着十位灵仙杀上门来，一时之间，几乎都傻了！

　　“怎么会这样？你们这些人，来我莲花谷做什么？”

　　龙族灵仙敖五笑道：“没什么大事，就是想过来游览一圈！”

　　凤族灵仙凤仪简洁明了地说道：“我们只是想看看，莲花谷中究竟有没有通往天外的传送阵！如果没有，我们转身就走！若是有的话，我们只要留个记录就好！”

　　“没有没有！绝对没有！”灵仙张陆大声喊叫着。他倒是想祭出仙剑，将所有的灵仙全部斩杀，可是看到秦笛，想起那块神秘的石碑，再看看旁边九位灵仙，他就不敢动手了！

　　以张陆四阶灵仙的实力来看，如果充分发挥实力，一个人能抵挡三位类似于灵仙鬼斧这样的三阶灵仙，但是眼前却来了十位灵仙，而且还有实力强劲的秦笛，单是秦笛一个人，他恐怕都对付不了！

　　所以这一次，尽管灵云殿出动了很多的地仙，在张陆的带领下组成人墙，但还是被十位灵仙推得连连后退！一直退到了阵膜的边上。

　　莲花谷的外面，只有一道三彩的防护仙阵，被秦笛挥手之间就给破了！

　　张陆和一众弟子眼看无法抵抗，有些人忍不住坐在地上嚎啕大哭。

　　“天呐，这是怎么了！我们灵云殿，仙门之首，四大上门之一，竟然被人欺负到如此地步！”

　　“快快！快些派人前往灵界求援，让凌霄殿派人下来，将这些人全部镇压！”

　　在秦笛的率领下，其余九位灵仙带领着一帮地仙，进入仙阵之后，当即散开来，在很短的时间内，就找到位于莲花谷底的仙阶传送阵，而且发现已经有人站在传送阵上，正在往里面填充仙石呢！

　　秦笛探手一拉，将站在传送阵上的人拉了下来！

　　鬼斧早已遇见了这一切，禁不住哈哈大笑：“张陆啊，张陆！你这老家伙，传送阵被我们找到了，还有什么好说的？”

　　敖五心思直率，却是大怒，叫道：“张陆！你们灵云殿，就这样欺骗诸宗，既做了婊子，还要立牌坊，难道不觉得丢人？”

　　旁边众人指指点点，纷纷挖苦讽刺，各种难听的话不绝于耳！

　　张陆被众人揭开了面目，当即恼羞成怒，可是又说不出话来！一时之间，又气又恼，差点儿一头栽倒在地上！

　　灵云殿的修士见他身子摇摇晃晃，赶紧将他扶到了一边！

　　十位闯进来的灵仙，都开开心心的拿出留影石，将这番景象记录下来，然后嘻嘻哈哈的离去了。

　　临走之时，秦笛趁着人多，在传送阵上摸了两把，在不起眼的地方，毁损了三个细小的部件。如此一来，灵云殿再进行传送，就可能发生故障，或者无法启动，或者将人传送入虚空中，无法达到目的地。

　　秦笛并不是想通过这种方式置张陆于死地，而是想拉灵云殿上贼船。

　　如果灵云殿的传送阵发生故障，这些人就可能不得不借用珠玉仙宫的传送阵，这样以来，将来就算去灵界打官司，也有辗转腾挪的余地。

　　因为你灵云殿也坐了我们的传送阵，还有什么好说的呢？若说违背天条戒律，你们灵云殿也犯了同样的罪！也要承担同样的惩罚！

　　老实说，如果能找到张陆返回灵界的时间和仙路，秦笛并不介意直接出手，将这个老家伙拿下！但是这时候，他也不知道张陆究竟啥时候出发，更没有时间和精力盯着这个人的一举一动。他觉得与其盯着别人，不如多关注自己，无论如何，提升自身的实力，才是最关键的事。


第615章 再拜瑶姬

　　随后十年，秦笛通过回春谷底的传送阵，连续送走八百多位步虚以上的修士，而且安排好四圣宗所有的事务，这才领着最后一批人，包括鬼玉、鬼嬅、罗迪、傅血、关琳、师央、师芦等人，来到位于北极冰原的细柳仙宫。

　　这些人坐上传送阵，直接抵达灵界的北方大陆，然后又直接传送到中央大陆北域的阴郄城，出现在秦笛先前准备好的第二个落脚点，也就是他事先购买的宽敞的院子里。

　　随后，他让师央和师芦在院子里暂时住下来，而他自己则带着师傅鬼玉和师姐鬼嬅，连同门下三位记名弟子，来到距离城主府不远的阴鬼宗驻地，那里有一个很大的宫殿，名之为“鬼宫仙域”。

　　负责接待的是一个普普通通的地仙，看着功力不高，但是很健谈。

　　通过一番交流后，秦笛很快了解到，这里之所以叫做“鬼宫仙域”，是因为阴鬼宗分成了污鬼派和鬼良人两脉，在灵界产生了分野，污鬼派的人进入鬼宫修炼，鬼良人一脉则进入“仙域”。

　　真正的鬼宫和仙域是两个相邻的仙城，周围都有无数的仙山。除了这两座仙城之外，阴鬼宗还占据了距离天堑不远的十几个主城，在每一个主城中，都有一个派出机构，也就是名之为“鬼宫仙域”的宫殿。

　　因为跟着秦笛来的这几个人，原本都是阴鬼宗弟子，身上的阴气一看就十分明显，所以他们很快被引领到祖师殿拜见祖师。

　　负责祖师殿的是一位七阶灵仙，乃是阴鬼宗的一位外门长老，名叫“龚兰”，听名字就是一位女修。看上去人至中年，其实不知道修炼了多少年，她也是鬼良人一脉，所以待人比较和气。

　　龚兰让大伙儿进入长长的祖师殿内，她先对着左边的雕像拜了一拜，然后对着右侧的雕像拜了拜，然后才对众人道：“左侧是鬼良人一脉的祖师瑶姬，右侧是污鬼派一脉的传法祖师阎罗王。你们朝着一个方向走，距离祖师越近，在阴鬼宗的地位越高。”

　　秦笛听了有些诧异，没想到污鬼派一脉的祖师会是阎罗王。他心想：“阎罗王是有大智慧的人，怎么会教导一群污鬼呢？”转念一想：“这些人本来就是污鬼，如果没有人教导，岂不是更加邪恶？一个大智慧的人，带领着一群污鬼，这是一种怎样的风格啊？”

　　耳听龚兰继续说道：“如果你们能走到距离祖师十丈之内，就可以成为外门弟子。八丈则是内门弟子，六丈为精英弟子，四丈为太上长老真传弟子，三丈之内就是传说中的本门祖师真传弟子了。另外，如果是七阶灵仙，而且能走进六丈之内，可以做本宗外门长老；如果是九阶灵仙，而且能走进五丈之内，可以做内门长老；如果是天仙且能走进四丈之内，可以做本宗太上长老！”

　　秦笛听了，觉得这种筛选弟子的方式很有意思，跟青帝宫、赤帝宫招收弟子的方式有异曲同工之妙。这对瑶姬祖师的功力要求也比较高，既要拥有多个化身，还要保证每一个化身都具有极高的法力，能做到这一点并不容易。

　　龚兰介绍完了，然后将手一摆，道：“好了，你们可以开始了，时间以一刻钟为准，墙上有大型的沙漏，你们抬头一看，就能看到。”

　　于是，鬼玉和鬼嬅两人赶紧往前迈步。

　　罗迪等人先转头看了师傅一眼。

　　秦笛点点头：“你们先走吧！”

　　于是罗迪和关琳、傅血赶紧迈开步子往前走去。

　　过了一会儿，龚兰感到有些诧异，禁不住问秦笛：“你怎么不走？时间只有一刻钟，很快就过去了，你不要觉得这种测试很简单，本宗祖师法力无边，你要是走到了极限，想往前再迈一步都很难。”

　　秦笛躬身道：“多谢您提醒。我怕自己一旦起步，可能会影响她们的成绩。”

　　龚兰道：“本殿最多的时候，一次能同时检测两百人。你要对祖师的法力有信心！每个参加测试的弟子，潜力都已经确定了，该怎样就怎样，不会受到别人的影响。”

　　“好，弟子这就开始！”

　　又过了一小会儿，眼见前面的五个人都感觉很吃力了，秦笛才开始迈出脚步，步履轻盈的往前走去。

　　他走的很快，迅速超越鬼嬅，追上了关琳和傅血，然后又追上了罗迪，进而超越了师傅鬼玉。

　　龚兰开始时并不在意，眼见他迅速走入六丈之内，已经算是精英弟子了，禁不住眼前一亮，心道：“这小子资质还行。本门精英弟子虽然也算是不少，但我这一年之中，也只见到五六位而已。”

　　又过片刻，秦笛已经走进距离祖师四丈之内，龚兰当即睁大了眼睛，双眼放出异样的神采，心里也“砰砰”跳了起来！

　　她几乎想叫出来：“不得了！我竟然碰到一位太上长老真传弟子！自从我驻守本殿以来，已经八十年了，这还是我碰到的第一位！天呐，我这次要立功了！”

　　随后只是两三个呼吸的功夫，秦笛又往前迈出一丈，已经距离祖师不足三张了！

　　龚兰神色大变，激动的满脸通红：“这……这是传说中的本门祖师亲传弟子？我的天呐，本地阴鬼宗好像只有一位祖师亲传弟子，而且那人是拜在阎罗王门下！瑶姬祖师门下还没有人哩！他要成为惊动全宗的大人物了！”

　　然而这时候，秦笛的脚步还没有停！

　　他一步步往前走，径直走到距离瑶姬雕像只有三尺的地方，跪倒在地，叩了三个头，口中说着：“弟子秦琼，拜见师傅！”

　　龚兰闻言都已经惊呆了，心想：“我是不是听错了？他刚才叫的是师傅吗？他还没有见过瑶姬祖师，祖师还没有答应收他为徒，怎么就敢口称师傅呢？若是祖师生气，一脚把他踢出去怎么办？”

　　正在这时，原本死气沉沉冰冷沉默的瑶姬雕像忽然有了生机，一道耀眼的光柱降下来，白玉雕像竟然活了，变成风采多姿的一代神女。

　　神女明眸善睐，左顾右盼，环佩叮咚，长袖一甩，将秦笛从地上拉起来，笑道：“你这孩子，磕这么多头做什么？为师从鬼入仙，并不喜欢仙道一门的俗礼。你只要磕一个头，或者鞠一个躬，意思意思就行了！”

　　秦笛笑道：“弟子见到师父，心中无比激动，师傅您别来无恙乎？”

　　神女笑吟吟的道：“为师只是喝了一碗桃花酿，小憩了一会儿，能有什么事？没想到这么快，你就成为灵仙了！让我看看，这是哪一处灵界……喔，我明白了，此处灵界距离原荒世界不远，我很久以前曾经来过这里……”说到这里，她转头看了龚兰一眼，传音过去：“这是我座下嫡传弟子，位列六十七徒！你不要声张，拿我令牌，去见宫主即可！”

　　龚兰这位七阶灵仙骤然见到祖师，整个人都已经傻掉了，她跪在地上，头也不敢抬，就听见“叮”的一声脆响，一块玉佩落在她的身前。她赶紧将玉佩捡起来，连连点头，仿佛磕头虫一样。


第616章 唤魂金书

　　神女伸手在秦笛肩膀、后背上拍打了两下，很是满意的道：“你虽然入门晚，功力也不算高，但已经将为师传授的功法《阴阳造化宝典》基本上掌握了，按照现有的方法，继续修行下去，将会直指天仙三阶。等你进阶天仙之后，再来祭拜为师，届时传你下卷的功法，让你有希望进阶金仙。”

　　秦笛躬身道：“多谢师傅，弟子一定尽力修炼，不辜负您的希望。”

　　神女明眸一闪，笑道：“《阴阳造化宝典》只是一门炼气的功夫，用它来提升境界比较快，但是内含的神通不足，单凭着《宝典》，在灵界难以自保。因此，为师再传你一卷天书，名字叫‘唤魂金书’。这里面有两个神通，第一个叫做‘唤愁魂’，只要知道对方的名字，或者某些特征，你这边大叫一声，就能将对方的魂魄抽走，有时候只能抽走一道魂魄，有时候是两三道！”

　　秦笛兴奋地问道：“师傅，这门神功是否能越阶杀人？凭着它，究竟能越几阶，还能发挥威力？”

　　神女瑶姬笑道：“这不一定，关键看双方的神识孰强孰弱。一般来说，只要对方的神识不高过你的神识三阶，就会被这道神通束缚住；即便是高出五六阶，对方也可能出现一瞬间的神识恍惚，你可以趁此机会，施展别的手段将对方制住。”

　　秦笛大喜，笑道：“师傅，我的神识比较强，已经相当于高阶灵仙了！这么说，就算对方是低阶天仙，我也不用怕了？”

　　神女瑶姬点点头，道：“没错。我既然收你为徒，总要传你压箱底的宝贝。另外，《唤魂金书》的第二个神通，叫做‘唤香魂’。如果你有朋友、家人被害，只要死亡不超过七天，你都能采用这门神通，将她的魂魄唤回来。但是这样唤回来的魂魄，只能修炼‘阴阳造化宝典’，不能再修炼别的功法了！”

　　秦笛闻言更是欢喜，道：“这也是一种保命大法啊。多谢师傅！如果我自己受害，能不能采用这种方法，把自己的魂唤回来呢？”

　　瑶姬眼望着他，笑道：“当然可以，你只要一灵不寐，反复默念咒语，就能逐渐聚集魂魄，然后恢复自身。”

　　秦笛更加欢喜：“这么说我几乎有了不死之身？”

　　瑶姬道：“你是我最喜欢的弟子，如果出了事，我会亲自施法，隔着千万个仙年，将你的魂魄唤过去，甚至帮你重塑肉身。”她一面说着，一面递给秦笛一册金书，然后伸出纤纤玉手，在他脑门上点了一下。

　　秦笛脑子里顿时“嗡”的一声，瞬间被填得满满的。过了一会儿，他才醒过神来：“多谢师傅传法，弟子感激不尽。”

　　瑶姬微微一笑，道：“我已经见到你师姐梁玉清了。她说你这孩子很好很好。”

　　秦笛闻言，很是欣喜：“师姐跟您一起定居在紫微垣，那我就放心了！希望日后我也能过去。”他不禁想起，师姐当初离开的时候，曾经给自己一块令牌，如今来到这里几乎忘记了。

　　“只要你能进阶天仙，就有进入紫微垣的资格。”

　　瑶姬又跟他说了一会儿话，然后伴随着一道光柱离开了。

　　过了一会儿，龚兰从地上爬起来，对着秦笛作揖：“师弟……我叫你师弟，你不会介意吧？”

　　秦笛道：“这是应该的。师姐你看，我们是不是通过了测试？”

　　龚兰回头看了一眼，道：“都通过了！除了师弟之外，还有一位精英弟子，四位内门弟子。”

　　鬼玉功力较高，走得比较远，因此成了精英弟子。罗迪等人还只是步虚修士，所以仅仅是内门弟子而已。

　　不过，有秦笛这位祖师嫡传弟子照应着，这些人都能够快速成长，跟精英弟子并没有太大的差别。

　　随后，龚兰带着六个人，通过传送阵，将众人送到了“仙域仙城”。

　　仙域仙城不是简单的一座城，而是数百座仙山组成的领域，被几道五阶仙阵环绕在里边。最中央有一个小世界，外面围绕着六彩的仙阵，那是鬼良人一脉的宗主居住的地方。

　　龚兰将众人领到小世界的外面，然后带着秦笛一个人求见宗主。

　　时候不大，小世界敞开了门户，一位老年天仙带着一位年轻的八阶灵仙从里面走出来。

　　龚兰见了，连忙躬身施礼：“拜见罗师叔、竺师兄。”

　　老年天仙头发花白，看了龚兰一样，面无表情，只是点了点头，并没有说话，继续往前走去。

　　而那位年轻的八阶灵仙则高高的抬着头，鼻孔朝天，发出一声轻哼，看都没看龚兰一眼，跟在天仙身后，趾高气昂的离去。

　　秦笛的眼光盯着那位年轻人，肚子里传来小桃树的提醒：“阿笛，我已经认出来了，当初在北方大陆追杀我们的人，就是眼前这位八阶灵仙！”

　　秦笛闻言，双目之中陡然放光，带来逼人的压力。

　　那位年轻的灵仙似乎感觉到秦笛的注视，所以回过头来，双目圆睁，望向秦笛，冷声道：“小子，你是什么人？”说着转身迈出一步，向着秦笛逼过来！

　　龚兰赶紧上前挡住：“竺师兄，这是本门新入门的弟子，我带他过来，是为了拜见宗主！”

　　年轻灵仙眼中带出杀机，“噌”的拔出了一柄仙剑，二话不说，抖手抛了出去！

　　龚兰吓了一跳，大声叫道：“竺参，你想干什么？当着太上长老罗师叔的面，你就敢杀人不成？”

　　龚兰冷哼道：“本门弟子多如牛毛。我杀两个提提神，有什么了不起的！”

　　龚兰心中惊恐，急切间拔出背在身后的九阶灵宝飞剑，可是却不敢迎上去！因为对方手里乃是仙剑，两者一碰，她手里的灵宝飞剑可能就毁了！但是站在她身后的秦琼是什么人啊？那可是瑶姬祖师的亲传弟子，如果被杀了，自己防护不力，不也死定了吗？

　　所以她一闭眼，将手里的灵宝飞剑抛了出去！

　　正在这时，就听身后传来一声大喝：“竺参！”

　　这声音仿佛霹雳一般，从空中垂直落下！仿佛天地都在颤抖！

　　年轻灵仙猝不及防，被吓了一跳，口中答道：“哎，你叫我何事？”

　　仙剑飞到秦笛头顶，忽然神识中断，仿佛断线的风筝，变得绵软无力，落在秦笛手中！

　　龚兰的飞剑却笔直的飞到竺参身前，一下插进竺参的心窝里！

　　竺参发出“啊”的一声惨叫，然而却呆愣楞的，竟然不知道捂住伤口！

　　龚兰却吓得捂住了自己的嘴，简直不敢相信自己的眼睛！打死她都不敢相信，对方竟然不闪不避，被一柄灵宝飞剑插进心窝里！


第617章 天台仙山

　　直到这时候，前面走着的老年天仙才回过头来，探手拔出了插在竺参心窝里的灵宝飞剑，然后手指连点，封住了竺参身上的血脉！

　　他面带狐疑的看着眼前这三个人，一时之间，也想不明白究竟发生了什么事。

　　龚兰急切的辩解：“罗师叔，罗师叔，我也不知道是怎么了！我想用飞剑逼竺师兄收回仙剑，谁知道他忽然就像变傻了一样，整个人站在那里，一动不动，您看看，您快看看呀，他是不是失了魂？”

　　老年灵仙伸出手掌在竺参直愣愣的眼睛前方晃动了一下，眼见竺参没有一丝的反应，禁不住吃了一惊，转头看向秦笛，问道：“你是什么人？你刚才施展的，莫非是本门绝传数十万年的心法‘唤魂诀’？”

　　秦笛拱手道：“弟子秦琼，拜见太上长老罗师叔。”

　　龚兰连忙道：“罗师叔，秦琼的身份很是奇特，我要见了宗主，才敢说出来。”

　　老年灵仙点点头，道：“既然如此，我跟你进去，再见宗主一回。”

　　正在这时候，小世界中有声音传出来：“龚兰，你带那年轻人进来！至于竺参，就让他待在外面吧。同门较技，不论输赢，生死有命，怨不得别人。”

　　“是，是！”龚兰赶紧领着秦笛进入小世界，老年灵仙则跟在旁边。

　　循着山路上行，不久来到半山腰一处仙宫的门前。

　　门外花园中站着一位身材消瘦的中年修士，光头，手上拿着一串珠子，身上斜着披了一件麻衣，如果不是头顶没有结疤，秦笛几乎以为这是一位佛门修士了。

　　龚兰上前施礼：“外门长老龚兰，拜见掌教宗主。”

　　宗主点点头，问道：“究竟发生了何事？本宗刚刚听见你说，这位年轻人身份奇特？那你就仔细说说，怎么个奇特法？”

　　龚兰伸手取出一块玉牌，双手捧着递了上来：“宗主您看。”

　　身材消瘦的宗主接过玉牌，只看了一眼，发现玉牌上有“瑶姬”两个字，就禁不住双手颤抖，还没等他做出反应，耳朵里就听见一道柔和的声音：“这位年轻人名叫秦琼，是祖师我第六十七位嫡传弟子，你要好生看待，不要委屈了他！但也不要宣扬出去，防止年轻弟子受人迫害导致早夭。秘而不宣，静而待变，不要拔苗助长！这孩子成长的速度很快，只要能进阶为天仙，本祖师就会记得你的功劳了。”

　　宗主闻言，禁不住双膝跪倒在地，两手高举，口中喃喃自语，也不知道说些什么。

　　老年天仙看得吃惊，可也没有多问。

　　过了一会儿，宗主站起身来，望着老年天仙道：“罗师弟，秦琼是我们鬼良人一脉最核心的精英弟子，身份特殊，从今以后，他的待遇等同于本宗内门长老。竺参虽然是你们污鬼派宗主荆昶的真传弟子，但是他在本派仙山之内挑衅秦琼，一言不合，双方交手，最终不敌，是他的宿命！你将他带回去，交给荆昶即可，不管能不能痊愈，此事休要再提。荆昶若是不瞒，你让他来见我。”

　　“师兄您说的话我已经记住了。”老年天仙也不愿替竺参出头，显然平日里也未必喜欢这家伙飞扬跋扈的心性。

　　随后，宗主望着秦笛道：“本宗姓嵇，名叫‘嵇空’。秦琼，你是想在我这小世界中找一个宫殿居住？还是想去外面占据一座仙山？”

　　秦笛忙道：“弟子想要一座仙山，可以来去自由。”

　　宗主嵇空看他一眼，道：“你既然掌握了祖师传下的‘唤魂诀’，连八阶灵仙都能轻松对付，那么纵然一个人出去，只要不是遇到天仙，也不会太过危险。本宗知道，要想让年轻人尽快成长，只能将他放出去，任其飞翔，如果困在小世界中，就算是成了天仙，也难经得住风雨。”

　　秦笛拍手笑道：“宗主您说得太好了！”

　　嵇空转头对龚兰道：“你为本宗引进一位杰出的英才，也算是提前完成了外门长老的任务，从今以后你可以升级为内门长老了！你先将秦琼带下去，领他去天台仙山定居！”

　　龚兰大喜：“多谢宗主，弟子领命。”

　　秦笛也拜别了宗主，跟着龚兰出了小世界。

　　随后，龚兰领着秦笛和鬼玉等人，来到距离小世界不足三百里的一座仙山上，道：“秦师弟，这座仙山位于仙域仙城的腹地，算是最安全的地方了，这里灵气丰富，向来是很多内门长老喜欢争夺的地方。不过，你若是不喜欢，只要挂起免战牌，就不会有人过来挑战了！”

　　秦笛点头：“多谢师姐告知，我回头就把免战牌挂起来。”

　　龚兰笑了笑：“其实以师弟的神通，就算那些人挑战，也未必能赢得了。他们如果输了，还会输给你不少的仙石呢。”

　　秦笛却道：“此事以后再说，等我空闲下来，再迎接挑战不迟。”

　　龚兰领着秦笛上了山，将执事弟子叫过来，完成交接任务后，便要转身离去。

　　秦笛想将得自竺参的仙剑送给她，然而她吓得缩回了手，死活都不肯收！

　　“秦师弟，你还是自己留着吧。你又唤魂的神通，不怕竺参报复。我先前已经刺他一剑，若是再拿了他的仙剑，只要他稍微恢复，就会山门来杀我！”

　　秦笛双目一瞪，道：“我已经收了他两道魂魄，锁在仙器之中，绝不会轻易放回！就算他有秘法重修，至少要数百年才能复原。师姐若是遇到麻烦，尽管来天台山找我！如果他再不识抬举，我让他有来无回！”

　　“多谢师弟，日后还要多麻烦你呢。”

　　龚兰走后，秦笛跟执事弟子交谈，很快了解到，依附于这座天台山的，总共有一百多位地仙，数千位合道、步虚修士。这些个弟子都要为他这位山主服务，山上有不少的资源，不但有半条五阶仙灵脉，每年产生不少的仙石，而且还有一些仙田和灵矿，更有几眼阴泉，正是因为有着这些资源，才能支撑众多弟子的修炼。

　　而这么多弟子中，他如果不喜欢，随时可以将他们撵出去。还可以随时招收自己喜欢的弟子。

　　龚兰离去之后，秦笛便带着鬼玉、鬼嬅、罗迪、关琳和傅血，巡视仙山上的各项产业，面见这些产业的负责人，跟他们一一交谈，然后将整个仙山的管理事宜交给了鬼玉，另外四人负责从旁协助。

　　鬼玉也没有拒绝，因为在进阶为灵仙之前，作为一个普通的地仙，没有完全独立的地位，与其沦落在外四处漂泊，还不如驻守天台山，看护这份家业。她知道秦笛不会长久停留在这儿，而罗迪、关琳和傅血的功力实在是太弱了。就算是她这样的中阶地仙，看护整个仙山都有些勉强。好在秦笛地位特殊，后面有宗主支撑着，所以也不怕别人欺负上门来。

　　秦笛数了数山上的阴泉，发现总共有五个，等级有高又低，其中有两个跟原荒世界至阴谷中的阴泉差不多，还有一个等级更高一些，乃是供灵仙山主单独修炼的。

　　他将每个阴泉都编了号，然后在一号阴泉中投入一块黄泉鬼骨，在二号阴泉之中，投入两块黄泉鬼骨，在三号阴泉中投入三块黄泉鬼骨，在四号阴泉中投入五块黄泉鬼骨，在五号阴泉中投入十块黄泉鬼骨。这些黄泉鬼骨等级都很高，有着致密的花纹和丰富的天道法则，所以阴泉的等级瞬间就得到了极大的提升。

　　然后，他将整顿各阶弟子的任务交给了师傅鬼玉，准备将贡献最小、等级最低的修士，安排在一号阴泉修炼，将贡献较大、等级较高的修士，安排在二三号阴泉中修炼，如此一来，阴泉的等级就成了掌控弟子的一种手段。

　　鬼玉乃是从原荒世界成长起来的地仙，虽然功力不算很高，但是经历过的磨练并不少，因此只要秦笛一说，她便明白该怎么做了。


第618章 老龟考官

　　一个月后，秦笛离开了天台山，出现在中央大陆东域的凤凰山。

　　他领着师傅师央和师姐师芦，来到仙音石的跟前，让她们接受测试。

　　因为二人都是自幼拜入仙音门的修士，又有极高的仙音修为，所以很快通过了测试，成为仙音门精英弟子。

　　随后，秦笛领着她们来到一处仙山，这是他自己的仙山。

　　自从进阶灵仙之后，他的分身秦水就有了属于自己的仙山了。此前作为地仙，是没有资格拥有仙山的。虽然说初阶灵仙拥有的仙山很小，但是毕竟有了一个落脚的地方。

　　在仙山之巅的宫殿之中，他的本体和分身迅速完成了交接，本体留在仙音门，继续修炼“靡靡之音”，而分身秦水则飘然离去，准备寻找机会，拜入黑帝宫。

　　到目前为止，他只有四具分身，其余三具分身已经分别拜入青帝宫、赤帝宫和白帝宫，各自走上了修炼的旅程，作为第四具分身秦水，也不能在外面耽搁太久，否则四具分身功力悬殊，参差不齐，有的像大树，有的像小草，将来无法很好的融合在一起。

　　而且，秦笛曾经推测过，如果将来遇到合适的机会，他的本体在进入仙界，找到后土娘娘之前，最好能在灵界先找到黄帝宫，学习黄帝遗留的土系功法。只有五行俱全，才能避免四位大神所说的走火入魔的风险。

　　可是到目前为止，他还没有听到任何关于黄帝宫的消息。也不知道黄帝发生了什么事，他门下的弟子都跑到哪里去了，怎么会在灵界传承断绝呢？

　　一个甲子之后，黑帝宫开山门招收弟子。

　　秦笛（分身秦水）带着吴眉儿和三十位水系修士，来到距离罗布仙山不远的玄石城。

　　玄石城有两条最繁华的大街，一条是青龙大街，一条是玄武大街。青龙大街东西走向，玄武大街南北走向，两条大街交会的地方就是城主府。城主府的东边不远处就是青帝宫，北边不远处则是黑帝宫。

　　黑帝宫的左侧，不足五十丈的地方，有一头老龟，体型巨大，通体玄黑，不吃不喝，常年趴在那里休息。据说，它只有到了五百年一次开山门的时候，才会睁开眼睛，检验新弟子，偶尔吞下一两个心怀叵测的修士，就可以再支撑五百年。

　　面对着老龟的地方，有一个十余丈高的假山，假山与老龟之间有一条小路，所有的待测弟子都要排着队，沿着小路从老龟面前走过。

　　老龟就是唯一的考官。如果碰到资质不错的弟子，它会张嘴吐出各色的珠子。如果是一粒白色的珠子，只有米粒大小，那就是外门弟子了；如果是红色珠子，就像黄豆一样，那就是内门弟子；如果是黄色珠子，约有蚕豆大小，那就是精英弟子；如果是绿色珠子，体积再大一些，就像鸽子蛋一样，那就是太上长老真传弟子；如果是蓝色珠子，能有龙眼那么大，就是传说中的黑帝仙祖亲传弟子。

　　这一年的冬至，就是黑帝宫正式开山门的日子。

　　秦笛带着一伙人，提前两天就拿到了测试的号牌。

　　等到冬至这天的早上，黑帝宫的外面人山人海，等到辰时，黑帝宫的大门打开了。一位七阶灵仙领着二十多位修士，从大门里走出来，躲在小山的背后，对着老龟念诵了一篇祭文，然后老龟的眼睛就忽然睁开了！

　　随后，七阶灵仙命人从假山的外面召唤待测的人员，按照号牌编成长队，一个个走上那条小路。

　　七阶灵仙自己，则带着另外三位低阶灵仙，站在老龟的边上，见证检测的过程。

　　一个个待测的修士，穿着各种各样的衣服，心情忐忑，快步从老龟面前走过。

　　老龟的眼睛就像碗口一样大，一眨不眨，盯着这些人。

　　一个人走过去了，没有珠子吐出来，这人叹了口气，显然没有通过测试。

　　第二个人走过去了，还是没有珠子，这人摇了摇头，无声的苦笑着。

　　一连走过去三四十人，都没有获得一枚珠子。

　　看起来，老龟的要求很严，测试的难度很大。

　　七阶灵仙对这种景象似乎已经习以为常了。他接受这种值守任务，至少需要一万年，五百年一次，也是二十个轮回。所以他只是静静的瞧着，心里并没有太大的期望。

　　一直走过去将尽两百人，才有一位年轻的四阶地仙，侥幸的获得了一枚白色的珠子。

　　这时候，站在老龟旁边的七阶灵仙一动不动，却有一位低阶灵仙走上前道，“恭喜你，成为黑帝宫外门弟子！”

　　这人很快被领到了外面，开开心心的站在青帝宫的门口。

　　远处有人在指指点点：“这小子运气不错，已经是外门弟子了！”

　　“这人我认识……他不是白石茶馆的小厮吗？”

　　“他竟然能通过测试，说不定我们也行……”

　　众人议论纷纷之中，测试还在继续进行。基本上每隔两三百人，才会有一个外门弟子；接近一千人，才会出现一个内门弟子。至于精英弟子，那就更少了，平均五六千人才会出现一个。要说太上长老真传弟子，那样的人物只要在整个测试的过程中能出现一位，就算是运气不错了。

　　玄石城是东北域的一个大城，所有修士加起来至少有上百万，鉴于灵界修行快速，所以步虚以上的修士很多，这次来报名参加测试的足有五六万人。测试一旦启动就不会停顿，不分昼夜，直到检测完成为止！

　　三个时辰之后，终于轮到秦笛这一拨人。

　　他自己走在最后面，吴眉儿走在他的前面，再前面还有二十多位出自四圣宗的水系修士。

　　结果这二十多位修士中，出现了八位外门弟子和两位内门弟子。

　　老龟连续不断的吐出白色和红色的珠子，让旁边站立的七阶灵仙眼前一亮，心道：“这些人是从哪里来的？如果所有参加测试的人员都是这个样，那该有多好啊！”

　　作为黑帝宫的外门长老，他的身上肩负着招收弟子的重任，如果能招到足够多的内门弟子和精英弟子，也算是为宗门立功了，可以提前结束使命，早日回到仙山修行。

　　等到吴眉儿从老龟跟前走过的时候，老龟略微停顿了一下，忽然张嘴吐出一颗绿色的珠子，就像鸽子蛋一样大！

　　七阶灵仙大吃一惊，眼睛瞪得溜圆：“太上长老真传弟子？老天啊！终于出现了一位真传弟子！就算是后面再没有优秀的弟子，我也算完成了任务，将会受到宗门嘉奖！”

　　秦笛也有些吃一惊，因为在他的判断中，吴眉儿有可能只是一位精英弟子，没想到她也被收为真传弟子了！他心想：“这可能得益于好几重因素，首先吴眉儿从下界上来，自身的资质也算是不错；其次，她提前修炼了黑帝宫的心法，为她参加测试加了分；再者她手里有天魂眼镜，领悟了很多的天地法则，远远超出了她修炼的境界。对于修士来说，能不能快速进阶，最重要的乃是天道法则……”

　　耳听七阶灵仙问道：“你叫什么名字？快快，先站在我的身后，回头领你去拜见本宫太上长老……”

　　吴眉儿赶忙报上了名字，走过去站在老龟的旁边。


第619章 紫色珠子

　　这时候，秦笛已经走到了老龟的跟前，忽然转过身子，对着老龟躬身施了一礼。

　　旁边一位低阶灵仙诧异的望着他，连声催促道：“快走！快走！你怎么停下来了？继续往前走！别耽误时间！”

　　秦笛双腿站定，稳如山岳，恭敬的望着老龟。

　　低阶灵仙有些急了：“哎，我说你这人，究竟是怎么回事啊？非要让人把你扔出去不成？”

　　话音未落，就见老龟忽然抬头，张开大嘴，发出一串低沉的吼声！

　　“吼……吼……”

　　声音虽然低沉，却能触动人心，又仿佛能直接钻进脑海里，搅动修士最深层的神识，让广场周围数里范围内的人都几乎要举起双手将脑袋抱起来！

　　站在不远处的七阶灵仙更是被吓了一跳！他以为老龟要发怒了，心道：“接下来，这小子完了！他要被老龟吞下去了！”

　　谁知道老龟吼叫几声之后，忽然吐出一枚紫色的珠子，就像荔枝那么大，浑圆琉璃，晶莹剔透，闪烁着妖艳的光泽！飘飘荡荡，直奔秦笛的面门而去！

　　秦笛探手接住，捧在手心里！

　　这一幕落在几位灵仙的眼中，每个人都被惊呆了。

　　“啊？紫色珠子？怎么还有紫色的珠子？”

　　“这是怎么回事？不是最高只有蓝色的珠子吗？”

　　“我也不知道，看那珠子的大小，比蓝色的珠子还大一圈呢！”

　　其中只有为首的七阶灵仙猛的跳了出来！

　　他作为执掌玄石城黑帝宫的外门长老，出来之前都接受过细致的培训，因此知道紫色珠子蕴含的意义！

　　只见他双目圆睁，面色赤红，仿佛喝醉了酒一样！

　　“啊……啊……啊……”

　　他连续发出三声大叫，然后忽然捂住了嘴，跑上前去，一把抓住秦笛：“这位师弟，你不要说话，请跟我到这边来！”

　　随后，这位七阶灵仙只是跟手下人说了一句：“下面的测试，你们看着办！”然后便不管不顾，拉着秦笛的手臂，叫上等候在不远处的吴眉儿，大步流星，走向黑帝宫的大门。

　　不用说，后面的情景就跟秦笛在青帝宫、赤帝宫见到的景象差不多。

　　这位七阶灵仙一面领他坐上传送阵，一面小心翼翼地问道：“师弟贵姓啊？”

　　秦笛忙道：“小弟姓秦，名叫秦水，请问师兄，您怎么称呼？”

　　“我姓章，全名章光。老实说，我被师弟你刚刚的表现吓着了！紫色珠子……这可是传说中的东西，当时宫主派我们出来的时候，只是提了一句……”

　　秦笛微微一笑：“请问师兄，那紫色的珠子究竟是什么意思？”

　　章光转头看了吴眉儿一眼，迟疑着没有说话。

　　吴眉儿莞尔一笑，道：“章师叔，您恐怕还不知道，秦水是我家相公，所以您不必介怀。”

　　章光闻言又是一惊：“你们……竟然是一家人！这倒是一件奇事了！”

　　秦笛笑道：“是啊，我们刚从下界上来，不懂得黑帝宫的规矩，还请师兄您多赐教。”

　　章光连连摆手：“贤伉俪一个是太上长老真传弟子，一个是……我肃然大致知道，却不能宣之于口，等见了宫主再说吧。”

　　三人通过传送阵，很快来到位于黑水仙城的黑帝宫总部。

　　黑水仙城是一大片仙山的总称，周围一条黑色的大河，围绕着上千座仙山，说是千座仙山，其实大山里面套小山，小山还分成不同的山峰，每一个山峰都可能拥有一位灵仙或者地仙，所以黑帝宫究竟拥有多少位灵仙和地仙，一般人很难猜测的出来。

　　众多的仙山之中，最靠近中央的位置，有一个六色阵膜覆盖的小世界，那里是宫主叶琪和两位太上长老居住的地方。

　　章光来到小世界的外面，递上自己的身份令牌，想要求见宫主，然而很可惜的是，宫主叶琪竟然不在！据说刚刚出门不久，去北方大陆收集寒冰仙气去了。

　　于是乎，章光只好转而求见两位太上长老。结果等了好久，才得到传讯，只有一位长老在家，让他领人进去。

　　秦笛和吴眉儿跟着章光，进入小世界之后，沿着山路弯弯曲曲的走一会儿，就见前方半山腰山有一道瀑布，从空中垂下，大珠小珠落玉盘，最后滑落到一个数十丈大小的水潭里。

　　水潭的边上有一个黑石累成的宫殿，章光来到这里不敢说话，只能通过神识传言，道：“秦师弟，这儿居住的是本门功力最高的太上长老，已经是四阶天仙了！她的名字叫岳冰，因为修炼寒冰心法，性子冰冷，脾气不太好，等会见了她，你要小心一点儿。”

　　秦笛点头：“多谢章师兄提醒。”

　　章光来到宫殿门口，扬声道：“弟子章光，乃是奉命镇守玄石城的外门长老，此番回山拜见岳师叔，是有要事禀报！”

　　宫殿里传来一个冷冷的声音：“进来吧。”

　　章光领着二人进了宫殿，就见一个身穿道袍的中年女修盘膝坐在蒲团上，双手呈现出虚空抱球状，身前摆着八个尺许大黑色的葫芦，每个葫芦都敞着口，正有丝丝缕缕的水汽从葫芦里升腾而出，汇聚到她的双手之间，在那狭小的区域不断的旋转，仿佛形成了一个太极鱼，甚至还有一黑一白两只鱼眼，正在一眨一眨的。

　　秦笛瞪大眼睛仔细看，发现那八道水雾似乎在不断的融合，显然这一位太上长老正，在以无上神通，融合几种仙阶灵水。

　　章光对着前方施礼：“弟子拜见岳师叔。”

　　岳冰微微转头看他一眼，口气淡淡的道：“说吧，有什么事？”

　　章光躬身道：“岳师叔，您先做好准备，这件事很惊人，我怕说出来会打断您老的修炼，让您功亏一篑！那就是弟子的罪过了。”

　　岳冰微微蹙额，深吸一口气，双手用力，将太极球几乎压缩了一半，然后道：“说！就算有天大的事，也不会让我中断施法！”

　　章光回身一指吴眉儿，道：“恭喜师叔，本门又多了一位太上长老真传弟子，这姑娘名叫吴眉儿，先前通过了测试，获得一枚绿色的珠子。”

　　岳冰点点头，轻哼道：“这也算一件好事，但你为何危言耸听，说是能让我受惊呢？本门二十多位真传弟子，如果每一个都让我受惊，那我不被吓死了？”

　　章光讪笑着，又一指秦笛，道：“启禀师叔，真正惊人的在这儿呢：这位小兄弟，名叫‘秦水’，他先前参加测试的时候，获得一枚紫色的珠子！”

　　岳冰闻言，浑身剧震，双手一抖：“什么？紫色的珠子？你没有看错？”

　　一瞬间心神失守，导致她双手一抖，手中抱着的太极球中八道水气产生了紊乱，两只鱼眼睛已经变得模糊了！

　　岳冰大怒：“章光！你要是谎报消息，打扰本长老修炼，我把你五马分尸，挫骨扬灰！为了融合这八种仙水，我已经耗费了三千年光阴！差点儿被你一句话毁了。”


第620章 二阶灵仙

　　章光被吓得一缩脖子，赶紧说道：“秦师弟，快把紫色的珠子拿出来，给岳师叔过目！”

　　秦笛连忙取出珠子，双手捧在手心里，向前迈出了一步：“弟子秦水，拜见前辈。”因为还没有正式拜入黑帝宫，所以他不能直接称呼师叔。

　　岳冰双目一眨不眨的盯着紫色的珠子，嘴唇都有些颤抖，双手却努力维持抱球的形态，过了一阵子，才轻轻舒了一口气，双眼半睁半闭，道：“好生守护这一枚珠子，里面有水系功法的传承，但要去祖师殿才能激活。一般来说，紫色的珠子内涵极为丰富，不知道蕴含着哪些神通法术，或许要每隔千年，激活一次，至少三次以上，才能获得全部的传承。”

　　秦笛听得心喜，小心翼翼的捧着珠子，道：“多谢前辈指点，弟子铭记在心。”

　　岳冰淡淡的道：“拜过祖师之后，你若是再见到我，要称师叔。”

　　“是，弟子晓得了。”

　　岳冰转过头去，用清冷的声音道：“章光，你领他们去祖师殿，带两人正式入门，然后安排在小青山暂住，等宫主回来再做安排。”

　　章光躬身道：“弟子谨遵长老吩咐。”

　　随后，秦笛和吴眉儿出了小世界，跟着章光来到黑水河畔的宗门事务堂，在堂主武泉和章光的见证下，来到祖师殿拜见祖师。

　　祖师殿中有一个黑色石雕，高约丈许，头戴金冠，身穿皂袍，双目似睁似闭，足下有一只老龟，看着跟先前测试时碰到的老龟差不多，只不过体型略微缩小了一些，看其鳞甲坚实，不知道活了多少年，好像已经返璞归真了。

　　吴眉儿手捧绿色的珠子，在黑帝石像前跪拜，三拜之后，绿色的珠子忽然放出耀眼的神光，然后缓缓飞入她的眉心之中。

　　一瞬间，她觉得脑海里多了很多东西，就像喝醉了酒一样，身子微微晃动了两下，然后盘膝坐在蒲团上，陷入顿悟之中。

　　秦笛手捧紫色的珠子，同样三拜之后，珠子却没有飘起来！

　　此时此刻，就见黑色的石像忽然睁开了眼睛，面型变得柔和，胡须飘飘，似乎活了过来，变成一个黑面王者，浓眉大眼，不怒而威。

　　金冠王者并没有说话，只是伸手一招，便将紫色的珠子收了回去。

　　秦笛心里一动，不知道对方收回珠子做什么，却不敢起身，只能继续跪在地上。

　　金冠王者吹了一口气，原先紫色的珠子很快就变了，变成了赤橙黄绿青蓝紫七彩之色。然后，他将珠子抛了出来，从秦笛的天门落下去，穿过胸腹，直接落入洞天之中！

　　秦笛就觉得一阵眩晕，一下子趴在了地上，耳朵里传来隐隐约约的声音：“本帝颛顼受你跪拜，收你为嫡传八十七徒，传你云水大道，总共七篇，分别是：行云流水，裁云剪水，残山剩水，镜花水月，似水流年，山尽水穷……千年之后，再来见吾……”

　　秦笛倒在地上，迷迷糊糊，洞天之中无数的法则不停的演化，始终都停不下来。

　　等他醒过来的时候，时间已经过去了三年，而他自己则竟然莫名其妙的进阶为二阶灵仙了！

　　只要有一具分身进阶，其余的分身和本体也都分分进阶，于是乎又产生了不小的轰动。

　　中央大陆的东域，凤凰山仙音门的总部。

　　秦笛正在天仙师涓面前以七阶通灵宝琴演奏“靡靡之音”，弹着弹着，忽然气机一变，进阶为二阶灵仙了！

　　这让师涓和周围旁听的几位高阶灵仙都吃了一惊。

　　这几位高阶灵仙都是师涓的弟子，虽然跟着师涓学习了很多年的“靡靡之音”，但是都没有达到大成的地步，其中只有两位灵仙勉强接近小成。剩下的，还有一位天仙，也就是仙音门的太上长老，算是登堂入室了，距离大成还差得很远。

　　正因为如此，师涓对这些人大都不满意，便将他们叫过来，聆听秦笛弹奏仙音。

　　谁知道秦笛弹着弹着，忽然进阶为二阶灵仙！这让每个人都感到吃惊！

　　“奇怪，小师弟怎么忽然进阶了？”

　　“是啊，先前他连一点儿征兆都没有？难道弹琴也能产生顿悟？可他琴弹得如同行云流水，根本没有停顿的痕迹，他是怎么顿悟的？”

　　“我记得小师弟刚来的时候，还只是九阶地仙而已，这才过去多少年？怎么就成了二阶灵仙了呢？这太匪夷所思了！”

　　“师傅，小师弟这么妖孽，您怎么看？”

　　师涓微微皱眉，也觉得有些难以理解。他虽然贵为天仙，可也想不到秦笛同时拥有几个分身。作为低阶灵仙，是很难拥有分身的，即便有分身也很粗糙，只能装装样子，无法做到像秦笛这般有血有肉，而且每一具分身都有不菲的实力，这就更困难了。

　　师涓回答不出，却忍不住轻哼一声：“你们跟着为师学习仙音，最长的已经有二十万年，最短的也有三五万年，可是你们演奏的靡靡之音，还不如入门最晚的秦琼呢！他虽然才学了两三百年，但是却已经达到小成了！”

　　有位灵仙抓耳挠腮，嘿嘿笑道：“师傅，可惜师弟手里没有仙器，要不然他的仙音实力还会更高。”

　　另有一位灵仙笑道：“不管怎么说，小师弟的功力还是太弱了，要不然我们这些人都不是他的对手。”

　　师涓却微微摇头，道：“你是八阶灵仙，如果真的交手，却未必是秦琼的对手！”

　　先前说话的灵仙表示不服：“师傅，您说的是真的吗？难道境界的差距就不管用了？”

　　师涓道：“境界不代表实力。为师这一曲靡靡之音，能否发挥出最强的实力，关键取决于肉身和神识是否足够强悍，如果有任何一处短板，都会限制仙音的发挥。你若是不信，不妨去跟秦琼掰腕子，看看能不能赢他。”

　　他说这话时，却不知道秦笛如果放出血肉之躯，将会是高达一百多丈的巨人。

　　“是吗？师傅，那我得试试看。我看秦师弟文质彬彬，不像是肉体强横之人。”

　　“哼，你将两只手摞起来，也扛不住他一只手！”

　　师涓虽然不知道秦笛一只手有多少力气，却知道他肉体的承受力很强，当初第一次见秦笛的时候，他就已经知道了。


第621章 仙音小成

　　秦笛奏完一曲，上前请教：“师叔，我弹的还有哪些瑕疵？请您给指点一下。”

　　师涓随口指点了几句，然后赞道：“不错。你弹的这首曲子，已经算是小成了。从今以后，你去外面行走，也算是有了自保的能力，能灭杀你的灵仙已经不多了，只要自己机灵一点儿，别中了人家的圈套，或者被对方欺近十丈之内，乘你不备，猝然发难，你就没有性命之忧了。”

　　秦笛大喜：“师叔，这么说来，我可以去外面走走？自打来到灵界，我还没有四处逛逛呢，两眼一抹黑，什么都不知道。”

　　师涓微微一笑，道：“你虽然学会了仙音，但因为没有仙器，限制了仙音的威力。你把手里的宝琴拿过来，让我看看，还有没有升级的潜力。”

　　秦笛双手捧上宝琴，道：“师叔，您请看。”

　　师涓接过宝琴，上下左右看了一圈，又在琴弦上摸了几把，道：“可惜了，这块仙灵木等级不够，所以这张琴最多只能晋升为九阶灵宝，很难渡过雷劫，要想成为仙器，成功几率很低。可惜啊，你要是有一张仙琴，实力将会增强很多……让我想想，此事该怎么解决呢……本宗从上到下也没有几张仙琴……”

　　师涓皱着眉头，在周围踱步。

　　旁边一位灵仙道：“师傅，要想制备仙琴，必须得有天仙阶的灵木，要不然我们陪师弟去东方大陆走一趟，那里虽然没有活着的灵木，但是却有仙阶灵材留下来，只要多花点儿功夫，说不定能找到一块仙阶木心。”

　　师涓停下脚步，转身望着众人，道：“如果那么容易，你们几个人，手里为何还拿着九阶灵宝？”

　　这位灵仙讪讪地笑道：“这个……还不是您老不放我们出去嘛。”

　　师涓轻声叱责道：“你弹奏的仙音还没有小成，出去之后很容易陨落在外面！本宗近万年来，已经陨落了多少灵仙？你自己去查一查，查完回来告诉我！”

　　另有一位灵仙苦着脸道：“可是……师傅，东方大陆真的有仙阶木心啊……”

　　师涓哼了一声：“无论是天堑之中，还是在东方大陆，都有浓郁的木煞之气，你们没有强悍的炼体功夫，顶多能撑半个月，就要匆匆忙忙赶回来！半个月的时间，能找到仙阶木心？那才是见鬼了呢！”

　　又有一位灵仙嘿嘿笑道：“三千年前，师叔师彰不是找到一块木心吗？”

　　师涓瞪他一眼：“那是踩了狗屎运，你懂不懂！师彰后来每隔一个甲子，都要去东方大陆跑一趟，每次在那里待三个月，可是再没有找到仙阶木心！要不然，我帮你们每人制一张仙琴，岂不是好？”

　　“这个……师傅，归根到底，是我们学艺不精，没有掌握‘靡靡之音’，我们这就回去练琴……师傅，您别生气了啊。”

　　“师傅，也不是我们不努力，主要是肉体不够强……打铁还要自身硬，否则勉强提起大锤，也可能砸了自己的脚丫子……您老还有什么炼体的绝活没有？”

　　师涓摇摇头：“如果有的话，为师怎么会花费百万年时间才掌握靡靡之音呢？”

　　“那我们只好慢慢磨了。再见了，师傅。”

　　秦笛看着几个师兄跟师傅胡搅蛮缠，然后被师傅责骂一顿，各自灰溜溜的告辞而去。他回头冲着几位师兄远去的背影看了一眼，然后低声道：“不瞒师叔，我手里有一张仙琴，只不过平素不敢拿出来。怕引起别人的觊觎，导致宗门内部不和。”

　　师涓闻言，“嚯”的转过身来，睁大眼睛望着他：“你说什么？”

　　秦笛悄悄的取出了凤凰琴：“师叔，您看这张琴。”

　　他也不怕被师涓杀人夺宝，因为师叔既然倾囊相授，将压箱底的靡靡之音教给他，就不会轻易害他，而且这里是凤凰山，可能在某个角落里，就有师旷师傅的一具化身雕像，虽然不能阻止师涓动手，却可以获悉是谁杀害了自己的弟子。

　　师涓虽然贵为天仙，但也只是低阶天仙，距离师旷那样的金仙，还差得很远，因此他不可能出手擒杀自己的师侄。再说，秦笛也不是没有还手之力，只要以迅雷不及掩耳之势抛出六阶仙器镇神碑，就可能将其镇压。

　　当然，如果师涓以凤凰琴弹出靡靡之音，秦笛还是抵挡不住。问题是凤凰琴已经认主了，不会轻易攻击自己的主人。

　　师涓睁大了眼睛，上下抚摸着凤凰琴，用手指轻轻拨动了两三个音符，就赶紧住了手，赞叹道：“还真是一张仙琴啊！而且高达四阶的仙琴！这是师兄赐给你的？师兄真拿你当宝贝了！不过，你小子资质绝佳，无论拜在哪位大仙的门下，都会受到重视。”

　　秦笛笑道：“师叔，这张琴的面板是我自己找的，也是我亲手斫制出来的，只有这上面的琴弦，是师傅赐给我的，这是六阶仙蚕丝，所以才提升了仙琴品级。”

　　师涓用两根手指夹着一根琴弦细细摸索，摇头叹息了一阵子：“这是六阶的仙蚕丝？了不得，这样的仙材只有仙界才会有。秦琼，你有没有剩下一点儿？哪怕有一根细丝，我将其鞣制到琴弦中，也能提升仙琴的等级。别看你师叔我是天仙，可也只有一件三阶仙琴，还不如你手里的凤凰琴呢！”

　　秦笛在方寸山中摸索了一阵子，摸出一小卷仙蚕丝，道：“师叔，您看，就剩这些了，或许还能制几根琴弦。”

　　师涓接过仙蚕丝的手都有些颤抖，他先将凤凰琴还给了秦笛，然后凝视着金黄色的仙蚕丝，脸上露出开心的笑容：“哈哈，哈哈，有了这些仙材，我的仙琴说不定能晋升为五阶仙器！我师涓……哈哈哈……我师涓就能纵横这方世界，就算是去仙界，也不会提心吊胆了！”

　　秦笛乘机说道：“师叔，我想暂时离开凤凰山，去周围历练一番，您看行不行？”

　　师涓笑声不停：“哈哈，行，有什么不行的？我先前不让你出去，是怕你陨落在外面，将来我去了仙界，无颜面见师兄！现在知道你有凤凰琴，又学会了靡靡之音，我还拦你做什么？别说是普通的灵仙，就算是天仙一阶，也未必能拿得下你。”


第622章 涿鹿厡

　　“师叔，我想请教您几个问题，可以吗？”

　　“什么问题？你说。”

　　“灵界东域有青帝宫，南域有赤帝宫，西域有白帝宫，北域有黑帝宫，为何中域没有黄帝宫？”

　　“你问黄帝宫？自然是有的。你没有听说过而已。”

　　“啊？真有黄帝宫，为何没有人提起？我问了一些人，都说不知道。”

　　“八十万年前，黄帝宫封闭山门，再没有弟子流落在外。他们的仙宫外面，有几层高达七阶的仙阵，最外面是一层隐匿阵，所以除非有人从里面出来，否则没有人能找到山门。那可是七阶仙阵啊？就算是高阶天仙，也无法将其攻破！”

　　“喔，原来是这样。黄帝宫还在，那就好啊。”

　　“怎么？你想拜入黄帝宫？我劝你不要费那个力气了。黄帝宫既然封闭了山门，就不会轻易打开。而且以我看，他们就算有人留在灵界，也不会有太多人了，八十万年过去，大部分人进阶天仙，已经通过传送阵去仙界了，剩下的人逐渐衰老，渐渐老死，越来越少。如果这时候忽然招收一个弟子，岂不是拖了他们的后腿？”

　　秦笛微微一笑，也不去纠缠这个问题，转而问道：“师叔，现在灵界哪个宗门实力最强？”

　　师涓想了想，道：“作为仙门来说，最强大的乃是凌霄殿。他们拥有近百位天仙，甚至还有一位六阶天仙，留在小世界中不肯离去，实力比很多宗门加起来都要强！”

　　秦笛大吃一惊：“啊？怎么实力这么悬殊？我知道青帝宫、白帝宫这些宗门，都只有两三位天仙而已！为何凌霄殿的人都迟滞于灵界，不肯飞升仙界去？”

　　师涓叹了口气：“不是他们不肯去仙界，而是他们的高阶修士太多，基数太大了，每隔百年，都有人去仙界，但是依旧剩下大量的天仙，别人才没有出头之日！”

　　秦笛有些失神，禁不住问：“怎么会这样？”

　　先前，他还想将原荒世界灵云殿的灵仙张陆悄悄杀了呢，现在看幸亏没有动手，否则可能面临极其强大的敌人，说不定要满世界追杀他了。

　　师涓摇了摇头，沉吟良久，才开口道：“说起这事儿，就不能不提起很多年前的一场大战。很久很久之前，灵界五块大陆都有人类居住，想当初，仙音门和青帝宫一样，都定居在东方大陆，那里有很多的灵树、仙树，所以制作仙阶琴、笛很是方便。本门实力不差，拥有二十多位天仙……”

　　“后来呢？啥时候东方大陆变得不适合人居了？”

　　“八十万年前，仙界发生了大战，波及到灵界，导致灵界五块大陆中的四块发生了分化，东方只剩下木煞气，南方只剩下火煞气，西方只剩下金煞气，北方只剩下水煞气，所谓‘煞气’，其实是两种无法融合、却又交缠难分的仙气。”

　　“这两种仙气一阴一阳，白天吹得可能是阳极仙气，夜晚吹得则是阴极仙气。你也知道，我们修士无论怎么修持，只要肉身存在，就不可能脱离阴阳，只有到了天仙之后，纯阳之体练到了极致，才可以承受阴阳煞气的催逼。”

　　“你想想，原本有五块大陆，每个大陆都有很多的修士定居。可是变故发生后，只有中央大陆可以居住了，于是便有很多的宗门，不得不放弃原来的驻地，迁移到中央大陆来，导致中央大陆灵脉不足，所以就导致一场大战。”

　　秦笛可以想象，那是一场怎样的征战，修士争夺灵脉和落脚地，就是为了摆脱死亡，为了自己将来能长生，必须拿出所有的力量去厮杀，反而在这场惨烈的厮杀中，导致这些人提前陨落。

　　耳听师涓缓缓说道：“那是一场罕见的大战，仙、魔、妖三派都参加了，数不清的天仙、灵仙和地仙，只杀得尸横遍野，血流成河！那一役，各派损失惨重，灵仙和地仙几乎都死绝了，天仙也死了八成！只有凌霄殿保持完好，不但守住了自己的仙山，而且趁着大战之后的空虚，覆灭了许多的宗门，将仙灵脉牵引过去，如此才变得实力雄厚，成为灵界远超诸宗的大宗门！”

　　秦笛听得皱眉，问道：“师叔，昔年凌霄殿为何没有参战？”

　　师涓道：“凌霄殿原本就住在中央大陆的中域，没有在周遭四块大陆沦落的时候失去领地，而且在他们的仙山之上外，老早布置好了六阶的仙阵，所以很难被攻破。而像我们仙音门，在迁移的过程中，不得不放弃了原有的仙阵，新的仙阵又因为没有灵脉无法及时布置出来……”

　　“只是因为这个原因吗？”

　　师涓眯起眼睛，似乎陷入了沉思，过了一会儿才道：“其实更关键的原因，可能不在这个方面。昔年大战的地方，名叫‘涿鹿厡’。那时候，凌霄殿还是一个小宗门，不显山，不露水，门内只有七八位天仙而已。而那时仙音门拥有二十位天仙，你师叔我还只是步虚修士，根本没有参战的资格。我知道这些信息，是因为你师傅侥幸逃了出来！是他亲口告诉我的。”

　　“我师父也参战了？还能活着回来，运气真是不错。”

　　“那时候，师旷师兄还只是一位中阶地仙，他是在一位本门功力极高的天仙老祖舍命护持下，才终于逃回来的，而那位天仙老祖却不幸陨落了。”

　　“唉，我师父怎么说？当时发生了什么事？”

　　“师兄说，一开始的时候，大战还比较温和，死的人并不多，但是后来，忽然之间天降陨石！几乎砸死了一半的人！等到陨石雨停了，很多人又开始争夺仙器，杀得越来越惨烈！很多人想往外逃，然而外面却起了一层大雾，让人摸不清方向……厮杀七七四十九天，最终能逃出去的，不足百分之一！”

　　秦笛越想越恐怖，禁不住打了个寒颤。

　　“从那以后，很多宗门都覆灭了！也有人觉得独木难支，带领门下弟子拜入凌霄殿，这让凌霄殿的实力越来越大！而像青帝宫、白帝宫这样的大宗门，原先每个宗门都有很多的天仙，也变得衰落下来。黄帝宫更是从那以后，彻底封闭了山门，干脆选择了隐居！”


第623章 四十九位仙帝

　　“师叔，涿鹿厡在什么地方？”

　　“在中央大陆的中域，距离当年的黄帝宫不远。但是你千万小心，那里至今还被迷雾笼罩着，就算是天仙进去，也只有两成的人能出来。所以，有人又将其叫做‘仙人冢’。”

　　秦笛听得诧异：“怎么会时至今日，迷雾还没有散去？如此说来，该处应该有一个仙阶迷阵，不会是自然的迷雾。”

　　师涓点了点头：“没错，昔年大战之时，有人在瞬间布置了仙阶迷阵，虽然现在看来，等级不是很高，没有将人全部困死在里面，要不然没有人能逃出来。但是在当时，却导致大量的修士死亡！后人评价这道迷阵，都说它太凶恶了，布置仙阵的人，也太凶残了！”

　　“师叔，有没有人推测，究竟是谁布置的仙阵？我估计这样的仙阵，应该是四阶或者五阶，只有精通阵道的人，才能布置出来。”

　　师涓摇头道：“猜不出。因为涿鹿厡就在黄帝宫的附近，所以早年有人以为是黄帝宫的仙人布置的仙阵，可是黄帝宫自己也损失惨重，参战四十五位天仙，最后竟然只逃出来两个人！这样一想，又不是黄帝宫所为了。而且，当时还有天降陨石的现象，能够施展这种无上神通的，只有金仙大能才可以做到！而这位金仙大能，竟然能避开天道排斥，悄悄来到灵界，施展出超越灵界的大法，竟然没有天雷降临，这就更令人惊奇了！”

　　秦笛心中忐忑，道：“是啊，怎么会有这样功力奇高的大能，却来施展如此卑鄙的暗算呢？”

　　师涓竖起一根手指，通过神识传音道：“此事不可多说。若想避开天道，必须先证道仙帝！你知道这世间总共有多少仙帝？大衍之数五十，其用四十有九。所以证道的仙帝只有四十九位！那一位凶人就在其中！我想或许正因为这一点，黄帝宫才选择封山隐居！”

　　看见师叔这样慎重，秦笛也不敢多说了。

　　他心想：“如果从谁受益最多，谁就是凶手的角度来讲，那么最可能出手的就是与凌霄殿有关的仙帝。支撑凌霄殿背后的金仙大能，除了玉皇大帝之外，还有什么人呢？难道说真是玉帝出手，做了这等见不得人的事？”

　　这种话秦笛不敢说出口。因为说出去就可能被天道听见，对于仙帝来说，天道几乎成了他们的奴隶。更何况，如今的玉帝几乎就要做天帝了！天帝是万王之王，帝中之帝，掌管所有的天条律法，控制了所有的天道法则，还有谁能逃出他的手掌心呢？

　　想到这里，秦笛觉得有些苦恼。就像有一张大网，将他笼罩住了，让他怎么挣扎都得不到自由。

　　他忍不住去想：“要是这里的玉帝，就像西游记中描述的那样软弱无能就好了！那么无论是太上老君，还是如来佛祖，都可以与他抗衡。这世界鼎足三分，还有小人物腾挪的余地。”

　　随即，他转念一想：“现在的玉帝也未必能掌控天下，最起码四十九位仙帝中，还是有不少人，想跟他斗一斗！刑天，句芒，祝融，蓐收，共工，这些个祖巫大神，虽然不是仙帝，实力也不算太弱，这些人也会搅乱天下，说不定其中，就蕴藏着我这种小人物，不断进阶成长的机会呢。”

　　想到这里，他又变得开心起来，问道：“师叔，东方大陆何处能找到仙阶的木心？”

　　师涓眯起眼睛，瞄了他一阵子，道：“按说以你的实力，有着十分强横的肉身，是可以去东陆探险的。不过，你跟我说说，近战的实力怎样？若是被人围起来，在狭小的空间中，能不能支撑得住？”

　　秦笛呵呵笑道：“师叔，我跟您说实话。我手里有不止一件仙器呢！”

　　师涓眯起的眼睛又睁大开来：“怎么？你手里还有别的防身手段？”

　　秦笛点点头：“弟子手里有一件仙器宝塔，还有一柄仙剑，如果跟凤凰琴配合起来，杀伐的实力更强，近战我是不怕的……”

　　“是吗？拿出来给我看看！若没有亲眼看到，我总是不放心。”

　　秦笛便将镇神塔和青霄剑取了出来：“师叔，您看。”

　　师涓盯着两件仙器看了一会儿，长舒一口气，道：“既然如此，你可以去东陆探险，我也就放心了！”

　　秦笛心里想：“我手里还有六阶仙器封神碑呢！另外我还有一朵神火，可以施展凤舞九天的杀招！再加上，若是逼急了我，我可以射出后羿神箭，那可是八阶仙箭……可惜一直没能炼化，不敢随意施展，就怕射出去收不回来。”

　　不过，他总要留点儿保底的手段，不可能全部展示出来，所以这些话都没有说。

　　“师叔，我除了仙音手段之外，还是一位木修士，很适合去东方大陆闯荡。那里的木煞气对我的成长有好处，我准备采集一些回来修炼。”

　　师涓一摆手，道：“好了！你爱去哪儿去哪儿！不管走到哪里，都不要忘了，每隔一两个甲子，回仙音门来奏一曲靡靡之音，我要考察你仙音的进境，万万不可荒废了！”

　　“是，弟子记住了！”

　　秦笛虽然征得了师叔的同意，但是并没有立即出门，而是又开始了闭关修炼。

　　这一次，他将修炼的重点用来稳定他自己刚刚晋升的灵仙二阶境界，同时还要设法提升方寸山和山河社稷图这两件九阶灵宝。他精心炼制了三阶仙品的宝禁，然后将其小心翼翼的融合到两件灵宝之上。

　　所谓宝禁，其实是一种复杂的仙阵，其中有无数的仙符叠加在一起，能够直接提升灵宝的品级。

　　闭关的日子很平静，也没有人打扰。

　　山中无甲子，寒尽不知年。

　　等到他出关的时候，宝禁都已经附加完成了，这两件灵宝随时都可以迎接天劫。

　　“该去哪儿渡劫呢？如果去周围四方大陆，又恐怕那里阴阳离散，五行不全，影响仙器进阶。如果去罗布仙山，又怕给那儿的人招来麻烦。四圣宗需要静静的发展，不能有仙器在那里渡劫。”

　　秦笛想了一想：“哎，我干脆去涿鹿厡看看，在那迷雾之中，说不定能让灵宝渡劫呢！”


第624章 接近仙冢

　　中央大陆的中域，相对而言灵气更加丰富，秦笛只吸了一口气，就能深切的感觉到，这里的仙灵气最起码比周边四域丰富了三成，有的地方甚至能高出一倍。特别是那些高耸入云的仙山周围，更是适宜于仙家修行的胜地。

　　他心想，怪不得凌霄殿实力那么强大，这家宗门霸占了中域最好的地方，单靠着比别处超出一截的仙灵气，也能吸引众多优秀的弟子拜入山门，他们修炼的速度每一天都比别派快出一点，日久天长就会有很强的叠加作用。

　　对于修士来说，别说是提高三成的仙灵气，哪怕是一成也了不起。因为行百里者半九十，很多资质不太好的修士，有可能就卡在合道九重、地仙九重这种节骨眼上！如果多一分灵气，可能就冲过去了，少一分灵气就变成枯骨。

　　秦笛一路游山玩水，在仙城酒肆之间流连，借以了解灵界的仙修百态。

　　走了一圈，他发现凌霄殿几乎占据了中域核心部位近乎两成的区域！而像净明宗、天台宗、太一道、全真教、华阳宗等，这种宗门虽然也在中域，但是五六个宗门加起来，占据的地盘还不如凌霄殿一家大呢！除此之外，中域还有几十家宗门，再加上众多的世家，这些势力拿到外面来说都很强，但是跟凌霄殿一比，那又没法比了，就像萤火比之于烛光。

　　好在秦笛一路行来，发现凌霄殿虽然比较霸道，但是还算顾及脸面，在凌霄殿的监管下，中土表面还比较平静，没有大规模的厮杀，他作为一个低阶的灵仙，在这片大陆上行走了两三年，也只是在荒郊野外碰到十几次危险，都被他凭借着众多的手段化解了。当然，被他灭杀的灵仙也多达十几人。

　　秦笛也懒得审讯这些人，他只要将人装进镇神塔，就能得到相关的信息，这些人的肉身都被镇神塔化为乌有，只剩下鹅蛋大小的洞天留下来。

　　镇神塔剥夺这些人的记忆之后，一五一十的讲述他们的由来，结果秦笛惊异的发现，至少有三成的人出自凌霄殿，其余则来自各大世家和一些小的宗门。

　　凌霄殿的人竟然占据了三成！这引起了秦笛的警惕。

　　“这真是奇怪了，家大业大的灵云殿，难道还要偷偷的派人在外面做谋财害命的剪径强人？还是说这些人耐不住寂寞不守清规戒律私自在外面作恶？”

　　一般来说，低阶灵仙在外面行走很危险，危险的程度甚至超过更低阶的地仙修士。因为灵仙之间可以相互吞噬对方的洞天世界中的领地、灵材、仙灵脉，甚至就连天道法则，也可能通过特殊的方式，剥夺劫掠一部分。

　　正因为这个缘故，级别相差不算太大的灵仙相遇，就变成了最危险的事，他们首先想到的不是交朋友，而是杀伐掠夺。

　　这在中央大陆表现得很不是太明显，如果到了周遭四个大陆，那就是赤裸裸的杀人夺宝了。因此，很多宗门都会像师涓那样，不许弟子轻易出门，因为出门就容易陨落在外面。

　　秦笛走过一座又一座大大小小的城市，发现这里除了宗门弟子之外，还有一些散修，而这些散修经常选择比较大的主城定居，就像世俗地方的百姓一样，靠着做工赚取仙石，从而支撑自己的修炼。

　　有的修士稍有积蓄，或者有自己的特长，则选择自主经营，开辟各种店铺。

　　秦笛看着街上五花八门令人眼花缭乱的招牌幌子，心中忽然一动：“我们四圣宗昔年通过攀爬灵山天柱来到灵界的修士，可能有一大半人隐居在各大主城。这些人都系统的学习过丹器符阵，至少有一项拿手的绝活，开个小铺子应该问题不大。这样说来，日后可以派人去各大主城寻找他们了。”

　　他觉得罗布仙山的实力还比较薄弱，所以也不想现在就大张旗鼓的找人。

　　秦笛游历的终点便是涿鹿厡，走了两三年，终于渐渐接近了目的地。

　　这一天，他来到距离涿鹿厡不远的一个大城，这个主城的名字就叫“涿鹿城”。

　　走在大街上，他看到很多的店铺，都在卖所谓的“仙冢宝物”，有的是灵宝兵器，有的是仙材灵物，还有一些功法传承，过去一问，都说是有人拼着性命从涿鹿古战场挖出来的，然而仔细看，只少有六七成，都是新人仿造的旧物。也有些灵宝年代久远，虽然灵性受损，但是修复之后却有很大的进阶潜力，所以还是有人大老远的过来淘宝。

　　“仙剑，仙剑，卖仙剑了啊……”

　　“仙玉葫芦……客官，走过路过，进来看一看了啊……”

　　“喂，这位兄弟，我们战狼小队正在招人，一起去仙冢探险，这可是千载难逢的机会啊，我们有天仙作为向导，已经成功出入仙冢三回了……”

　　秦笛闻言转头看过去，就见有两个人举着横幅，正在拉拢刚刚进城的灵仙修士。旁边则有人面露不屑，也有人暗暗含恨。

　　秦笛练就了顺风耳，就连别人的神识传音他都能听见。

　　耳朵里传来窃窃私语的声音：“这些人不是为了寻宝，而是为了害人，每次招收了新人，去仙冢的外围转一圈，回来新人就没了，说是不幸陨落，骗鬼呢，还不是被他们害了吗？”

　　“是啊，他们拿回来的宝物，有几件古仙人的法宝？还不都是新人携带的东西吗？”

　　“这些人肆无忌惮，城主府也不说管管。”

　　“哼，管什么管？沆瀣一气，蛇鼠一窝……”

　　“别说了，当心被人听见……这些人不好惹……”

　　秦笛迈开步子，继续往前走。

　　耳边依旧传来商人吆喝的声音：“仙冢地图！仙冢地图！这位客官，你要想进仙冢探险，没有地图可不行！仙冢的范围太大了，纵横五十万里，地形复杂，还有很多的阴魂鬼煞……从外到里有三重仙阵，一道比一道强……没有仙冢地图，可谓十死无生……”


第625章 仙冢之谜

　　秦笛转头一瞧，发现是一位相貌和善的老者，功力也只是元婴初阶，显然失去了上升空间，尽管如此，难保家里还有子孙后代，所以出来做点儿小买卖，趁机赚点儿仙石，将希望寄托在后辈身上，也算是留点儿念想。

　　老者挥舞着手里的地图，笑道：“仙长，来一份仙冢地图？我这地图相当详尽，已经买出去很多份了，虽然只是最外面的一层空间，但是所有的险地都标出来了……至于里面两层空间，估计仙长也用不着……您买这样的地图，才是最合用的……价格又便宜，只要五块仙石……”

　　秦笛接过一份地图，摊开来扫视了一眼，问道：“老丈你说说，怎么会有三重仙阵？我来这儿之前，只听说有一层迷雾啊！”

　　老者笑道：“仙长，您知道的是老消息了。原先的确只有一层迷雾，迷雾之中便是古战场。但是后来，随着时间的迁移，迷雾一分为三，最外边的一圈向外扩张，中间的一圈原地不动，最里面的一圈逐渐缩小。你看看这张地图，一共是三个同心圆。最外面的一个圆，直径五十万里；中间一个圆，直径三十万里；最里边的一个圆，直径十万里。每个圆圈的位置，就是一层迷雾仙阵，越往里越危险，仙长千万要小心啊，别往里跑得太深入。”

　　秦笛凝视着地图，问道：“这些仙阵，究竟怎么个危险法？”

　　老者收起笑容，面上现出郑重，道：“我在这里卖了五百年地图，在街上走来走去，曾经听一位阵法仙师说，这三道仙阵大有来头，好像叫做‘一气衍虚……两仪三清……逆反锁仙大阵’。大阵不是固定的，外面的一圈，每往外扩张一分，威力就降低一些；里面的一圈，大阵每往里缩一分，威力就增强一些。八十万年过去，最外面的一圈威力降低了很多，所以即便是灵仙，也可以进去走一走；中间的一圈威力跟当年差不多，低阶天仙进去之后，多花点儿时间，如果不碰到死敌，还能有一半的机会闯出来；最里面的一圈却变得极为恐怖，即便是中阶天仙闯进去，也很难出来了。你若是不信，可以去别处问问。我听说，昔年有三位天仙，曾经参加过涿鹿厡大战，后来过了很多年，功力大涨，等级提高了，他们在飞升仙阶之前，还想再来涿鹿厡看看，缅怀当初死去的同门，谁知道这三位天仙进入最里圈的迷雾后，竟然再没有走出来过！”

　　秦笛听了，禁不住吃了一惊：“怎么会这样？仙阵布置完毕，过了很多年，竟然会逐渐增强？这究竟是几阶的仙阵？怎么如此厉害？”

　　老者摇摇头：“不知道。正因为近十万年来，已经没有人能从最里圈的迷阵中走出来，所以人们才会将涿鹿厡叫做仙冢，就是进去必死、仙人的坟冢。”

　　秦笛听了，也觉得有些恐怖，心里忐忑，不敢冒然往最里闯了。

　　“老丈，仙冢之中究竟有什么恐怖的东西？除了仙阵迷雾之外，还有什么能置人于死地？”

　　“最外面的一圈，乃是人劫，又叫‘人发杀机’，修士进去之后，没有道义约束，不管见到任何人，都可以随便动手，杀不死对手，自己就会死，杀死了对手，还可能会死，因为螳螂捕蝉黄雀在后，有人专门躲在角落里，看见受伤的灵仙，就会杀人夺宝。”

　　秦笛闻言皱眉：“凌霄殿作为首屈一指的大宗门，怎么也不管这事儿？”

　　老者叹了口气，没有回答他的话，而是接着道：“中间的一圈，乃是地煞，又叫‘地发杀机’，地面上有不少的陷阱，一不小心就可能陷进去，而且那里有禁飞大阵，没办法在空中飞行，只能在地面上行走……”

　　秦笛道；“那么最里面的一圈呢？”

　　“最里面乃是天谴，又叫‘天发杀机’。有早年探险的天仙说，那里有陨石降落。后来就不清楚了，因为进去的天仙，都没有再出来。小老儿的这份地图，主要是画了最外面的一圈，里面的信息很难得到。我劝仙长您多加小心，千万别尝试去闯最里面的那一圈啊！您只要闯进最外面一圈，然后活着出来，就能获得不小的收获！哪怕没捡到古仙人的遗物，只要杀几位灵仙，夺取他们的洞天，就有希望功力大进。若是不小心进入中间那一圈，就赶紧捡点古仙遗宝，尽快撤出来，有了足够的仙石，以后说不定能晋升天仙呢！”

　　“多谢老丈提供的消息。”

　　秦笛花了五个仙石，购买了一份仙冢地图，然后继续往前走。

　　走着走着，他看到天宝阁，心中一动，于是走进去，买了一些有关涿鹿厡和黄帝宫相关的资料。

　　通过阅读前人的记载，再加上细致的比较，他有一个惊人的发现：昔年黄帝宫的位置，就在涿鹿厡的三重迷阵之内！涿鹿厡内圈直径十万里，已经把昔年黄帝宫包括在里面了！仙冢的圆心，距离黄帝宫的旧址，不超过三千里！

　　得到这个结论之后，秦笛有种不寒而栗的感觉。

　　“黄帝宫不是自己选择关闭宗门！它是被逼着关闭宗门啊！如果说青帝宫、赤帝宫、白帝宫和黑帝宫变得沦落，不如以前强盛了，那么黄帝宫显得更加悲惨，竟然整个宗门，一个人都没剩下，全部被封印在迷雾大阵之中！”

　　“这究竟是怎么回事？难道说黄帝已经陨落了？不可能啊！那可是五老帝君的核心，有可能是功力最高的一位，要是连他都陨落了，那么仙界该发生多大的变故啊？这件事发生在八十万年，按说天庭早就闹翻了天，可是下界并没有很大的反响嘛……”

　　秦笛想来想去，觉得这事儿有古怪，但是并不意味着黄帝就陨落了。这可能只是巧合，也可能仅限于本方灵界，或许仙界并没有发生变化。

　　但是不管怎么说，对于秦笛本人来说，最好能找到黄帝宫，学到黄帝留下的土系心法，然后再学习后土娘娘留下的神通，如此才能完成五系均衡、五德共享、五气朝元、化为混沌的效果。


第626章 仙冢多恶人

　　秦笛在涿鹿城中徘徊了好几天。

　　他心里游移不定，不知道自己该不该继续去闯涿鹿厡。明知道那是一片死地，乃是杀伐不断的是非之地，难道说不应该知难而退吗？

　　通过与人交谈，并且翻阅资料，他已经充分了解到，凡是进入仙冢的人，大部分都是寻死之人，要么为了寻宝孤注一掷，并不爱惜自己的性命，要么心怀叵测，视别人的命如草芥，进去就是为了杀人。

　　秦笛想在这个地方给仙器渡劫，面对的都是一帮歹徒，如果没有强悍的防护手段，那不是自找麻烦吗？

　　可是秦笛并不想就此退去。在他的意识中，更喜欢遇难则进，勇往直前。

　　“既然目的地就是这儿，我已经抵达此处，岂能灰溜溜的回去？这种事我不想干！如果干多了，对我的心性会造成不利影响，它会让我失去锐意进取的精神。”

　　“如果我从这里退回去了，又该去何处给方寸山和山河社稷图渡劫呢？”

　　“周遭四方大陆吗？只怕那里天道不全，不是渡劫的好地方。”

　　“还有何处可以考虑？无论是青帝宫，还是赤帝宫，白帝宫，黑帝宫，仙音门，这些地方都不是太好，因为给仙器渡劫的时候，一下子落在很多人的眼中，闹出来的动静太大，不符合我韬光养晦的原则。”

　　“与其众目睽睽之下渡劫，还不如进入涿鹿厡呢！毕竟这里乃是仙冢，前来探险的天仙并不是太多，仙人的密度相对较小。再者说，我现在的实力并不差，手里有诸般灵宝相助，若是有人过来夺宝，我干脆大开杀戒，将这些不长眼的人都杀了！”

　　秦笛想来想去，到最后将心一横，出城向涿鹿厡飞去。

　　在城门口的位置，他再度看见曾经见过的那一伙人，正在招徕成员，一起去仙冢探险。

　　“嗨，招人了，招人仙冢探险！”

　　“一个人探险，十死无生！跟我们一起，相互照应，还有三成的几率能活着回来！”

　　“喂，少年人，叫你呢，你跑那么快做什么？”

　　“哎……我说你这人，怎么不识抬举？一个人去仙冢，那不是找死吗？”

　　秦笛置若罔闻，也不回头，径自飞了出去。

　　耳朵里还传来几个人冷笑的声音：“哼哼，记住这小子，要是在仙冢里看见，无论如何都要把他灭了！”

　　“二哥，你怎么盯上他了？我看他只是一个二阶灵仙，身上又没有油水，何必浪费功夫？”

　　“不不，你看他很拽的样子，自始至终，都没看过我们一眼！以我的经验，这样的人身上都有好东西，说不定出自哪个大的世家……”

　　“不错，这小子看着有些古怪。要是没有好东西，他怎么敢一个人上路？胆子也太大了！”

　　“哼哼，这种愣头青，早晚要被人灭了，与其便宜别人，还不如便宜我们！”

　　“可是，仙冢也太大了！再加上烟雾朦胧，很难找到这家伙。”

　　“嘿嘿，他逃不出我的手掌心，我已经用上了千里香……”

　　秦笛已经将这些人看成了死人，所以不管不顾，继续往西北方向飞去。

　　一个时辰之后，他便来到仙冢的外面，放眼望去，就见正前方雾气蒸腾，覆盖了大半个天空，看上去就像一个巨大的城堡一般。烟雾之中，隐约浮现出一张鬼脸，仿佛张开了大口，想将人全部吞噬进去。

　　秦笛沿着烟雾大阵的外沿斜飞，发现每隔一段距离，都有一堆人聚集在那儿。

　　他凝神于耳窍，施展出顺风耳的功夫，可以清晰的听见这些人说话的声音。

　　“六哥，什么时候进去，我们的人凑得差不多了！”

　　“再等一会儿，老十七还没来。”

　　“十七哥来不了！他家里有事。”

　　“来不了就算了，还需要在外面留下两个人，剩下的牵着天蚕丝，要不然进去之后可能就出不来了……”

　　“六哥，这卷天蚕丝有多长？是不是比先前用的长一些？”

　　“那当然，全部展开来，最少有三十里长呢！”

　　“那就好，最起码能顺着蚕丝摸出来。”

　　“是啊，也不能太贪心，我看这次杀够十个灵仙，就可以撤出来了。”

　　秦笛继续往前飞，很快又看到一堆人，站在迷雾大阵的外面，不断的冲着新飞过来的人打招呼：“喂，伙计，我们这儿有进出大阵的通道！借用我们的通道，能提升七成的存活率。而且价格不贵，每次只收取三千块仙石！”

　　“我们的通道已经建立三百年了，安全可靠，有信誉保证！到目前为止，已经有八百人活着出来……”

　　远处有人低声讥讽道：“活着出来的只有八百，死去的人却有三千多！出来的要么功力极强不好杀，要么没有油水，杀起来没意思……”

　　秦笛摇了摇头，继续围着迷雾大阵绕行，然后又听见有人说：“小五，收拾好了没有？收拾好就可以出发了！”

　　“大哥，这次准备斩几个灵仙？”

　　“哈哈，碰见几个斩几个，宁可斩杀千万，也不让一人漏网！”

　　“大哥，幸亏你的仙剑祭炼成功了，要不然，再碰到上次那种风险，咱们都难以逃脱……”

　　“哈哈，我也有仙剑了！当年从仙冢里冒死抢出来一片玉简，看到白帝宫的祭剑法门，没想到真的有效，才斩杀十几位灵仙，就让灵宝进阶为仙剑……”

　　秦笛听见这话，禁不住心中一动，想起分身秦金从白帝那里学习的祭剑之法，于是将其中的法诀在脑海中过了一遍。

　　所谓祭剑，主要是指两层意思，一个以自身为祭，飞剑能越阶杀敌，一旦祭起飞剑，就必须将对方斩杀，否则可能引起反噬；第二个是以杀人为祭，杀得人越多，献出的祭品越丰盛，飞剑的杀性也就越强，这是一个正反馈的过程，到最后仙剑的品质获得飞跃，能够达成进阶的条件。

　　秦笛想起了青霄剑，心道：“说不得，我也要施展祭剑之法，杀一个尸横遍野了。”


第627章 祭剑杀人

　　秦笛继续往前飞，很快又看到一伙人，在一位天仙带领下，正在往迷雾之中走。那些人一边走，一边有说有笑，显得很是轻松。

　　“跟紧了，跟紧余师叔！”

　　“大家都握紧手里的绳索，进去之后也不能松，一旦松手可能就分散了！”

　　“分散了怕什么？我们有余师叔呢！余师叔已经进入迷雾五次，每次都收获颇丰，这次带我们进去，是我们的大造化！”

　　“是啊，就算找不到古仙遗留下来的宝贝，只要能多杀几个灵仙，也就大赚了！放心吧，有余师叔在旁边看着，我们肯定不会遇到凶险！”

　　“那是当然，虽说仙冢之内还有别派的天仙，但是毕竟比较少见，来这里探险的，九成九都是灵仙。余师叔乃是二阶天仙，面对这些人，可以说所向披靡……”

　　然后是一个苍老豪迈的声音：“哈哈哈，你们这些小子，休要把别人想的那么不堪。我们凌霄殿虽然说实力强大，但也不是没有对手，我余苍山一生，杀伐七百余次，也曾经失败过十几回，仗着运气好，才逃回性命……记得有一年，我碰到仙音门的师涓，隔着五千多里，我只是听见几声琴音，就让我神魂颠倒，心胆俱丧，要不是最后关头，我捂住耳朵，抱头鼠窜，差一点儿就死翘翘了……”

　　“师叔，看您说的，那都是很多年前的事了！师涓守在仙音门中，已经有好几万年，没有出来过。您说说，除了少数几位天仙之外，我们凌霄殿哪有什么对手啊？在诸位师叔带领下，哪次进入仙冢，不是满载而归呢？”

　　“哼，这你就说错了，三十年前，本派的天仙古汉，带着一伙人进去，不是死在里边了吗？他死得很惨，到今天都没有查出凶手。”

　　“师叔，听说古师叔死于妖族，我们凌霄殿为何不展开报复？”

　　“唉，妖族虽然退缩到千圣山脉，但是他们也变得更加团结了，不少天仙阶的大妖结成联盟，让我们无从下手……特别是妖族四大上门，龙族，虎族，凤族，和龟族，每个门派都有一位三阶天仙，这些老家伙都很厉害，不可等闲视之，如果碰到他们，我劝你们有多远跑多远，就算是老夫我，也会掉头就跑，我可不管你们这些小子的死活……”

　　“嘿嘿，师叔，我们都晓得了，要是真碰到危险，您老人家先走……老实说，这样的机会非常罕见，不是吗？要不然，本派怎么能采集到那么多的洞天呢？”

　　“住口，这种话不要多说。我们凌霄殿是仙门第一大派，怎么能做这种事呢？即便做了，那也是情非得已！不能宣之于口，知道不？”

　　“是是，弟子晓得了，嘿嘿……”

　　秦笛听见这些人说的话，心里感到很是厌恶，暗想：“这都是什么人啊？进入仙冢的，难道全都是坏人，就没有好人了吗？这些凌霄殿的人，能说出这番话，不知是个例，还是尽皆如此？如果都这样的话，等会儿我放出杀伐手段，心里也没有太多的顾虑了。”

　　他围着迷雾大阵的外围走了小半圈，基本上能够辨明，这外围的大阵，属于四阶仙阵，按理四阶仙阵能困住高阶灵仙，但是实际上，只要高阶灵仙慢慢摸索，都是有可能从里面走出来的。

　　问题是，进入迷雾大阵之后，就要面对来自各个角度的杀伐威胁，让他们没有机会慢慢摸索。

　　或许就像先前那位卖地图的老者所说的，迷雾大阵的外圈属于人劫，也就是人发杀机，真正的危险来自于人，并不是来源于仙阵。

　　既然是四阶仙阵，秦笛就不怕了，因为他的炼阵能力还在不断进步中，炼制四阶仙阵已经不在话下，而且有希望挑战五阶仙阵，即便暂时还不能独立炼制出五阶仙阵，也能够轻松看破其中的缺陷，对他来说进进出出都不算太难。

　　秦笛手提青霄剑，身剑合一，窜入迷雾之中。

　　时候不大，他已经深入迷雾数十里，这一次他没有让小桃树提醒，而是动用顺风耳的功夫，将周遭数百里内的动静听在耳中。

　　正在行进之中，他听见左侧有窸窸窣窣的声音。

　　这时候，正有人在低声传音：“快，拿下这小子，虽然只是灵仙二阶，但也聊胜于无。”

　　“三哥，你就放心吧，跑不了他！你我两人联手，连八阶灵仙都能拿下，九阶灵仙也抵挡一阵子，若是给他这么个小虾米跑了，才真是见鬼了呢！”

　　“不能大意，这小子敢一个人闯进来，看上去腿脚灵便，不容易活捉。”

　　“三哥，你要求太高了！不论死活，拿下来就行啊。”

　　“不，活的比死的价值高！要不然，万一给他在最后关头自爆，咱俩什么也得不到！”

　　“那好吧，咱俩悄悄摸上去！”

　　秦笛正想杀人祭剑，于是放慢了速度，等对方冲上来。

　　渐渐的，双方接近不足五百丈了，秦笛念动“祭剑”的口诀，将身心融合于青霄剑中，一瞬间，青霄剑的灵性骤然增强了十倍，“噌”的飞了出去！

　　一道清光，带着无比的威严，从空中掠过，发出让人心悸的尖啸。

　　“啊……不好，有仙器，这小子有仙剑……”

　　随后就听见一声惨叫，然后是“砰”的一声，头颅落地！

　　“三哥，三哥……啊，三哥……”

　　另外一人从远处看见断作两截的尸体，顿时被吓得亡魂皆冒，知道自己碰到硬茬子了，于是慌不择路，掉头就走！

　　青霄剑略微停顿了两个呼吸，饱饮人血之后，一剑挑出尸体中鹅蛋大的洞天。

　　“主人，这是您的战利品，请您收好！”

　　秦笛淡淡的道：“祭剑一灵，增力一分，再接再厉！”

　　青霄剑“嗖”的又飞了出去，瞬间追上数里外的另外一人，同样将其斩杀，饱饮人血之后，挑着一颗略微大些的洞天飞了回来。

　　“主人，这是又一颗洞天，请您收好！”

　　秦笛依旧面无表情：“祭剑二灵，增力两分，请继续！”


第628章 收鬼祭剑

　　青霄剑受到鼓舞，振振欲飞，却被秦笛唤了回来。

　　“且慢，你这样子去杀人，要飞出好远，才能找到目标，效率太慢了，倒不如让人送上门来给你杀。”

　　说着，他手提青霄剑，大步流星往前走去。

　　仙冢的外围，主要是一些丘陵，地面高高低低，起伏不定，空气中烟雾朦胧，可见度很低，放眼望去，只能看清周围两三丈的范围，再远处就看不见了。

　　秦笛深吸一口气，感觉这里的仙灵气倒是颇为丰富，想来有不少的灵仙陨落在这儿，其中一部分灵仙选择了自爆，将修炼多年的仙灵气释放出来，被束缚在大阵之内，日久天长，倒也造成地面上生成了不少的珍稀仙草。有些低阶灵仙进仙冢外围探险，就是冲着这些仙草来的。

　　秦笛运起鬼修写法，睁开鬼目，看见空中鬼影曈曈，显然蕴藏着不少的鬼魂，其中大都是昔年陨落的灵仙，阳神消散，部分阴魂保留下来。

　　有的魂魄残缺不全，连基本的意识都混沌不清；也有近乎完整的魂魄，如果能逃出大阵的范围，说不定能转为鬼修，但是因为被仙阵束缚住了，所以只能在迷雾之中游荡。

　　这些鬼魂看见神完气足的修士，并不敢接近他们，但是如果修士受伤了，鬼魂就有了机会。

　　所以修士越是受伤严重，越容易受到阴魂的影响，心态失衡，各种负面情绪涌上心头，杀心也越来越强，拼到最后一口气也不肯逃走，因此凡是进入仙阵中的人，很少见到满身伤痕爬出去的，倒是那些从头到脚保持完好的人，比较容易从仙阵中走出来。

　　既然看到了阴魂，秦笛的心里就越发有了底。

　　他大步流星，奔向阴魂聚集最多的地方，眼见着越往里走，成型的鬼魂越多，他自然不肯停下脚步。

　　一路上碰到不少敌人，青霄剑不停的出手，又连续斩杀了八人，不知不觉，渐渐接近第二层迷雾仙阵。

　　这里已经深入迷雾空间，周围的人已经不像刚开始的时候那样密集了。

　　秦笛找了个小山丘，探手取出六阶的仙心月火，也就是那一朵佛火，将其托在手心中。

　　佛火是大佛圆寂后留下的圣火，经过他多次火祭之后，对鬼魂的吸引力极强，能够弥补阴魂残缺的灵性，还能促进阴魂融合，不断的成长进阶，最后形成一个独立的鬼将、鬼王、甚至鬼仙！

　　佛火刚取出来的时候，显得并不是太明亮，然而它就像暗夜中的烛光，或者说像原野上的篝火，给人以无穷的希望，勾引着无数的孤魂野鬼，不断的聚拢过来，相互吞噬，彼此融合，逐渐变大，形成一个个大鬼，随着时间的延长，大鬼的身高不断成长，渐渐突破了十丈，二十丈……

　　随着周围的鬼魂越来越多，佛火也变得越来越亮，仿佛一轮皎洁的月亮，引得所有的鬼魅围着佛火舞动。

　　即便是那一层浓厚的迷雾，也无法阻挡佛火的光照，毕竟是六阶的仙火，自然能穿透四阶的迷雾仙阵。

　　远处有不少的灵仙，抬头发现了亮光，惊奇之余，都偷偷凑了过来。

　　秦笛的耳朵轻轻抖动，可以听见周遭数百里极其细微的声音，所以不管任何人过来，都逃不出他的感知。

　　那些从远处聚拢过来的人，一个个高度警惕，就像刺猬一样，随着彼此之间的距离越来越近，于是不可避免的爆发了厮杀，周围不断传来一声声惨呼。

　　“啊……饶命……”

　　“啊……你敢偷袭我？找死……”

　　“哎呦……我的腿……二哥，救我！”

　　“哼哼，谁也救不了你！有我苍山野狐出手，你还想逃出性命，是不是做梦呢？”

　　“啊……姓苍的，你别过来，过来我就自爆了！”

　　“你倒是爆啊，倒是爆啊……”

　　然后是“砰”的一声巨响！

　　周遭的空气跟着震动，秦笛耳膜里传来“嗡”的一声，正在跳舞的大鬼也茫然失措，挺直了跳动！

　　显然那人不甘受辱，宁为玉碎，不为瓦全，最终选择了自爆，洞天破碎，化为尘埃。

　　然而这声巨响也只是让人感到暂时的震撼，随后厮杀并没与停下来！不但没停，反而更加凶悍了！

　　“老不死的，还想逃！看剑！”

　　“啊……你这龟孙，竟然陷害老子……”

　　“哈哈，我终于斩杀了三位灵仙，完成了预期目标！我去前头，看看热闹，就可以出去了！”

　　“鬼哥，你快走！我不行了……回头帮我照顾小花……”

　　“哼，小花已经是我的人了，我自然会照顾好她……”

　　“啊……你好卑鄙！我上了你的当，做鬼也不会放过你！”

　　又是绝望之中的一次自爆！

　　“砰……”

　　随后是一连串的武器交击和不停的惨叫，显然随着人群越来越密集，厮杀的惨烈程度也在上升，看来用不了多久，这里就可能演化为一场大规模的混战。

　　当然也有人悄悄的躲在后面，想要浑水摸鱼，趁机捞点儿好处。

　　有一个青衣大汉跑得很快，已经来到距离秦笛不远的地方。

　　他看见秦笛手中的佛火，还有那一圈二十丈高的大鬼，禁不住哈哈大笑：“没想到啊！整个阴鬼宗都被仙门撵到北域去了，这里竟然还有一个修鬼的家伙！这家伙胆子不小啊，竟然敢一个人来到这里！喂！小子，我看你手里这朵火焰不俗，识相的话，赶紧送给我勾浣仙，我给留一线生机，放你的元神离去！”

　　秦笛一手托着佛火，一手提着青霄剑，心剑合一，将青霄剑抛了出去！

　　“阿剑加油，第十一位灵仙来了！”

　　从进入迷雾仙阵之后，青霄剑已经斩杀十位灵仙，用这些灵仙的血气祭炼自身，短时间内威力增强了一倍，已经相当于二阶仙剑了！

　　“主人放心，看我的！”

　　寒光一闪，青霄剑已经来到青衣大汉的跟前！随着连番血祭，威力大增，它已经不砍脖子了，而是霸气外露，当头劈了下去！

　　“啊，不好！”

　　青衣大汉骇然变色，急匆匆抬手，将一根九阶灵宝水火棍横在头顶！

　　青霄剑视若未见，毫不犹豫，猛的劈了下去，然后就听见“噗”的一声，水火棍被斩做两截，青衣大汉的身子也成了两半！

　　青霄剑划破胸腹，轻轻挑出洞天，迅速飞了回来。

　　“主人，幸不辱命！请您收好战利品！”

　　“祭剑十一灵，威力又增一分！阿剑加油！”


第629章 荒丘鬼火

　　秦笛在飞升灵界之前，原本拥有接近三万只鬼王，再加上十八位鬼仙，后来他将这些鬼王一分为五，无论是秦木，秦火，秦金，还是秦水，身边都跟着六千只鬼王，而他的本体身边，也只剩下六千只鬼王，和三位鬼仙。

　　如今既然碰到了更多的鬼魂，他就想趁机多融合一些大鬼，以壮大自身的实力。

　　这些刚刚生成的大鬼虽然只有二十多丈高，仅仅相当于人类的元婴修士，但是它们的底子很好，当年未死的时候都是灵仙，以后成长的空间比较大，只需要收进招魂幡中，采用养魂木寄养，或者在黄泉水中孵化一阵子，都有一定的机会成长为鬼王，甚至少数有蜕变成鬼仙的可能。至于多出来的无法成长的低阶大鬼，也可以成为鬼王、鬼仙吞噬融合的对象。

　　所谓鬼仙，又分为初级鬼仙和高阶鬼仙两类，初级鬼仙相当于人类地仙。高阶鬼仙，相当于人类灵仙。鬼仙之上还有鬼帝，相当于人类的天仙，乃至于金仙。

　　说起来，秦笛培育出来的那十八位鬼仙，也只能算是初级鬼仙而已，距离鬼帝差着十万八千里，日后要走的路还长着呢。

　　“杀了那小子！他手里有一朵仙火！”

　　“小心，他手里还有一柄仙剑呢！”

　　“有仙剑怕什么？只是一柄剑而已，又不是剑阵，搁不住我们人多！”

　　“快，冲上去杀了他！”

　　“杀了他！”

　　只是一会儿的功夫，又有几个人叫嚣着冲了上来！

　　几件灵宝飞起在空中，从东南西北各个角度，同时发起攻击！

　　秦笛懒得起身，干脆取出紫金钟，抖手罩在自己身上，而且在紫金钟的外面，贴上了一张四阶防护仙符，如此一来，就算对方有仙剑，也难以伤到他分毫！

　　与此同时，青霄剑从空中划过，仿佛砍瓜切菜一般！

　　“啊……啊……”

　　连声惨叫过后，秦笛的身侧已经躺下了六具灵仙尸骸！

　　而且，他的耳朵里可以清晰的听见，周围聚集的灵仙越来越多，其中还有两三位天仙，在远处心怀叵测的瞧着。

　　他心里明白，自己幸亏没有拿出方寸山和山河社稷图，让这两件灵宝现在就渡仙劫，要不然别说是眼前这些灵仙，就算那几位天仙也要杀上来了。

　　既然压力越来越大，他便放出了六千只鬼王，护卫在自己身边以壮声色。

　　这些鬼王虽然只是相当于人类的合道修士，跟灵仙差了两级，但是架不住数量多，围着秦笛黑压压一群，再加上一些新近招收的元婴级的大鬼，将他周围数十丈方圆都遮挡起来。

　　在佛火照耀下，这些鬼王都几乎是杀不死的，即便是化成碎片，也很快就可以重新聚拢。

　　再加上一柄青霄剑，寒光闪闪在空中飞舞，只要有人进入五十丈之内，就会一剑劈下去。

　　即便如此，秦笛还觉得不放心，所以取出一个蒲团，盘膝坐了下来。

　　他将佛火置于紫金钟的外面，身前摆着凤凰琴，左手衣袖里笼罩着镇神塔，右手衣袖中藏着封神碑，如果到了危机关头，这三件仙器都能够大发神威。

　　有这么多仙器护着，他虽然只是二阶灵仙，也没有一丝的恐惧！

　　“哼哼，不就是越阶杀人吗？这事儿我不是没有干过！”

　　“我在筑基期就能越两级斩杀元婴！如今虽然是灵仙二阶，但是距离天仙也只是差着一个大境界而已！”

　　时间一点点过去，整个迷雾大阵的外围，最少聚集了上千位灵仙，这些人都渐渐的被佛火吸引过来。

　　他们只能看见皎月一般的佛火，还有那些影影绰绰的鬼魅，他们能看见飞在空中的青霄剑，却看不见置于秦笛起身前的凤凰琴！

　　当然，就算是看见了，也不会引起他们的重视。因为仙器在没有发威之前，都知道韬光养晦，隐藏自身。谁会想到，一把看起来普普通通的瑶琴，会是高达四阶的仙琴呢？

　　四阶仙器在灵界极其罕见，除了几个大宗门有几件镇派仙器，从来不肯拿出来展示与人前，一般人还真的没有见过这样的仙器。

　　更何况，秦笛袖子里还有封神碑，那更是六阶仙器，恐怕整个灵界，都不容易找到能与它抗衡的仙器。

　　仙器之所以是仙器，因为它主要存在于仙界，是天仙炼制和培育的法宝。原本不应该大量出现在灵界。

　　灵界之所以是灵界，因为它以仙灵气为根基，仙灵气介于仙气和灵气之间，这里的修士主要是灵仙，法器主要以通天灵宝为主。

　　灵界之所以有仙器，是因为这里诞生了天仙，而且流连于此不肯离去，他们的灵宝跟随着自身进阶，渡劫成为仙器，但也只是低阶仙器而已。

　　当然，封神碑也未必没有对手。灵界也有高阶仙器，只是不知道在哪里。

　　但是秦笛相信，那些高阶仙器出现于面前的可能性极小，所以他不怕出手大杀一场。

　　众多的灵仙渐渐聚拢过来，彼此之间杀伐不断，但是不能阻止他们逐渐靠拢。

　　他们抬头向前方望去，只见云雾弥漫之中，却有一轮圆月。圆月位于山丘之上，山丘上坐着一人，头顶紫金钟，看不见面目。这人的身边鬼影绰绰，显然是一位鬼修。可是他却有一柄仙剑，杀伐凌厉，已经有数十人倒在他的身侧。

　　这一幕落在众人眼中，显得越来越令人惊异。以至于让底下的厮杀都渐渐平息下来。

　　有熟识的人在窃窃私语：“怎么回事？那是什么人在装神弄鬼？”

　　“听说是一个低阶灵仙！也不知道是不是出自阴鬼宗，仗着一柄仙剑，还有一朵仙火，在这里收集鬼魅。”

　　“人家是鬼修，收集鬼魅还不是很正常的事吗？”

　　“是啊，这件事原本很正常，可是他这朵仙火有古怪……肯定是中高阶的仙火，要不然怎么会这么亮堂，竟然能穿透迷雾呢？有了这样的仙火，以后就不怕行走于迷雾之中了！甚至靠着它，进入中间一圈的仙冢呢！”


第630章 朱老大

　　“有了仙火，就不怕行走在迷雾中了。”

　　秦笛的顺风耳中忽然飘来这句话，他心里忍不住咯噔一声：“仙火能照亮迷雾，帮人寻找路径，这么说，我可以去更深层的迷雾中探险了？除了这一朵佛火之外，我手中还有一朵紫微天火，据说那是还没有成熟的神火，再加上大神祝融帮我融合的那一朵真正的神火，用它们来照亮迷雾，岂不是效果更佳？”

　　他心里一直想冲进第三层迷雾中去，可是又怕进去之后找不到出来的道路，所以胸中有些郁闷，才起了杀念。

　　不过，刚才那句话也给他带来了危险，很多人都将贪婪的眼光盯上了他手里的仙火，这一场厮杀，看来是免不了了！

　　“杀了他！抢了那一朵仙火！”

　　“六哥，上吧？？”

　　“且慢，再等一等。”

　　“还等什么呢？”

　　“周围这么多人，就算抢到了仙火，你能逃出去吗？还不如看别人先动手！”

　　于是乎，周围的人越聚越多，而这么多人围着，竟然不敢动手，因而显得十分诡异。

　　秦笛心里明白，这其中有一半原因，乃是因为佛火的缘故，正是因为佛火照亮了迷雾，将每个人的面目都显现出来，才让这些人恢复了一些理智，也让他们顾及到自己的脸面，不像在云雾中那么肆无忌惮。如果是他收起佛火，相信这一场混战，瞬间就能爆发。

　　此时此刻，秦笛心静如水，继续等待在佛火的映照下，能聚拢更多的鬼魅，融合出更多的鬼仆，同时也让身边六千只鬼王，能有进一步吞噬成长的机会。

　　又等了一会儿，终于有一伙人熬不住了。

　　“朱老大，上吧，你手里不是有仙器吗？还怕什么呢？”

　　一个身材矮胖的汉子探头探脑左顾右盼，口里喃喃说道：“可是……人家手里也有仙剑……放出去鹿死谁手，还不好说呢。”

　　旁边有人劝道：“朱老大，你怎么胆子变得这么小？你难道忘了？撑死胆大的，饿死胆小的！如果能抢到仙火，以后咱们兄弟吃香的喝辣的，就全都有了！要不然像现在这般，何时能积累完善，有进阶天仙的机会？一辈子也指望不上！”

　　“对，赶紧上！灭了这小子，老大你先一个人逃出去！我们有牛七哥领路，肯定能逃出性命。还能帮你挡住众人！以后获得了好处，大伙儿都能沾光！”

　　身材矮胖的汉子将心一横，瞪大了圆眼，道：“那好吧，我喊一二三，大伙儿一起，出手！”

　　于是乎，十余人嚎叫着冲了上来！

　　霎时间法宝乱飞，其中还夹杂着一把仙阶一品的九齿钉耙！

　　秦笛身边的鬼王被劈砍得东倒西歪，然而这些鬼魂的身体原本就不是实体，所以并没有受到实质性的伤害，就算折损了阴灵气，也可以在佛火照耀下，随时吞噬周边的鬼魅迅速复原。

　　几件灵宝击打在紫金钟上，发出“砰砰啪啪”的响声。九齿钉耙砸下来，更是发出“咣”的一声响！

　　然而这些打击都被紫金钟和外面的仙符挡住了。

　　与此同时，青霄剑仿佛清风一样，从空中划过，连续斩杀了六七人，但也有四五人躲了过去，其中为首的朱老大更是靠着身上穿的一件宝衣逃出性命。

　　秦笛朝着朱老大看了一眼，发现青霄剑劈下去的时候，他身上穿的宝衣外面连续闪烁了两下，发出赤橙两种颜色的光芒，心知对方可能同样用上了仙符，但只是一张二阶的仙符。

　　四圣宗乃是专门炼制丹、器、符、阵的宗门，所以仙符对他们来说，似乎唾手可得，但是对于别派的修士来说，往往需要很大的代价才能获得一枚。

　　仙符在使用的时候必须充能，一般来说，灵能饱满的仙符，只能承受同阶仙器三次攻击，然后就耗尽了灵力。

　　举个例子，譬如秦笛附加在紫金钟外面的那样一张四阶仙符，只能承受四阶仙器三次攻击，然后就不行了！但如果是三阶仙器的攻击，最少能承受三十次，都没有太大的问题；若是二阶仙器的话，那就要三百次连续打击，甚至有人说，如果境界差别太大，不管击打多少次，都无法攻破高阶仙符的防护。

　　青霄剑连斩二十余人，威力已经相当于二阶巅峰的仙器，但这只是暂时的提升，等到这场大战结束，这种骤然获得的威力还会衰减下去，只有小部分能固定下来，然后被青霄剑吸收。

　　虽然如此，只要秦笛反复施展祭剑之法，就会不断提高青霄剑的等级，有可能最终成长为高阶仙剑。

　　朱老大为人还算谨慎，虽然被青霄剑劈了一次，但是仗着仙符逃出了性命，毫不迟疑掉头就跑！

　　青霄剑并没有立即去追，而是先回过头来，斩杀了剩下的几人，然后再看朱老大，已经跑出了很远的距离。

　　秦笛吩咐道：“既然跑了，那就算了，不去管他！”

　　九尺钉耙在空中旋转，想要飞走，却被青霄剑截住，缓缓压了下来！

　　秦笛伸出左手抓住钉耙，然后用袖子里的镇神塔，将其收了起来！因为朱老大没有死，所以钉耙不会听他的话，只能用镇神塔剥夺其中的神念，然后才能将其彻底炼化。

　　朱老大逃出很远，也没有遇到拦阻，过了好一会儿才缓了一口气，拍着胸脯自言自语：“他娘的，吓死老子了！这小子竟然有二阶的仙剑，只要再砍两下，就能要了老子的命！”话未说完，脑子里忽然“嗡”的一声，同时心中一痛，张口吐出一口鲜血，面色变得蜡黄！

　　他口中发出绝望的惨叫：“啊……啊……我的九齿钉耙……我已经炼化的仙器，怎么这么快，就被人抹去了神识？难道说有天仙出手了？”

　　因为丢了仙器，让他实力大损，所以也不敢回头去看，只能失魂落魄的往外逃。

　　谁知道才逃出十余里，就感到背后穿心刺痛，死亡恐惧的感觉，瞬间充斥到脑海里！

　　“哎呦，要不是有仙符护体，我差点儿就完了！”

　　“他娘的，天天打雁，却被大雁啄瞎了眼！我这里心神不守，才会受到旁人的伏击！不行，我得杀出去！老虎不发威，当我是病猫啊？”

　　随后发生了一场小规模惨烈的厮杀。

　　不久，烟雾笼罩的荒原之上多了三具残缺的灵仙遗骸，朱老大仗着仙符护身以及九阶灵仙的实力，终究是逃出去了。

　　出了迷雾大阵之后，他还感觉到后怕：“所幸大多数人的目光，都被那一朵佛火吸引住了，没有几个人顾及到我，否则我肯定死在里边了！”


第631章 天仙冉虎

　　秦笛这边虽然又杀了十几个人，但也知道，单凭青霄剑，是挡不住很多人同时进攻的。

　　他心想：“好在我手里不缺仙符，为了领悟符道法则，我亲手炼制了很多的四阶仙符，还从来没有拿出来使用过，既然今天用了，那就用个痛快！”

　　于是，他又取出五张仙符，两张贴在紫金钟的外面，两张贴在自己身上，也算是未雨绸缪，以防不测。

　　还有最后一张，他想了想，干脆包裹在青霄剑的剑柄上。

　　“阿剑，我给你穿一件防护衣。这样我也能放心。”

　　青霄剑在空中飞了一圈，感觉灵活度似乎降低了一些，但是为了自身的安全，也并没有拒绝主人的好意。

　　毕竟，青霄剑的底子只是一阶仙剑而已，虽然以血为祭，连续提升威力，但是防护力并不算太强。它最强的地方是剑尖，其次是剑刃，最弱的地方乃是剑身，如果被人横着劈一刀，有可能断成两截，所以加了一道四阶的防护仙符之后，就可以放开手脚，大杀一场，大开大合，纵横飞斩，不怕在撞击的过程中，被别的仙器损坏。

　　不远处围着的上千人，也看到了这令人匪夷所思的一幕。这让他们变得更加的迟疑起来。

　　这些人在低声交谈着：“怎么回事？那鬼修小子把什么贴在金钟和仙剑上？”

　　“看样子像是仙符，刚刚金钟的外面已经贴了一张，被九齿钉耙砸中的时候，猛的一下爆发出四种颜色的光……你说那是几阶的仙符？”

　　“啊？四种颜色？你有没有看错？”

　　“没错，我看得很清楚！虽然一闪就没了，但是绝对是四种颜色的仙光，我还以为这人偷偷放出了五色神光呢！仔细一看才知道不是，那分明是仙符受到攻击，灵力激荡产生的仙光。”

　　“四种仙光，代表着四阶仙符，既然如此，咱兄弟就不要等了，赶紧走得远远的！”

　　“这人拥有四阶仙符，说不定是阴鬼宗的少主，或者是某位极为重要的人物，防护的这么周全，怪不得敢一个人来这里收鬼！”

　　“可惜了，既然有仙符护身，就不是能轻易拿下来的。”

　　众人议论纷纷，既感到遗憾，又不肯死心，所以也不舍得就此退去。

　　“不要怕，他只有一柄仙剑而已，仙符乃是防护仙符，并没有杀伤力。只要我们能将仙剑抵挡住，就能冲到他的身边，揭掉仙符，掀翻紫金钟，他也就成了四脚朝天的乌龟，没有了还手的能力；或者说是没毛的凤凰，还不如一只鸡呢！”

　　“哈哈，没错，就是这么回事！不要被他那几张仙符吓住！别说是防护仙符了，就算是攻击仙符，也只有几次发挥威力的机会，只要耗光灵能，就成了一张废纸，顶多是一张兽皮而已。”

　　“上啊，你倒是上啊……”

　　话说的虽然简单，但是却没有人敢上来攻击，因为在四阶仙符没有被揭掉之前，没有人能杀死这位鬼修，在他的仙剑没被束缚住之前，明摆着上来就是送死。

　　没有人是傻子，愿意硬着头皮，第一个上来送死。

　　该死的已经死掉了，尸体还在前面的小山丘上摆着呢。

　　于是现场出现了僵持，开始时还有人说闲话，然后就陷入死寂！

　　这些人都是高阶灵仙，常常以杀人夺宝为乐，如今竟然被一个低阶灵仙逼着不敢动手，心里觉得特别的郁闷，所以也没有说话的心情了。

　　直到等了大半个时辰，才有人从远处走过来。

　　这人身材瘦高，头戴斗笠，看不清面目，背上背着两柄仙剑。脚步不急不缓，一步步向前走去。

　　秦笛的神识已经无法辨别这人的功力高低，看来已经超出了灵仙的境界，应该是一位天仙了。

　　按理说，天仙往往自重身份，不会向灵仙出手，更何况秦笛还是一位低阶灵仙呢。

　　可是对方竟然来了！显然不是一位普通的天仙。

　　天仙的威压让周围的灵仙步步后退，一个个面带惊愕之色看着他。

　　有人惊叫道：“这是独行大盗冉虎！”

　　旁边有人道：“没错，听说他已经是天仙了，还成了某个大宗门的弟子，已经金盆洗手不做大盗，怎么忽然出现了？”

　　然后又有人道：“哼哼……进入迷雾仙阵的人，每一个都是大盗……”

　　秦笛坐在山丘顶上，分明感觉到压力，现场的气氛变得十分沉重。

　　这时候，他还有几个选择，心念电转之间，忽然站起身来，取出二阶仙器落日弓，搭上一柄得自珠玉仙宫的九阶灵宝飞箭，飞箭的尾部附上紫微天火，大喝一声：“来者何人，速速止步！”

　　冉虎冷哼一声，并没有回答，继续迈动脚步往前走去。

　　双方之家的距离已经不足五百丈了！

　　秦笛嘴角翘起，手一松，飞箭“嗖”的射了出去！

　　因为是二阶仙器射出去的箭矢，虽然飞箭自身的等级有些弱，但是速度确是极快！

　　众人的耳朵里刚听见尖锐的哨音，还没来得及捂住耳朵，就见飞箭已经来到冉虎胸前！

　　冉虎背后的仙剑转了个弯，一剑劈碎了飞箭的箭头，然而后面附着的紫微天火却已经上了冉虎的身！火焰先烧了他的衣衫，然后开始燃烧肌肤！

　　冉虎吃了一惊，迅速甩掉衣衫，然而却不管用！他张嘴吐出一道白雾，想将仙火吹散，然而紫微天火乃是半神阶的火焰，岂能被一道白雾灭掉？仙火不但没灭，反而“砰”的一声扩展开来，化作千百多火焰，将他的身躯笼罩在里面！

　　他拼命拍打火焰，反而火焰越烧越旺！

　　见势不好，冉虎不退反进，飞身向着秦笛冲去！

　　他心想：“我只要杀了这控火的人，火焰就成了无主之物，说不定不但伤不了我，反而让我又得到一朵仙火！”

　　秦笛眼看着对方冲过来，并没有采取进一步的行动，只是静静的站着，等待对方到来！

　　冉虎迅速来到山丘脚下，距离秦笛不足百丈，然而再往前，却有青霄剑挡住了去路！

　　一柄淡青色的仙剑，平平的飞在空中，剑尖十分锐利，笔直的指向了他！

　　冉虎身上的火焰还在燃烧中，他快受不了了！只能大吼一声，放出两柄仙剑，杀了过去。

　　正在这时，青霄剑忽然跳起，斜斜的劈了下来，仿佛一柄大砍刀一样！

　　“砰……嘡啷……砰……”

　　三柄仙剑连续碰撞数次，青霄剑丝毫无损，而那两柄仙剑确是遍体鳞伤！发出尖锐的长鸣，分明是在哭泣！

　　两柄仙剑哭着跑了回去！对着冉虎哭诉：“呜呜，主人……我们都是二阶仙剑，对方却有四阶仙符保护，呜呜……太欺负人了！我们要对撞三百次，才能砍伤人家……别说三百次，再来十次，我们姐妹就烟消云散了……”

　　冉虎身上正在被紫微天火烧灼，已经同样是遍体鳞伤，从里到尾没有一处完好的地方，手脚都被烧焦了，心急火燎之中，只能惨叫一声：“拼了！拼了！避开仙剑，直接杀人！若是杀不了，大伙儿一起化为飞灰！”

　　说这话时，他心里却在后悔：“唉，我真是鬼迷心窍，怎么受了余长老的指使，冲上来找人家的麻烦？明知道这小子有古怪，我还是太大意了！”


第632章 神火显威

　　在冉虎的疯狂催逼下，两柄仙剑只好呜呜叫着，避开青霄剑，飞向山丘顶上的秦笛。

　　青霄剑受到仙符的加持之后，厚重有余，轻灵不足，所以拦阻了一下，没有拦住，便不再去追两柄仙剑，而是直接对着冉虎发起了攻击。

　　冉虎已经被紫微天火烧得欲仙欲死，所以对青霄剑并没有还手之力。好在他身上还带着两张三阶的仙符，所以青霄剑连续劈击了几下，都未能将其杀死。

　　可是青霄剑经历了连番血祭之后，威力已经近乎于三阶仙剑了，所以那两张三阶仙符也就能阻挡六次攻击而已！

　　因此之故，冉虎吓得亡魂皆冒，瞪大眼睛看向山丘上方的秦笛，希望自己的两柄仙剑能够率先一步将对方杀死，只有杀死对方，自己才有活路！

　　这一刻，冉虎的心里觉得非常的怪异，简直匪夷所思，无法想象，自己这样堂堂的天仙，竟然打不过一个小小的二阶灵仙，这不是天大的笑话吗？

　　然而再仔细一看，他几乎要绝望了！那两柄仙剑，根本砍不破秦笛身外的紫金钟！

　　紫金钟上贴着三张四阶的仙符，两柄二阶的仙剑要连续劈击数百次，才可能将紫金钟击穿，可是冉虎已经支撑不到那时候了！

　　死到临头，他忍不住大吼一声：“余苍山！你他娘的还不动手？准备看热闹，看到啥时候？我明为天山宗的人，但内里是凌霄殿长老，我命令，所有的凌霄殿弟子，所有仙门修士，统统出手，一起杀上去，灭了山丘上修鬼的妖孽！”

　　这一声喊叫，显得十分的凄厉，听在众人的耳中，都觉得浑身颤抖！显然，冉虎已经到了最后关头，离死不远了！

　　话音刚落，便有三百多人呼啦啦冲了上去！剩下七百人站在原地没有动！

　　有些站在原地的人感到奇怪：“怎么这三百多人整齐划一，一下子就冲上去了呢？难道说这些人，真的来自灵云殿？”

　　也有人幡然醒悟：“他奶奶的，这些人都是灵云殿弟子！他们脱掉身上的法袍，撤掉灵云殿的标志，装成散修暗害我们！怪不得我们散修死伤率那么高！原来是受了他们的围攻啊！”

　　“他娘的，灵云殿能做出这种事？简直太邪恶了！”

　　也有睿智之人低声道：“撤！既然灵云殿这么多人出手，就没有我们散修浑水摸鱼的机会了！到最后不管是这鬼修小子赢了，还是灵云殿赢了，都没有我们的好处，既然如此，还留在这里做什么？”

　　但是很多人都不舍得走。

　　“大哥，我想留下来看热闹！这种厮杀太难得了！你几时看到天仙被逼到这种程度？”

　　“看热闹也要退远一些，要不然，城门失火殃及池鱼！一不小心，我们这些杂鱼就可能被烧死！”

　　“大哥你说的没错，我们走远点儿！”

　　于是乎，现场一千余人很快分成了三批，第一批乃是灵云殿弟子，手持灵宝法器向着秦笛杀了过去；第二批胆子比较大，心也比较野，所以站在原地不动，想找浑水摸鱼的机会；第三批算是聪明人，远远的撤了下来。但是真正离开的人极少。

　　随着时间的迁移，还有更多的灵仙不断的聚拢过来，就连天仙都增加到六七位，这些天仙都站在千丈之外看着，距离比较近的乃是冉虎和余苍山。

　　余苍山听冉虎揭破了身份，也就不能躲在后面了，只好率领着一帮弟子上前救援。

　　他先摸出两张仙符，贴在冉虎的身上。

　　“师弟，你先撑一会儿，只要我们拿下那小子，你就安全了！”

　　“呜呜……”余苍山身上都快成了焦炭，已经说不出话来。他身上多了两道护身仙符，暂时摆脱了青霄剑斩首的威胁，然而却没有办法抑制紫微天火的焚烧！

　　这两个人都不是水修，身上没有仙阶灵水，所以只能靠仙符来救援，然而灵云殿虽然家大业大，却不是专门研制仙符的宗门，所以一位天仙身上携带的仙符并不多。况且三阶防护仙符也防不住紫微天火的焚烧。

　　经过秦笛多年的培育，紫微天火已经晋升到四阶仙火，看着等级不高，但它是半神级的火种，威力超过了七阶仙火，所以若没有七阶的防护仙符，没有人能保住肉身。

　　青霄剑见一时之间杀不了冉虎和余苍山，便转过头去刺杀那些灵仙修士。

　　“啊……啊……”现场连声惨叫，一时间又有不少人倒在地上。

　　无奈三百多人一起杀上来，单凭一柄青霄剑，显然无法将这些人一口气全部斩杀。

　　所以秦笛眼见着众人已经逼近到五十丈内，无数的灵宝夹杂着四五件仙器落在紫金钟的外面，砸得紫金钟“啪啪”响个不停，长此以往也不是办法，于是发出一声尖啸，将所有的鬼魂收进自己的洞天之中，然后他张嘴吐出一朵火苗，也就是大神祝融出手，帮忙熔炼的那一朵神火！

　　神火一出，仿佛太阳一样明亮，瞬间照亮了周遭三百里的迷雾空间，连趴在地上准备伺机发起攻击的刺客的眉毛都看得一清二楚！

　　冲上来的三百人被神火照得呆愣了一下子，不知道山丘顶上，亮如白昼一样的东西，究竟是什么玩意。

　　然而下面的余苍山已经叫了起来：“那是一朵价值连城的高阶仙火！快，杀上去，宰了那小子，三朵仙火都是我们凌霄殿的了！”

　　旁观的很多人都看得目瞪口呆，没想到那鬼修小子死到临头，又暴露出一朵仙火！

　　“这小子怎么会有三朵仙火？而且一朵比一朵等级高，他究竟是什么人啊？”

　　“这还用猜吗？他先前放出那么多大鬼，肯定是阴鬼宗的修士啊！”

　　“阴鬼宗的人修炼的是阴灵气，跟火灵气格格不入，怎么能掌握仙火呢？”

　　很多人为此感到奇怪，但也有人为之辩解：“这不算掌握仙火，顶多是将仙火释放出来，说不定他自己并不拥有这些仙火，而是从别人那里借来的！要不然火修的手段多着呢，他怎么不继续施展出来？”

　　话音未落，就听见山丘顶上传来一声大喝：“凤舞九天！”

　　下面有很多人闻言都是一愣：“什么？我没听错吧？这小子难道出自妖族？要不然怎么会凤舞九天？”

　　“凤舞九天？在哪儿呢？”

　　很多人瞪大眼睛瞧着，然而却没有看见漫天的火光，山丘顶上依旧只有两朵火焰，一朵明亮耀眼，一朵昏黄温煦。

　　“哈哈，这小子吓唬人呢！若是没有凤族的血统，怎么可能施展出凤舞九天来呢？”

　　“上！杀了他！快快，冉虎长老已经不行了！他身上的血肉都变成了白雾，下面留下的只有白骨，还有一个鸡蛋大的洞天……”

　　“冉虎长老修炼了某种神功，只要洞天不破，白骨没有化成灰烬，还有可能活过来！赶紧杀了那小子！”

　　于是，三百多人又往前逼近了一些。

　　然后就听见“砰”的一声巨响！再一瞧，山丘周围五百丈内，全部都是一片火海！

　　“啊……啊……啊……”

　　“娘啊……快逃……”

　　“啊……逃不出去了，我的脚都化了……”

　　这一下，不但冲到近前的三百多人陷入火海中，就连一部分想着浑水摸鱼的人也被卷了进去！

　　这些人的身上一旦有了火星，很快就是全身的火焰，整个人都成了火人！

　　在这种极其强悍的神火烧灼下，没有人能逃得出去，就连天仙余苍山都在火焰中翻滚！

　　只是三五个呼吸的功夫，众多的灵仙已经有一半人失去了肉身，又过三个呼吸，剩下的人已经不足两成了！

　　很多人发出大声的惨叫：“饶命……饶命……”

　　这时候，天仙冉虎已经化成飞灰，只剩下一颗鸡蛋大的洞天留下来。

　　天仙余苍山还在挣扎着向外逃走，然而才逃了百来丈就倒在地上。最后所有的骨骼和灵宝法器都化为灰烬，只剩下大大小小的洞天，仿佛鹅卵石一样撒在地上，除此之外还有几件低阶仙器留下来。

　　神火虽然极为炽烈，几乎能焚烧万物，但它确是被秦笛操控的。秦笛想要烧哪一部分，就能将其彻底烧毁，那些散落的洞天和仙器，都是他刻意留下来的。

　　远处观望的人都已经看呆了！

　　“我的天呐，这是几阶的仙火？怎么能一下子烧死那么多人，连天仙都没法逃走？”

　　“这可是大范围的攻击啊！这是真正的凤舞九天！”

　　“我的天，这家伙竟然是凤族修士！凤族还有如此杰出的天才？看来要重现昔日的辉煌了！”

　　老实说，秦笛自己也不知道神火算是几阶的仙火，以他内心的猜测，神火最低也是九阶仙火，可是他心里又有些怀疑：“如果神火比九阶仙火还厉害，那么祝融氏的功力该有多么高？以他超越九阶仙火强悍的神通，怎么可能被别的大帝制住呢？难道说每一个证道成神的仙帝，都有类似的神通或者神器吗？难道说拥有超越九阶仙品的神通和法器，才是证道成为仙帝的关键？”

　　秦笛心里没有答案，但是眼见着众多的灵仙被烧死，他也算是见识了神火的威力，为自己拥有这样的杀手锏感到高兴。

　　不到半盏茶的功夫，神火笼罩范围内的修士全部死光了！余苍山挣扎了一阵子，死在了最后，临死之前发出惨呼：“你是谁？你究竟是谁？胆敢跟我们凌霄殿作对？你一定不得好死！我们凌霄殿是天下第一的宗门，一定会为我们报仇的！”

　　秦笛闻言，心里也是咯噔一下子，心想：“我要好好筹划一下了，不能暴露太多的首尾。否则将来无法收场。”他倒是想将现场的人全部拿下，将他们一网打尽就不怕走漏消息，可是对于动用凤凰琴，他还有些犹豫。

　　凤凰琴是超大范围的杀伤性仙器，极限能放送到三百六十万里之外，但是杀伤力却未必能达到那个范围，而且不一定能将对方直接杀死。他不能保证会有天仙听见了琴音依旧能逃出去。一旦有人逃出去，就会知道他可能跟仙音门有关，那就又多了一个线索，将会给仙音门带来很大的麻烦。

　　到目前为止，他已经暴露了鬼修和火修的两大神通，幸存的人可以联想到阴鬼宗和赤帝宫头上，但是这两个宗门源远流长，比仙音门抗击打程度高得多。

　　再者说，那些躲在远处看热闹的人，其中也可能会有好人，并不是全都该死，所以秦笛还有些下不了手。

　　等到山丘周围五百丈内所有人都死光了，远处观望的人才感到不寒而栗！

　　“老天爷！这是什么人啊？实力太强大了！难道他扮猪吃虎，真实的身份乃是高阶天仙不成？”

　　“快走！再不走就走不了了！”

　　“快逃吧……”

　　有人发一声喊，剩下的数百人有一大半掉头四散逃走！

　　但还有不少人，看着前方地面上撒满亮晶晶的洞天，眼前仿佛冒出金光，心痒难耐，不舍得离去。

　　他们心想：“哎呀，这些才是宝贝啊！如果能捡到一颗，就是难得的资源！平常我们拼死拼活，还要惧怕对方选择自爆，冒死才可能获得一个洞天。如今地上就摆着那么多，我应该再等等，看看能不能抢到一颗两颗。对方火焰虽然猛，但是未必能支撑太久，他早晚会将火焰收回去的，那样我可能就有机会了！”

　　另外还有五六位天仙也没有离开，他们虽然震惊于冉虎和余苍山被烧死，因此不敢靠近山丘的范围，但是自负功力远高于对方，所以不愿意现在就仓惶逃窜。

　　这些人的目光也盯着那些亮晶晶的洞天，心想自己能不能分一杯羹。

　　虽然说天仙一般不会对灵仙出手，但那是指为了一两个灵仙洞天杀人夺宝，如今地面上摆着那么多的洞天，他们不心动才怪呢！

　　然而秦笛控制着凤舞九天，将火焰又向外扩张了一圈，化作一个巨大的火环！如此一来，还是没有人敢冲进去！

　　与此同时，却有上千个鬼王被他放了出来，散开于四周，捡起地上大大小小的洞天，还有几件残存的仙器，然后又回到秦笛的身边。

　　见到这一幕，剩下的人也禁不住傻掉了！

　　“他奶奶的！这是什么妖孽啊！竟然没有一丝的破绽！我们一点儿机会都没有！”

　　“经此一役，这个出身凤凰族的鬼修妖人可是发大财了！你算算，这里面究竟有多少洞天？其中有多少资源？灵材先不说了，单是仙灵脉，就能将人羡慕死！”

　　“光是凌霄殿的人就死了三百个，还有看热闹的人，也死了两百多，加起来最起码有五百人！老天啊，这算不算一场浩劫？”

　　“这能算是浩劫？你难道忘了，那些年厮杀剧烈的时候，哪一个宗门外面没死过这么多人？我听说有一年，好几个宗门围攻仙音门，结果被师涓一曲靡靡之音，杀死了三万九千多人！其中天仙就有七八十位！”

　　“是啊，我还听说，有一年妖族和仙门发生了一场大战，龙族天仙动用镇派仙器，从天上降下一场淫雨，那一次凡是沾了雨水的人，有七成都死了，最后算算，至少死了一万八千人！”

　　“所以说，今天才死了五百人，也算不了什么啊！”


第633章 地发杀机

　　秦笛站在小山丘上，在明亮的神火照耀下，可以清晰的看见，虽然刚刚烧死了五百多人，又四散逃走了一部分，但是在周围稍远的地方，还剩下差不多三百人，其中包括五位天仙，这些人都是心中有贪念，想要寻找机会捞好处的人。

　　眼看着他们都站在远处不敢动，既不上前也不退去，秦笛深吸一口气，收回了佛火和紫微天火，又将神火组成的巨大火环缩回来，化作一朵火苗托在手心里，随后他迈步下了小山丘，向着迷雾大阵的深处走去。

　　再往前走，不远处就要进入第二重迷雾空间了。

　　两道迷雾大阵交界的地方，有一层更加致密的黑雾结界，外表隐隐透出五彩光华，显然再往里走，就有一道五阶的仙阵。

　　按理说，五阶仙阵能困住低阶天仙，所以很多年前，那场大劫难发生的时候，很多天仙都被没能逃出来，而且直到现如今，也只有少数的天仙，敢进入这第二圈迷雾空间之内。

　　秦笛来到结界的跟前，仔细看去，发现这个黑雾结界跟一般的防护仙阵不同，它不是一层致密的阵膜，而是一团浓密的黑雾，进去之后就会陷入其中，就像一头扎进黑色的墨汁里，黏黏腻腻，进退两难。

　　他戴上天魂眼镜仔细看，就见这团黑雾是由一道道奇特的天道法则组成的，仿佛有数不清的若有若无的黑丝，组成了一张稀疏的立体大网，这张网从外向里延伸，不知道有多么厚。

　　秦笛发现，那些天道法则之间，也就是若有若无的黑丝之间，存在着一些缝隙，如果来人精通阵法，能够像游鱼一般，从缝隙中钻进去；如果有人运气好，也有可能一路顺畅的进出，但是那种几率非常低；如果有人实力强悍，则可以撕破黑丝，径直闯进去。

　　此时此刻，他头上戴着紫金钟，不用回头看，单凭顺风耳的听觉，就知道身后还有不少人跟着，那些人不到黄河不死心，都想看他究竟要去哪里。

　　因为距离较远，已经超出了凤舞九天的施法范围，他又不想拿出凤凰琴留下更多的线索，所以便不再犹豫，手心里托着神火，径自迈步往前走去。

　　那些致密的天道法则，那些黑色的若有若无的细丝，一接触神火就化为虚无，仿佛落雪见到了炽热的太阳，所以这令人畏惧的第二层迷雾大阵，就这样被秦笛轻轻松松的走了过去。

　　秦笛往前走了两三里，才走出黑色结界的范围，再往前已经没有致密的天道法则了，剩下的只有普通的迷雾，虽然可见度依然很低，但是不再有阻滞感，可以自由自在的行走了。

　　在他的身后，是一条长长的人行通道，以及站在通道外面观望的众人。

　　被神火烧灼之后，这条通道仿佛受到重创，久久都没有闭合。

　　老实说，这第二道迷雾大阵只是五阶仙阵，并不能算是绝对的禁区，很多天仙都曾经组团闯进去过，就连少数的灵仙也曾经在宗门前辈的带领下，靠着手拉天蚕丝进去过，所以见到秦笛去远，五位天仙毫不犹豫跟了上去，随后又有一帮灵仙沿着通道走了进去。

　　还剩下一半人在犹豫，对继续深入感到畏惧。

　　有人缩着脖子道：“兄弟，我们就停在这儿，别往前走了，好不好？我听人说，这第二层迷雾空间中，地上有很多陷阱，所谓地发杀机，也就是来自地下的劫难，搞不好就掉进陷阱里，凡是进去的人，活着出来的很少。”

　　很快就有人道：“哎呀，不跟上去太可惜了！”

　　“是啊，以前从来没有这样的机会，我们都是散修，没有人领路，也弄不到天蚕丝，如今有现成的通道，再不进去的话，以后回头想想，自己都会后悔！我宁愿死在里面，也要进去看一看！”

　　“大哥，走吧，进去瞧一眼，别走的太深。”

　　“快走，人死鸟朝天，不死万万年！怕什么？”

　　“是啊，穿过这层结界，再往里走，才是昔年众多的仙人，展开厮杀的古战场！只有在那儿，才能捡到仙人遗留的宝物，若能得到一件破损的仙器，回去以后也有晋升的资源了！”

　　这样的话此起彼伏，因此那些人犹豫一阵子之后，一个个都跟了上来。再远处的人看见了，也都走过来，远远的跟在后面。这些人心想：“要死也是前面的人先死，我们离的这么远，生存下来的几率很大。”

　　这时候，走在前面的秦笛已经收起了神火，又取出佛火来，放出六千只鬼王和许多刚刚收服的鬼将、鬼帅，一面走，一面继续熔炼驯服鬼魅。

　　六阶的佛火昏黄温暖，不像神火那么炽烈，只能照亮周围二十丈的空间，远望去仿佛一盏小小的灯笼，给周围的鬼魂带来希望和安慰，也让后面的人知道秦笛位于何处，但是它照亮的范围太小了，所以跟在千丈外的人全都陷入在黑暗中。

　　在黑暗中行走，伴随着无尽的危险。

　　后面行走的人也没有抱成一团，彼此之间都很分散，不但没有信任，反而时刻提防着别人下黑手，所以这些人也不敢走的太快。如此一来，跟秦笛的距离越来越远。

　　秦笛有六千只鬼王散步于四周，又有佛火照亮脚下的路，所以脚步飞快，胜似闲庭信步。

　　走着走着，他发现先前卖地图的老者说得没错，这里的地面到处都是陷阱，不管是平地还是山丘，随处可见一些深坑，大的直径丈许，小的只有拳头大小，一个个深不见底，如果不小心掉下去，有什么危险也不知道。

　　看那深坑的样子，秦笛可以想象，昔年的天降陨石是多么的恐怖，这些深坑应该都是陨石砸出来的！

　　走了一会儿，他发现每个深坑里都聚集着几个相当于人类元婴、步虚期的鬼将、鬼帅，有的大坑里然还有鬼王。可惜没有碰到鬼仙，不知道是什么缘故。按理说昔年有很多灵仙、天仙死在这里，应该有很多鬼仙才对。

　　秦笛心想：“怪不得这层空间如此恐怖，被人说成地发杀机，原来深坑底下有玄机，进来的灵仙掉进深坑里，被深坑卡住，不容易出来，这些鬼王、鬼帅一拥而上，时候不大就会遍体鳞伤血肉模糊，就算当时不死，只要逃不出外面的大阵结界，早晚会死在里面！”

　　继续往里走，不断有鬼王、鬼帅从深坑里钻出来，献上各种各样的灵宝法器，就连完整的洞天都有，残破的洞天那就更多了。

　　有的洞天如鹅蛋那样大，看外表很新，可能是后来进入探险的灵仙，不小心死在了里面。

　　有的洞天就像鸽子蛋一样大，看上去非常陈旧，但是还保持完好。这些洞天可能出自八十万年前的那一场大劫难。

　　那些住在深坑里的鬼王、鬼帅并不能直接打开洞天，虽然说日久天长，慢慢琢磨敲打，滴水穿石，总有打破洞天的时候，但是天仙的洞天非常致密，就算是秦笛这样的灵仙都难以将其打开，更别提这些低阶的鬼帅、鬼王了！所以时隔这么多年，还有完整的洞天留下来。

　　秦笛在地面上低头寻找，并没有找到特别值钱的东西，或许因为这里距离结界不远，好东西都被人捡走了。

　　他看到地面上生长着一些仙草，但是这些仙草主要是阴暗系的，适合炼制鬼修的丹药。因为迷雾浓重，光线不足，所以仙草的数量并不是很多。也有可能有些珍贵的仙草已经被进来探险的人挖走了，所以这一丛那一撮，生长得不算稠密。

　　这里并不缺乏灵气，相反灵气还非常丰富，比外面的迷雾空间还要丰富很多。因为那么多的灵仙、天仙死在这儿，他们修炼多年的仙灵气，全都闭锁在这块土地上了。

　　走了一段距离，后面跟着的两三百位灵仙全被秦笛远远的甩开了。

　　这些人都被地上零散出现的宝物吸引，所以暂时忘记了秦笛身上的仙火，更关键的是他们心里很清楚，就算追上秦笛也不能拿对方怎么样，与其冒着巨大的风险一直跟踪秦笛，还不如就在附近寻找仙人遗留的宝物呢！

　　而那五位天仙还在秦笛身后跟着，他们忌惮那一朵像太阳一样明亮的仙火，所以也不敢冲上来厮杀。

　　他们的心里也同样想得很明白，这鬼修小子身上带着三张四阶的仙符，单是紫金钟和那几张仙符，就让他们无法快速拿下对方，如果对方再放出那一朵恐怖的仙火，来一招“凤舞九天”的话，那么他们几个人没有一个能活下来。

　　老实说，这几位天仙跟着秦笛，也不见得就为了抢夺仙火，一部分原因是因为好奇，想知道秦笛从哪里来，更想知道他究竟往哪里去。

　　他们眼看着秦笛放出那么多大鬼，还有很多土生土长的大鬼，从一个又一个深坑里，拿出灵宝法器和前辈仙人留下的洞天，心里的羡慕简直无法形容！

　　“靠！这小子也太牛了！我们先前，都以为只能从地面上寻找宝物，却没想到，真正的宝物都藏在深坑里头！”

　　“这些坑究竟有多么深？凭我们天仙的实力，找几个很大的坑，下去看看，应该能找到不少宝物！”

　　“没错！就凭这些个鬼王，能拿我们怎么样？我决定留下来，不跟那小子走了。”

　　这五个天仙中，有三位乃是旧识，于是聚在一起商议。

　　“这是一条发财的捷径啊！赤石，黄柏，我准备找一个大坑下去看看！你们说怎么样？”

　　“狄龙，我觉得你这想法不错，那边就有一个大坑，直径最少有八尺，要不你先下去看看？”

　　“难道就这么跳下去？不知道底下有没有危险？”

　　“不管了，只要没有仙阵禁制，就不会有太大的麻烦。我先下去了啊！”

　　狄龙“噌”的跳了下去，仿佛一块石头，过了好几个呼吸，才落到坑底，随着几声“哈哈”狂笑过后，然后便是一声惊呼：“这下面有一块巨大的铁血磁石！哎呀，不好了！铁血磁石对于血肉之躯有极强的吸引力，我身上的重力一下子增强了近百倍！让我飞不起来，也爬不上去了！赤石，黄柏，两位道兄，救救我啊！”

　　这片空间原本就有禁飞的限制，即便没有磁石，他也要一点点的爬上来，如今有了磁石，连爬也爬不动了！

　　外面的赤石闻言大喜：“铁血磁石？这是好东西啊，价值不菲呢！如果搬回去，可以用它来修建演武场，是体修最喜欢的东西！”

　　“赤石兄，你别说笑了，我又不是体修，现在被磁石束缚，手脚都变得很沉重，还有两个鬼王正冲我龇牙咧嘴，想要咬我呢！赤石兄，快放下天蚕丝，救我出去！”

　　“不行，天蚕丝吃不起那么重的力道！”

　　“完蛋了，完蛋了！”

　　“你先别急，这坑究竟有多深？”

　　“差不多有五十丈呢！”

　　“还好，我手里恰好有一根铁索，原本用来拦江锁船的，正好可以救你上来。”

　　狄龙连忙催促：“快快，救命之恩，永不敢忘！”

　　赤石道：“好，我把铁索放下去了！你试试绑在铁血磁石上，看能不能将此时一起拉上来！”

　　“不行，磁石太大，也没有绑缚的地方！”

　　“你一个天仙，难道连土遁的功夫都不会？钻到下面绕一圈，不就绑上了？”

　　狄龙在下面大叫：“不行的！我被磁石束缚住，想动都动不了！你难道不知道，铁血磁石乃是半成品的星陨，它的密度是普通磁石的数百倍，这么一块石头放开来，原本可能是一座山！它只是被高阶天仙或者金仙道祖以大法力炼制成这个模样，所以才缩小了数百倍！”

　　“那算了，你抓住铁索，我把你拉上来！”

　　“好了！赤石兄，快些拉吧。”

　　赤石在上面吭哧吭哧的拉，一面拉一面骂：“你个死鬼，怎么变得这么沉？”

　　狄龙在下面苦笑：“这又不能怨我！是铁血磁石，吸住了我的肉身！”

　　赤石大声道：“黄柏兄，麻烦你过来帮我一把。”

　　他身后传来声音：“好，我来帮你！”

　　话音未落，赤石的背后如受雷击，“砰”的一声，他觉得一阵疼痛，张嘴吐出一口鲜血，来不起回头看，就掉进大坑里去了！

　　“黄柏，你这狗娘养的，竟然背后偷袭，用仙器流星锤砸我！”

　　赤石在衣服的里面贴着一张仙符，所以并没有一下子被砸死，但是整个人却掉进深坑里，跟狄龙一样被铁血磁石吸住！

　　见到这一幕，深坑里的狄龙也已经傻了眼，口中大叫道：“黄柏兄，咱俩是多年的好友，你杀赤石不要紧，但是要放我出去啊！”

　　黄柏在上面冷笑道：“你先将赤石杀了，我就放你出去！”

　　狄龙毫不犹豫的道：“黄柏兄，你只要发下天道誓言，我就杀了赤石！”

　　赤石的眼中冒出火星：“卑鄙！无耻！他娘的，我真是犯贱！先前怎么想要救你呢？”

　　“哼哼，那是你傻！凡是来这里寻宝的，能有几个好人？”

　　“你就算杀了我，黄柏也不会放你出去！别做梦了！”

　　“黄柏兄，你救我出去！我前后七次进入仙冢，捡到不少的宝贝，都藏在一处山洞里。你只要救了我，回去都送给你！”

　　黄柏在上面得意的笑起来：“你那些宝贝能算得了什么？等你们都死了，我就能独霸铁血磁石的生意，以后要什么得不到？”

　　狄龙在下面大叫：“可你只有一个人，怎么能做这门生意呢？一个人很难将磁石拉上去！你放我出去，让我帮你一起拉。”

　　黄柏道：“大的拉不动，我不会找几块小的磁石？”

　　“哼哼，小的你也拉不上去，不信你试试。”

　　听他这么说，黄柏在上面也有些犹豫，但是不管怎么犹豫，既然出手了，就不可能再将下面的两个人放出来。


第634章 收获颇丰

　　秦笛继续往前走，他虽然没有回头看，却将这一切都听在耳朵里。

　　他觉得在这种特定的地方，相互陷害是很正常的事。对于人性的险恶，他有充分的了解。他自己是一个简单的人，喜欢与人为善，但不代表他不明白这些伎俩。

　　秦笛不是无知的少年，如果想作恶，他也能算得上老妖。

　　前世他曾经将孙子兵法倒背如流，三十六计，六韬三略，吴子，孙膑，司马法等都仔细看过，对于厚黑学也认真研究过，但是研究到最后，他还是选择做一个简单快乐的人。

　　所以到了这一世，他虽然改正了前世懒散的缺点，但还保留着简单活泼的心性，想在心里留下了一方净土。

　　他继续往前走，身后还跟着两位天仙，但是距离也是越拉越远，显然这两位天仙已经感觉到压力了，所以不敢靠的太近，生怕他倒回头来出手。

　　如果是五位天仙跟在后面，相信秦笛不敢回头，但是现在只剩下两位，谁敢保证他不追上来放出神火呢？

　　秦笛一路走，一路收容大鬼，同时搜捡宝贝。灵宝法器倒是捡到了不少，但是仙器并不多见，走了一千多里，才捡到两件，还都是低阶仙器，对他来说并没有太大的用处。如果不是比较奇特的类型，他宁愿自己培养仙器，也不愿半途接纳新的仙器了。当然，如果有高阶仙器，那又另当别论。

　　不管如何，能捡到仙器和洞天，这让秦笛很开心。因为四圣宗刚刚来到灵界，可以说是一穷二白，甚至因为养不起弟子，他要将所有的门人都送到别派修行，也算是借鸡生蛋的法子，但是如果有可能，他还是想将罗布仙山建造成灵界最美丽的地方，此时多找几件仙器，也能帮助手下的弟子成长。

　　这第二层迷雾空间的范围很大，秦笛漫无目的的走了一年，捡到的鸽子蛋大小的天仙洞天都有四百多个，可见很多年前灵界拥有大量的天仙，不像现在这样，每个宗门只剩下两三只小猫。

　　灵仙级别的洞天，从鸡蛋大到鹅蛋大的，他已经捡到超过五千个！这是一笔惊人的财富，如果将其中的灵脉全部抽出来，足够他将罗布仙山的仙灵气提升到极高的地步，至少能融合出一条七阶仙灵脉！前提是他需要有七阶的仙阵阵盘，不但要有七阶的控灵仙阵，还要有防护仙阵和隐匿仙阵，如此才能构建出完整的小世界！否则就算有仙灵脉也会逃走。

　　而且，要想将这么多的洞天一个个打开，这又是一个很艰巨的任务，需要耗费不少的时间和精力。他暂时还不想将主要精力浪费在这方面。他觉得，与其大规模建设罗布仙山，还不如先提高自身的实力，否则建设再好也守不住。

　　一路行来，他总共捡到了一百二十件仙器，明显少于他捡到天仙洞天的数量，可能是有一部分仙器自行飞走了，或者被前面探险的人带出去了。

　　这些仙器全都是低阶仙器，而且以一阶仙器居多，只有少部分二三阶的仙器，这是因为很多年前，那些陨落的天仙也都是低阶天仙，那时候天仙的数量虽然多，但也要受到天道法则的制约，晋升中阶天仙之后，就要尽快飞升仙界，很少有中高阶天仙，能在灵界留下来。

　　现如今，经过八十万年后，这些仙器都陷入沉睡中，秦笛也没有将它们唤醒，准备交给手下弟子，让她们第一时间唤醒仙器，也好接纳祭炼提升。

　　除此之外，他手下的鬼王相互吞噬融合，已经诞生出五百位鬼仙，另外又收拢增添了两万四千只相当于人类合道期的鬼王，还有很多的鬼帅和鬼将，至于究竟有多少，他已经懒得去统计了，因为这些大鬼还可能继续吞并融合，数量随时都在变化。

　　跟在他身后的两位天仙依旧远远的跟着，其余的人都不知道去了哪里。

　　这一天，秦笛来到第三重迷雾大阵结界的跟前，眼望着迷雾大阵外面闪烁的七色光芒，心里有些犹豫。

　　这是七阶仙阵啊！等级够高的了！这样的仙阵，就算是高阶天仙都能困住！

　　多年以前，古仙人大规模厮杀的时候，还没有这一道仙阵，要不然那些厮杀的天仙，没有一个能逃出去！事实上，当时大战之后，是有少部分天仙成功逃了出去，就连师旷当年不是天仙，都在别人的帮助下逃了出来。

　　后来之所以有这个仙阵，是因为原来的仙阵一分为三，外面的仙阵向外扩张，最里面的仙阵逐渐收缩，每收缩一分，威力就增强一分，经历了八十万年，才有了今天的七阶仙阵！

　　秦笛想进去看看，因为黄帝宫就在这座仙阵笼罩的十万里空间范围内！可是他又怕天降陨石，把自己砸死。

　　昔年的那些天仙都被砸死了，他秦笛又凭什么能够抗衡呢？

　　当然，那些天仙的死亡，也可能是因为自相残杀的缘故，如果没有人从旁掣肘，他们或许能躲过陨石雨，也未可知。

　　不过，秦笛想起先前狄龙叫破的“铁血磁石”，心道：“如果那些陨石都是铁血磁石的话，那么陨石从空中落下，经过天仙的身旁，会不会将天仙束缚住呢？难道就因为这个缘故，才砸死了众多的天仙？”

　　秦笛思前想后，觉得铁血磁石跟眼前的七阶仙阵没有关系，它不是仙阵带来的，而是人为投放的！既然是半成品的星陨，被人以大法力凝练为铁血磁石，那么这样的磁石就是有数的！不可能随时随地从天上掉下来！再者说，时间过去了八十万年，说不定当年出手的金仙大神，早已经将这块地方忘记了！

　　但是尽管如此，他还是觉得不保险。毕竟那种金仙道祖都能够天视地听，就算是睡觉都会睁只眼，万一察觉到有人想破开仙阵，就可能再次出手，落下一堆陨石，将他这个捣乱者砸死！

　　可是如果不进去吗？秦笛又不甘心，因为这牵涉到黄帝宫的功法，没有这门土系功法，他的功法体系就不够完善，达不到五行合一的效果。所以这件事让他有些为难。

　　他在结界的外面徘徊了很久。而那一直跟着他的两位天仙，也同样心中纠结，不知道秦笛会不会闯入第三重仙阵，更不知道如果秦笛闯进去了，他们应该不应该继续跟随下去。

　　到最后，秦笛将心一横，决定闯进去瞧瞧。

　　毕竟时间过去太久了，里面是什么样子，谁都说不准。


第635章 镇神磁石

　　秦笛用紫金钟护住全身，又取出一叠仙符，“啪啪啪啪”拍在紫金钟的外面！

　　骤然看见那么多的仙符，两位天仙又一次被惊呆了！

　　“这……这……这家伙怎么会有那么多仙符？难道说他是天宝阁的幕后主人？可是天宝阁的幕后主人最起码也是天仙啊，他只是二阶的灵仙而已！”

　　“幸亏我们没有上前挑衅，要不然就算他没有仙火，我们累死也打不赢啊！”

　　秦笛先将佛火托在手心里，迎着结界往前走去，结果发现六阶的佛火，根本烧不透七阶的仙阵。

　　他又将紫微天火取出来托在手中，试探着往前走，结果发现紫薇天火能烧透结界上密密麻麻的天道法则，在结界上留下一个门户，但是用不了多久很快就恢复了。

　　对于这个结果，秦笛很满意，所以便没有取出神火，而是手托紫微天火往前走去。

　　远处跟着的两位天仙稍一犹豫，结界上的门户就已经自动闭合。这两人沉默良久，选择继续在外面等待，想看看秦笛会不会原路返回。

　　秦笛在结界中穿行了盏茶功夫，大约走出十里之遥，才走出结界的范围，抬头往前看，只见前方虽然有雾，但却不是先前那种黑雾了，而是白色的雾气，可见度增强了很多，地上依旧有大大小小的深坑，而且比先前更加密集，想来这儿也是昔年陨石雨降落的范围，但是比起第二重迷雾空间来说，这里却看不到新的鬼魅，连一个鬼影都没有。

　　按理说，这里处于流星雨的核心位置，昔年被砸死的仙人更多，可是为什么没有残存的魂魄呢？

　　这方空间中的灵气更加丰富了，地上生长的仙草也比先前增加了很多。

　　秦笛放眼望去，可以看见地上倒毙的骸骨，这些人都不是被流星雨咋死的，而是死于相互残杀。这跟前面两层迷雾空间不同，先前地上并没有看见尸骸，因为那些尸骸都被前来探险的人收拾埋葬了。这第三层迷雾空间几乎没有人进来，所以基本上保持原样。

　　秦笛不敢去翻检地上的尸骸，却抬头望天，只见天空灰蒙蒙的，仿佛一个大锅盖将这片天地笼罩住，没有太阳也没有星星，周围一片死寂，没有一个人影，连一只飞鸟或者会鸣叫的飞虫都没有。这就是一块死地啊，怪不得被叫做“仙冢”。

　　他往前走了一段距离，还不到一百丈，就听见头顶上方“嗡”的一声，他因为修炼了顺风耳的功夫，强悍的听力能让他了解很远距离外发生的事情，对他来说这也是一种很好的预警，于是抬头看，就见三块陨石成品字形落了下来，已经距离头顶不过千丈了！

　　秦笛吃了一惊，赶紧纵身往前方窜了出去！一瞬间掠过百余丈！

　　回头看，三块陨石“砰”的砸在地上，留下三个齐腰粗的深坑！

　　这一刻，秦笛心里觉得有些恐怖，不知道这是自然发生的，还是说惊动了某位大人物，对方心念一动，就能操控陨石降落，如果是后者的话，这件事就很麻烦，他将会凶多吉少。

　　他站在原地等了好大一会儿，没有等到更多的陨石落下来。

　　秦笛继续往前走，不久又听见头顶传来“嗡”的一声，于是急忙躲闪到一边，很快又有一块陨石“砰”的砸在地上。

　　如此这般，几乎每隔盏茶功夫，都有两三块陨石掉下来，而且位置距离他不远。

　　这样下去，如果换一个人，迟早会被陨石砸死！

　　秦笛心道：“这就是所谓的‘天发杀机’？这样的降落速度，已经不能算是陨石雨，而像是能追随我的脚步定点降落。这也不像是被人为控制的，更像是触发了某种程序，或者说激活了某个特殊的仙阵。有可能昔年某位金仙道祖布置了这个陨石阵，提前准备了一批陨石，只要有人在这片地面上走动，就会有陨石降下来，如果这人站着不动，倒是安全了。”

　　因为有着顺风耳的预警，这些陨石并不能对他构成太大的威胁，但总归让他精神紧张，一刻都不能放松。

　　秦笛皱着眉头想了想，干脆取出一件幽隐藻衣穿在身上。

　　然后，他继续往前走，这一次过了盏茶功夫，也没有听见陨石降落的动静。

　　这让他紧张的心情放松下来，但也让他更加的警惕，因为这意味着，有可能这方小世界的天道，都被那位金仙道祖控制了！幽隐藻衣最擅长的就是欺骗天道，能够躲过天膜上的天条法则，如今它连这个特殊仙阵也骗过去了，说明这方小世界的天道并不简单。

　　秦笛放出一只大鬼，试着帮自己去捡地上散乱的宝物，然而大鬼刚一露面，就有一道陨石砸了下来！

　　“嗡……啪……”

　　大鬼被砸到地底，不见了影子！过了许久，都没有回来，或许被砸得魂飞魄散了。

　　秦笛探头看向深坑，心里觉得很是奇怪：“这陨石太奇特了，似乎不再是铁血磁石，这是什么样的陨石呢？怎么连鬼魂都能砸到地下去？”

　　他不明白这些天上掉下来的陨石究竟有什么特性，但是按照先前狄龙那伙人的说法，铁血磁石主要作用于肉身，并不会对鬼魂和元神有什么效果，所以在前面两层迷雾空间中，才会有那么多的大鬼遗留下来。然而到了第三重迷雾空间之后，秦笛并没有看见鬼魅，先前还觉得有些奇怪，原来是被这些奇特的陨石砸死了！

　　秦笛为了验证自己的想法，又放出一只鬼将，结果很快又有陨石降落下来。

　　他看着陨石降落的方向，取出封神碑横放在地上，然后就听见“砰”的一声，一颗人头大小的石头砸在封神碑上，然后又滚落在地面上。

　　秦笛走上前去，伸手摸了摸那块石头，觉得石头里面透出一种莫名的吸引力，不但对肉体有吸引，而且对元神也有很强的亲和力。

　　秦笛的神识很是坚凝，但也不能长久的触摸下去，否则就有一种神魂离散的感觉。

　　“奇怪，这究竟是什么石头呢？”他自言自语，将伸出去的手收了回来。

　　“主人，这种石头叫‘镇神磁石’！”镇神塔及时传来了提示音：“我的宝塔空间中就有一块这样的石头，比这个还大的一些，所以我才能封印剥夺别人的神识。主人，你将这块石头赐给我好不好？有了它，我还有向上进阶的空间。”

　　然而横躺在地上的封神碑却忽然竖了起来，同时传出洪亮的声音：“不行，这块石头是我接住了，要归我才行！我的内部空间里也有一块更大的镇神磁石，至少是这个的五倍大小，这种石头对我也有好处！”

　　秦笛一听，赶紧劝阻：“阿塔，阿碑，你们俩不要争了，既然如此，我们多捡几块就是了！没看到这样的陨石还不在不断的降落吗？似乎想要多少就有多少！”

　　“主人，您多捡几块回去，这样的一块镇神磁石，能换不少的仙石呢。就算拿回去建造仙城，也是不错的材料，每隔百十丈放一块磁石，便能阻断敌人的神识攻击。”

　　“还有这样的用途？那我也要收取一些。”


第636章 废弃的仙宫

　　随即，秦笛指挥着三只大鬼，不停的窜来窜去，然后就听见“砰砰砰砰”的声音，不断有陨石降落，封神碑伸展开来，化作一块三百丈长的巨大石碑，躺在地上承接陨石降落。

　　“哎呦，哎呦……这些陨石虽然砸不破我的躯壳，可也让我感觉到痛苦，主人，你要将陨石多分我一些，要不然我不干了！”

　　“好说，好说，你的境界比阿塔高，那你就拿其中的六成！阿塔拿三成，还有一成交给我处理！”

　　“哎呦，哎呦……好痛啊，其实这些深坑里都有镇神磁石，主人你找一根长长的绳子，放我和阿塔下去收取，岂不是更好？说不定深坑里还有别的宝贝呢！”

　　“是吗？你这提议倒是不错。”

　　秦笛的洞天有堆积如山的金属材料，他自己又是炼器仙师，所以很快打造了两根长长的绳索，这才收回三只大鬼，用一根绳索拴住镇神塔，一根绳索捆住封神碑，分别丢进两个深坑里。

　　“主人，这坑太深了，您这绳索还不够长，好在我还能放开部分法力，将镇神磁石隔空吸引过来。”镇神塔在坑底叫着，已经打开了塔底的门户，发出吸引力，将一块磁石收了进去。

　　秦笛看它收得有些费劲，便又取出材料，将绳索延长了一倍。

　　随后，他在周围走来走去，看见比较大的深坑，就将镇神塔和封神碑丢进去，而这两个家伙则负责将坑底的好东西都捡上来。

　　就这样一面走，一面捡，一个月后，封神碑就叫嚷着：“吃饱了，吃饱了，我不干了！”

　　镇神塔倒是很老实，可以说任劳任怨，每隔几天，就吐出一堆的好东西，其中有灵宝法器，偶尔有仙器，也有古仙人留下的洞天，基本上都处于完整的状态。

　　秦笛在方圆十万里的地面上四处走动，试图寻找黄帝宫留下的遗迹，然而因为有白雾阻碍视线，一时半会儿也难以找到，所以他就顺便捡一点儿古仙人留下的宝物。

　　不知不觉过了大半年，这一天，他戴上天魂眼镜四处观瞧，忽然看见前方有一道黯淡的七色阵膜，他心中一震，赶紧飞奔过去，来到近前仔细看，却发现阵膜虽然是七色，发出来的光线若有若无，如果不戴上天魂眼镜，根本就发现不了。而且这道阵膜非常陈旧，可能支撑不了几千年，就会彻底消亡了。

　　秦笛心里激动：“难道说这道阵膜的里面，就是传说中消失的黄帝宫吗？这就是我想要找的地方？看着阵膜如此陈旧，可能里面已经没有人了。但我还是要进去，看看凭我的运气，能不能找到土系的传承。”

　　他取出后羿神箭，在阵膜上刺了个小孔，然后一头钻了进去。

　　仙阵里面终于没有迷雾了！

　　放眼望去，仙阵里面的空间很大，一座座的仙山，被仙人炼制叠加在一起，层层叠叠，就像假山盆景一样，然而这么大的空间，却没有什么生气，既没有花草绿树，也没有人烟，连鸡鸣狗叫都没有。

　　秦笛耸动鼻子闻了闻，感觉这里的仙灵气极度淡薄，似乎都几乎要耗尽了，也不知道外面的仙阵靠什么支撑着。

　　他望着仙山上一座座古旧的宫殿，心道：“难道说这么大的仙宫，就没有一个活人留下来了？”

　　直到这时候，才听见小桃树开始发话：“阿笛，似乎真的没有人了。我闻不到活人的气息。地下的仙灵脉也快枯竭了。”

　　秦笛知道，仙灵脉也是要呼吸的，它需要吐纳天地精华，才能源源不断的提供仙灵力，而这方小世界的外面已经被彻底封闭了，长时间没有天地元气供应，仙灵脉就成了无源之水，慢慢的便会枯竭。

　　“这里面的人都去哪里了？难道说都已经死光了不成？还是说修炼成天仙，飞升到仙界去了？”

　　飞升仙界是有前提条件的，至少要有天仙的修为才行。然而一个大宗门，那么多的弟子，不可能全部飞升仙界，在这黄帝宫中，肯定还有低阶的修士，或许他们都已经老死于此，或许有一部分尝试着突围，最终没有冲出去，死在外面的迷雾大阵中了。

　　秦笛可以想象，这么多年来，留在这方小世界中的修士，他们日子并不好过。

　　他心中惋惜，迈开步子往前走去。

　　他走过一个又一个仙山，进入一座又一座宫殿查看，结果都没有看见尸骸，还没有仙器留下来，普通的灵宝倒是有很多，当然也看到一些坟冢，不知道是不是修士死后埋在了那里。

　　他走了很久，最后来到祖师殿，推门一看，却被吓了一跳！

　　偌大的祖师殿中，端坐着上万具枯骨！

　　“我的天！竟然有这么多人，都死在这里！”

　　看着这些枯骨，秦笛的心里非常沉重！这些骨骼都保持完好，然而血肉都不见了，肚子里的洞天也都不在了！

　　秦笛盯着枯骨看，心里忽然一跳：“奇怪，这些人坐的很端正，丝毫没有被人打扰的样子，他们身体里的洞天，怎么就不见了呢？如果说有人进来捡走了洞天，肯定会将这些枯骨弄的很凌乱！难道说他们自己将洞天取出来放于某处，然后回过头来端坐在这里？”

　　祖师殿的尽头，有一个坐着的雕像，头戴王冠，相貌端正，虽然看面目栩栩如生，但是满脸的灰尘，神色也显得有些颓败。

　　秦笛走上前去，取出丝绸擦拭雕像，将上面的灰尘一点点的擦拭掉。

　　擦着擦着，低头一看，却见雕像的脚边有一个花盆，花盆里填满了淡黄色的泥土，土中生长着两棵尺许高的竹子，虽然看着枯萎，没有太多的生气，但是它依然活着！

　　秦笛心里一震：“这可是整个黄帝宫唯一的活物啊！”

　　他赶紧取出山流水玉瓶，向花盆中注入灵水，然而那花盆仿佛无底洞一样，怎么加水都加不满。

　　秦笛终于知道这花盆也是一件仙器，便赶紧停了下来取出一些仙石，丢在花盆里。然而那些仙石很快便耗尽了仙灵力，变成了黄色的粉尘。


第637章 仙竹花盆

　　秦笛拿出一堆一堆的仙石，总共拿出来五万块，一点点放入花盆中，然而放进去就不见了！放进去又不见了！花盆中的泥土没有增高一分。

　　眼看着两三万块仙石就这样不见了，他还没有停下来。

　　忽然，他的耳边传来一个悠远低沉的声音：“这废弃的帝宫，终于有人来了！孩子，是你拂去我身上的灰尘？”

　　秦笛身子一抖，赶紧转身查看：“谁在说话？”

　　那尊雕像发出声音：“我是轩辕黄帝，你不要怕。”

　　秦笛闻言，心中激动，对着雕像跪拜下去：“晚辈秦笛，拜见黄帝仙祖！”

　　雕像用悠远低沉的声音道：“年轻人，我想麻烦你一件事，不知你能否做到。”

　　秦笛叩首：“晚辈当竭力而为，万死不辞！”

　　“若是有可能，麻烦你将这个花盆，带到外面去。这里面有众多弟子留下的元神，我以法力将其护住，却因为只是一具化身，没法带他们出去。”

　　“是，晚辈一定带他们出去。”

　　“只要到了外面，吸收到天地灵气，这些人还能够复原。他们都是久经磨难的灵仙，心性已经圆满，天道法则也领悟够了，只要有充足的仙灵气供应，就可以进阶天仙。还能帮你的忙，暂时做你的护法。”

　　“弟子不要护法，只想拜入仙祖门下。”

　　黄帝雕像沉吟片刻，又有悠远低沉的话语传了出来：“你能打破禁制闯进来，还能在最后关头，救助我上万的弟子，也算是宅心仁厚，又有天道加持。既然如此，我收你为门下亲传弟子，列为两百三十二徒！我看你体内身兼五行之气，便将近年撰写的《三坟五典》传给你，如何？”

　　秦笛心头激荡，连连叩头：“弟子拜见师傅！弟子感激不尽！”

　　黄帝雕像张嘴吐出一册金书，开始时只有指甲盖那么大，然而迅速变大，成为三尺长两尺宽的一册厚书，正好落在秦笛的手中。

　　秦笛收捧着沉重的金书，连续叩首九次，然后就听见指示：“起来吧，还有为师这具化身，虽然没有多少功力充斥其间，却是一个象征，你若是有能力，不妨带出去安置。有我这具化身在，不但能安抚那些灵仙，还能每隔一个甲子，回答你三个问题。也算是为师就近指导你的修行。”

　　秦笛大喜：“弟子带您老出去，给您找一个灵气丰厚的地方安置，却不知您老有什么要求没有？”

　　“只要充足的仙灵气，再加上安稳的环境，就可以了。”

　　“弟子捡到很多灵仙洞天，里面都有仙灵脉，可惜没办法轻易打开，将里面的仙灵脉抽出来。我也没有高阶仙阵，能够约束仙灵脉，否则就可以构建小世界，供奉您老人家的化身了。”

　　“此事不难，我这座仙宫虽然废弃了，但是外面的仙阵并没有损坏，那都是七阶巅峰的仙阵，至少能封印好几条七阶仙灵脉。你去天枢殿中找到所有的阵盘，带出去重新安置即可！至于如何破解那些灵仙洞天嘛……”

　　黄帝雕像话未说完，却伸出一只手，从花盆里拔出一根尺许长的竹子，轻轻一阵抚摸，将其化成一支毛笔的样子，笔头却是细小的竹叶，然后道：“这是七阶的天仙竹，乃是最好的符笔，用它在洞天上画一个简单的开山符，就能破开洞天了！”

　　秦笛接过天仙竹，禁不住欢喜地叫道：“多谢师傅指点！”

　　“不用的时候，你将天仙竹再插进花盆中。我这花盆乃是一件宝物，名字叫‘厚德陶’，它也是七阶的仙器，里面盛放的乃是‘五色仙土’，是我炼制多年仙土，不亚于息壤。你把捡来的洞天丢在花盆里，可以用五色仙土来净化筛选洞天。因为少数洞天里暗藏着修士的元神，如果直接打开或许会有危险。这件花盆能辨识心性，将不坏人的元神抹去。”

　　“哇，这真是太好了！”

　　秦笛心里一直都在担心，怕有些洞天里面居住着修士的元神，就像昔年的施八宝、大衍七十三，将一缕神魂藏在洞天内很多年，如今有了解决的办法，那真是太好了！

　　“师傅，我有两件九阶灵宝，能不能借用此地渡仙劫？”

　　“不可！仙器渡劫的动静太大，可能会惊动那位封闭仙宫的人。你还是去别处渡劫吧。”

　　秦笛心里有些为难，道：“师傅，我在灵界找不到安全的地方。”

　　“不用担心，为师传你遮天诀，能够悄没生息的渡劫，不会公告天下，就没有麻烦了。”

　　黄帝雕像伸出一根手指，点在秦笛的脑门上。

　　秦笛脑子里如流水一样掠过，很快明白过来，这是一种复杂的咒语，最后的口诀是‘黄老帝君急急如律令’！这是借用黄帝的名号沟通天道！因为黄帝也是证道成功的仙帝，是能够掌控天道法则的。

　　“师傅，我用您的名号施法，不会惊动您的仇家吧？”

　　“不用怕。为师本体还在呢，只不过被困于某处空间。为师门下还有风后、力牧、常先、大鸿等人，这都是天界闻名的大仙，为师在仙界的势力并没有沦落，对方不会明目张胆的打压。”

　　“可是，您老在此处的仙宫却已经被毁了呀。”

　　“为师化身亿万，这样的仙宫有数万处，只要有一个化身保持灵性，我的本体就不会沦落。所以这些困难都只是暂时的。”

　　“那就好！如果遇到危险，我背起您老的化身赶紧逃走，只要对方找不到就没事了。”

　　“不用你背。你只要护住花盆，就可以了。”黄帝雕像说完，身躯迅速缩小，化为一粒粉尘，落在花盆中！

　　秦笛瞪大眼睛看，也看不出哪一颗粉尘是自己的师傅。

　　他将花盆收入方寸山内，然后转身去找天枢殿。

　　天枢殿中，有好几个仙品七阶的阵盘，其中有防御阵，封灵阵，隐匿阵，还有一个困仙阵，只要进入大阵，就可能被束缚住，所以就算敌人闯进去都不顶用。

　　秦笛见了这些个阵盘，禁不住大喜：“太好了，有了这些阵盘，我就能建设罗布仙山，不怕被别人围攻了。”


第638章 沸沸扬扬

　　阵盘虽然在，可惜下面的仙灵脉都已经极度残缺，只剩下一截头部留下来，下面长长的身躯都不见了。

　　尽管如此，秦笛还是将那些残损的仙灵脉收了起来。

　　按理说，只要日久天长，这些仙灵脉还有恢复的可能，但是因为残损太严重，不知道要等到猴年马月才能实现。

　　秦笛也没有将希望寄托在这些仙灵脉上，他准备从洞天中抽取仙灵脉，或者去周围四方大陆牵引仙灵脉。但要想去远处牵引灵脉，他先要让方寸山和山河社稷图渡劫完毕。

　　他收起所有的阵盘之后，外面暗淡的七色阵膜就消失了。从今以后，再有人来到这儿，就能够看见这一片仙山，和仙山之上的宫殿。但是日久天长，这些宫殿便会慢慢衰败倒塌，也可能被天降陨石砸坏。

　　秦笛并没有在仙山中搜寻宝物，因为真正的仙器都被黄帝宫的天仙带走的，凡是死在这里的，都是无法飞升的灵仙，或者更低阶的修士。那些能进入祖师殿的，可能都是高阶灵仙，至于合道、步虚，都不知道埋骨何处，应该是没有资格进入祖师殿的。

　　他从仙山上走下来，看看周围一片死寂，并没有丝毫的异常，便在这第三重迷雾空间中停留了半年，继续搜刮古仙人留下的遗物。

　　等到半年之后，他准备离开的时候，身上携带的如同鸽子蛋大小的天仙洞天总共达到九百八十颗，更大些的灵仙洞天差不多近万颗！仙器收集了三百多件，大都是一二阶的仙器，而且以仙剑为主。其中等级最高的只有两件三阶仙器，一件是出自太乙门的乾坤圈，还有一颗龙珠练成的仙器。

　　秦笛炼化了乾坤圈，却将龙珠仙器收了起来，还将剩下的仙器打成一包，准备带回去再说。

　　除了这些仙器之外，还有许多的灵宝法器，对他都没有太大的用处，他准备赐给低阶的弟子，或者抛售给天宝阁换成仙石。

　　等到秦笛走出第三重迷雾结界的时候，周围没有一个人，原先等在外面的那两位天仙也已经离开了。

　　他一路往外走，连青霄剑都没有拿出来，仙火更没有暴露于人前，仅凭着一件刚刚得到的乾坤圈，打杀了五六位灵仙，走出了迷雾大阵的范围。

　　回到涿鹿城的时候，就听见纷纷扬扬的传闻：“一个出自凤族的鬼修，在迷雾中大展神威，几乎将进入仙冢的人杀光了！这一次最少死了八百人！”

　　“不全是他杀的！有一部分跟着那人进入第二重迷雾大阵，结果大部分都失陷在里头，最后逃回来的十不存一！”

　　“哎呀，命苦啊，我二大爷也死在里面了！”

　　“那天杀的鬼修，究竟是什么人啊？”

　　“我听回来的人说，这人有大批的鬼仆！但凡阴鬼宗的修士，常常一人拥有两三个鬼仆，能有那么多鬼仆的人，可谓凤毛麟角！只要过去一查就能查出来！”

　　“他还有三朵仙火呢！只要去凤族一问，拥有三朵仙火的也不多！”

　　“嘿嘿，就算问出来又能怎样？你一个小小的散修，能是凤族和阴鬼宗的对手？”

　　“我的确不是人家的对手，可是还有凌霄殿呢！我听说凌霄殿已经派出人手，去这两家宗门调查了！”

　　“没有用，除非凌霄殿准备大打出手，否则这样的天骄人物，无论是在凤族，还是阴鬼宗，都是掌上明珠，不可能交出来！”

　　“凌霄殿家大业大，天仙都有一百多位，还怕打仗吗？”

　　“这你就不懂了。凌霄殿自诩为仙门正宗，总要找到证据，最起码也要有怀疑对象，才能出手吧？”

　　秦笛坐在茶肆里，一面慢慢的饮茶，一面听众人乱纷纷的说着。

　　“我听说，凌霄殿派出去的人已经回来了！阴鬼宗的人说，门下没有这样的修士，既然选择了修鬼，就不可能拥有那种光芒四射的仙火！那种仙火只有仙门弟子才会拥有！”

　　“是啊，鬼修凝炼的是阴属性的元气，被仙火一照就会功力大损，这道理每个人都知道。”

　　“所以说这件事就奇怪了！凌霄殿也没有办法，既找不到怀疑的对象，也说不通其中的法理。他们还去凤凰族问过了，结果被一句话堵了回来。你们猜，凤凰族怎么回答？”

　　“不知道，你说说看。”

　　“他们的长老说，现如今本地凤凰族的功法出现了问题，凡是修炼有成的，全都是女修！男修之中，连一个踏入灵仙的都没有！要是能有那么强悍的二阶灵仙男弟子，他们高兴都来不及！至少阴阳双修的种子有了！”

　　“啊？竟然是这样？凤族和阴鬼宗都查不到，那就没办法了！”

　　“是啊，前些日子，凌霄殿派出二十多位天仙，拉网式的巡查第二层迷雾大阵，结果有人传言，说那家伙已经进入第三重迷雾大阵，有可能死在里面了。”

　　“那肯定的！第三重迷雾空间太恐怖了，连天仙都没法进去，他一个低阶灵仙，靠着一朵仙火冲进去，能挡住陨石降落吗？我听说那里的陨石，每一颗从天上落下来，都有三四阶仙器的力道，就算他身上带着仙符，也不可能支撑太久！”

　　“所以凌霄殿的人在里面搜查了大半年，也没有看到那人，只好退回去了。”

　　“他们没有留下人手在里面继续寻找？”

　　“云雾大阵的范围太大了，又有那么浓厚的迷雾，就算人手再多也没有用。再说了，不就是死两个天仙吗，凌霄殿的天仙多着呢，也不缺那两个。”

　　“如果是我的话，就派出人手，将所有从迷雾中出来的灵仙全部打杀！”

　　话音未落，就听见“啪”的一个耳光：“滚！你奶奶的，想出这种阴损的招！灵云殿是名门正派，怎么能做这种事？这么搞法还有我们的活路吗？用不了多久，整个涿鹿城就没有人气了！”

　　秦笛听了，心里却是咯噔一下子，他转头四顾，却看到似乎有两个人在盯着自己。

　　于是乎，他也不喝茶了，平平静静的付了茶钱，然后来到城中心，坐上传送阵，向着正西方的城池传送出去。


第639章 改造仙山

　　秦笛身后跟着两个人，都是中阶的灵仙，只是盯着他，并没有在人多的地方动手，可能是想一路跟踪，看他究竟出自哪个门派。

　　他一路传送，来到中央大陆的西域星辉城，然后穿过天堑，奔往西方大陆去了！

　　两个灵仙站在天堑的边上，死活都不敢过去！因为要想去西方大陆，一定要做好万全的准备，如果就这么两个人仓促前往，那注定要死在外面。

　　秦笛甩下两人，兜了一圈，又通过传送阵回到星辉城，然后上了白帝宫，将七十二柄一阶仙剑交给分身秦金，让他去演练剑阵。

　　随后，他直接坐着白帝宫的传送阵，连续不停的传送到东北域，回到罗布仙山。

　　回去之后的第一件事，就是将七阶仙阵的阵盘都拿出来，替代原先的五阶仙阵。

　　从五阶仙阵到七阶仙阵，看似只提升了两阶，可是其中的差别就太大了！

　　秦笛来到灵界之后，从青帝宫学习了中阶的仙阵，越发了解到仙阵的厉害之处。一般来说，一二阶的仙阵能困住地仙，三四阶的仙阵能困住灵仙，五六阶的仙阵能困住天仙，七八阶仙阵能困住祖仙，九阶仙阵能困住金仙。

　　如果是五阶仙阵，顶多能挡住少量低阶天仙，若是好几位低阶天仙围攻，再有仙器助阵的话，就容易就会打破仙阵，所以秦笛一直觉得罗布仙山不安全，才将众弟子送到别的宗门去修炼。

　　而要是换成七阶仙阵的话，就算是凌霄殿一百位天仙一拥而上，也没法将其打破，它甚至能挡住一位低阶的祖仙！祖仙位于天仙之上，但是低于金仙道祖。

　　等到阵盘摆放好了，秦笛长舒一口气，然后开始取出洞天和天仙竹，准备抽取其中的仙灵脉。

　　他只要用天仙竹在洞天上画一个开山符，洞天的表面就会出现裂纹，然后里面的仙灵脉就会自动往外跑。因为这些仙灵脉都是被灵仙强行拉进洞天里去的，仙灵脉的天性也喜欢追求自由，喜欢呼吸天地间的灵气。既然灵仙死了，洞天裂开了，仙灵脉自然就会往外逃。

　　这些仙灵脉从洞天中逃出来之后，如果外面没有仙阵束缚，就会四散而走，一头扎到地底深处。如今有了七阶仙阵，则会被仙阵锁定，慢慢融合为更高阶的仙灵脉。

　　而那些洞天呢，没有了仙灵脉，很快就会崩溃，变成广褒的土地，和一大堆的原始材料。

　　秦笛用这些土地凝炼仙山，层层叠叠，就像工笔描绘山水画一样，又像是一座假山盆景，但是里面的空间很大，能够容纳很多人修炼。

　　他在这些仙山的核心位置，建造了祖师堂，然后将七阶仙器“厚德陶”取出来，置于祖师堂之内。随着仙灵脉不断添加，这里的仙灵气会越来越丰富，至于仙祖黄帝啥时候露面，那些灵仙元神啥时候复原，那就不知道了。

　　秦笛一连打开了三千颗灵仙洞天，才勉强凑出一条七阶仙灵脉，最后忍不住感叹一声“真不容易，我秦某人愚公移山，终于将这件事做成了！”

　　随后，他又将得自黄帝宫的那些残损的仙灵脉安放在地下，不管何时这些仙灵脉恢复，终究会促进仙灵气的提升。

　　按照黄帝雕像的说话，他得自黄帝宫的阵盘都是七阶巅峰的阵盘，至少能锁定好几条七阶仙灵脉，所以日后要是有更多的仙灵脉，也可以一股脑牵引过来。

　　此时的罗布仙山，已经彻底变了样子，仙灵气之丰富，简直无法形容。

　　罗布仙山从外面看着并不起眼，占地不过数百里的样子，周围被罗布泊一圈绿水围着，再外面则是广褒的沙漠。

　　然而仙山的里面确实美轮美奂，不但有很多的仙宫，还有大量的仙田，可以生长高阶仙草，除此之外还有数不清的灵材，被秦笛堆积在好几个山谷里。

　　施八宝，方九符，大衍七十三，祝仙屛，这几位祖师眼看着罗布仙山一天天改变，仙山胜景，不断浮现于眼前，心中说不出的欢喜。

　　“小秦啊，我们当初收你为徒，可没想到你这么能干。你看看，这么美好的地方，仙灵气如此丰富，恐怕走遍整个灵界，也找不到这样适合修炼的小世界了。”

　　“是啊，有着这么丰富的资源，最少能将我们修炼的速度提升好几倍！说不定我们几位老朽也有踏足灵仙、天仙的那一天！”

　　这时候，祝仙屛已经差不多积累圆满，快要进阶灵仙了，而其余三人距离灵仙还有不小的距离，但是现如今万事俱备，既有丰富的资源，还有天魂眼镜帮着解析天道法则，所以修炼的速度将会很快。

　　秦笛笑道：“四位祖师，这里面也有你们的心血，若没有诸位的栽培，就没有我秦笛的今天，更不可能拥有如今的罗布仙山。”

　　金圣赢，罗仙居等人也围过来，赞道：“掌门，你将仙山建的这么大，我们大致数了数，总共有一万八千座山峰，难道我们能有这么多灵仙吗？”

　　秦笛笑道：“会有的！说不定很快就有一万个灵仙，还有许多的天仙呢！”

　　众人听得不解，以为他纯粹是在臆想：“掌门，你对下面的弟子期望太高了，若想成为天仙，最少要好几万年。”

　　秦笛笑道：“很快，很快。”

　　“我们说几万年，已经将速度提升了十倍。”

　　“早晚会有的，到时候你们别觉得太多就好。”

　　老爷子秦高岚和三叔秦广元也在，再加上秦笛的父亲秦广灵和母亲秦王氏，看着外面的七彩阵膜，都忍不住赞叹：“有了这样的仙阵，终于可以安定下来了！”

　　“是啊，没想到灵界也有这样好的地方。可惜我们秦家那么多凡人，要是能迁移到这里来定居有好了。”

　　“仙凡殊途，这种话就别再说了。”

　　只有老爷子秦高岚提醒道：“是不是在七彩仙阵的外面，再加一层五彩仙阵？如此才不会惊动偶然经过此地的人？”

　　秦笛闻言点头：“爷爷您说的不错。回头我便将五阶仙阵的阵盘重新安置回去。这样才更低调，符合韬光养晦的传统。”

　　祝仙屛插言道：“我们四圣宗还有不少人流落在外，是不是该派人出去找一找？”

　　秦笛想了想，道：“再等几百年，等我们准备好了，就去天宝阁发布消息，张贴四圣宗在灵界建立山门的公告，将那些人请回来。”

　　他的几个弟子和几位红粉知己大都分散在青帝宫、赤帝宫、白帝宫、黑帝宫和仙音门，所以留在罗布仙山的并不是很多，但是随着时间的推延，那些人修炼了合适的功法之后，就可以在秦木、秦火、秦金、秦水的带领下，回到罗布仙山来修炼。

　　那些仙宫并没有封闭山门，经常有很多弟子在外面行走。他们之所以不让秦木、秦金等人外出，是怕他陨落在外面，如果知道他真正的实力，就不会看护的那么严了。


第640章 三坟五典

　　等到一切安排就绪，秦笛静下心来修炼，打开了黄帝赐下的《三坟五典》。

　　厚厚的金书，分为两部分，前面是《三坟》，后面是《五典》。

　　所谓三坟，是说天地人三元之法。

　　所谓五典，是说金木水火土五行之道。

　　黄帝以土为德，虽然以土系功法为主，但是土居中央，可以运化万物。黄帝为五帝之首，他所掌握的功夫并不仅限于土系，所以才会赐下《三坟五典》这样综合性的金书，对于秦笛日后的修行具有决定性的指导意义。

　　只要有了《三坟》，就可以加速修士对这天地人三元的理解；有了《五典》则可以修行金木水火土五行法则，极大的拓宽修士的视野。

　　多掌握一些法则是有好处的。因为修士进阶到天仙之后，能掌握多少天条法则，决定了他们的境界高低。

　　天条是最高级的兰紫色法则，它是很多低阶法则的组合。

　　天仙从一阶到九阶，等级越高，掌握的天条越多。

　　能掌握十道天条就是一阶天仙，二十道天条就是二阶天仙……九十道便是九阶天仙；一百道天条乃是古仙；具备一千道天条才是金仙；拥有三千道天条可以称为仙王；一万道天条可以称作道祖，只有到了这一步，才有证道成为仙帝的资格。据说天下总共十万八千道天条，还没有人能够全部掌握。

　　《三坟五典》中描述的不仅是如何掌握天道法则，还包括吸收天地人三元之气的方法，以及金木水火土五系的修炼总纲，核心部分则是黄帝最擅长的土系功法。

　　在《三坟》中，具体讲解了吞天诀，食地诀，和吸星大法。

　　秦笛原本就会吞天诀，但是这里讲的吞天诀，施法的范围还要更大，吸一口气，就能将周围数十里的仙灵气吞进腹内。

　　食地诀，讲的是双足站立地面，就能将地下方圆十里的灵气吸入体内。

　　吸星大法实际上是作用于人的，因为直接吸收人的元气名声不好听，所以才改名为“吸星大法”。这门功法不但能从活人身上吸取灵气和天道法则，更可以从死人留下的洞天世界中吸收仙灵气和天道法则，但是按照金书中的说法，这门功法还有一定的缺陷，不能一下子吸收太多，否则可能产生紊乱。

　　像秦笛捡到的那种从鸽子蛋到鹅蛋大小的洞天，里面都蕴含着天道法则和仙灵气，如果是普通的灵仙得到这样的洞天，一生只能吸收三颗，事不过三，绝对不能吸收第四颗，否则将会造成冲突。

　　而如果掌握了吸星大法的话，每过一千年，就可以吸收一颗。

　　要是再能掌握《五典》，懂得五行运化之道，还可以加速这个过程，最多一个甲子，就能吸收一颗！

　　这个吸收不可能百分百的吸收，但可以吸取洞天中一半以上的天道法则和仙灵气。这也是了不起的事了。这意味着每吸收一颗洞天，就能将自身的功力提升一截，至少也是一个小境界。

　　不过还有一点，这个吸星大法是有极限的。它只能吸收低等级的赤橙黄绿青五色法则，不能吸收高等级的蓝紫色天条。其中蓝色天条还可以通过吞天诀获取，但是最高等级的紫色天条，只能靠修士自己融合归纳出来。

　　虽然如此，秦笛手捧金书《三坟五典》，还是禁不住双手微微颤抖，心想：“这可是逆天的功法啊！感谢黄老帝君，感谢黄帝仙祖，您老人家赐下的功法太厉害了！您这么厉害的仙帝，应该纵横天下无敌手才对，怎么会暂时受困于某处呢？”

　　秦笛想不明白黄帝的身上究竟发生了什么事，他只能推测每一位仙帝都有自己的独门心法，这些人既然能证道成为仙帝，就没有一个简单的人物。

　　秦笛闭关苦修了一个甲子，才算是掌握了吸星大法。然后又过了一段日子，终于炼化吸收了一个五行兼具的灵仙洞天。

　　最后，等他出关的时候，自然而然的晋升至灵仙第三重了。

　　几乎同时，分散于各处的四具分身也都晋升为三阶灵仙。

　　中土大陆的西域，白帝宫中，天仙白嬛正在指导庄云清修炼剑阵，忽然觉得不远处灵气波动，一抬头禁不住吃了一惊：“真是奇怪，秦金怎么又凭空晋升了一阶？”

　　庄云清白玉般的面庞上现出微笑：“师傅，这事儿不奇怪。”

　　白嬛呆愣了片刻，自言自语道：“不奇怪？这事儿能不奇怪吗？”

　　庄云清抿嘴一笑，道：“秦金是我的师弟，他入门比我晚数十年，但是功力节节拔升，如今将我远远的甩在了后面。以前作为地仙的时候，每隔一两百年，他就能晋升一阶，现如今进阶的速度依然很快。师傅您指导吗？秦金才六千六百岁呢。”

　　白嬛听了禁不住摇头：“这还是从下界升上来的，如果自幼诞生于灵界，那还得了？你要知道，就算土生土长的灵界修士，进阶到地仙就要一万年，进阶到灵仙至少要七八万年，要想成为天仙，怎么着也要二三十万年！以他这样进阶的速度，我看用不了多久，就能成为天仙了！”

　　庄云清道：“师傅，每隔三年，白帝宫弟子都有一次去西方大陆采集金气的机会，这次是哪位太上长老带队？师傅您去不去？”

　　白嬛笑道：“为师这次就不去了。带队的是天仙白玉京。”

　　“师傅，我听说白师伯功力很高，已经到了天仙二阶的巅峰，对吗？”

　　“没错。白师兄最厉害的是拥有九柄一阶仙剑，如果组成剑阵，杀伐之力极强，就算是三阶天仙也不是他的对手。所以你们跟着他，不用担心遇到敌人。”

　　“白师伯一定花了不少的心思，才把九柄仙剑种出来。”

　　“那是自然，他修炼的时间比我长十万年，为了种剑吃了不少的苦头。”

　　“师傅，您或许还不知道，秦金最近得到一批仙剑……”

　　“什么？一批仙剑？能有多少？”

　　“好像三十六柄？我没仔细问他。”

　　庄云清也不怕泄露机密，因为秦笛既然有了仙剑，那么在未来的日子里，总要拿出来演练剑阵。

　　白嬛惊讶地赞道：“三十六柄仙剑，可以组成天罡剑阵了，一旦施展，威力极大。他有没有提起，是从哪里得来的仙剑？”

　　“好像是他同胞兄弟在外面探险，找到了一些仙剑，转手送给他了。”


第641章 唤剑大法

　　不久，天仙白玉京带领着白帝宫数百名精英弟子和真传弟子，通过传送阵抵达西方大陆。秦笛（秦金）和庄云清也参加了这次试炼。

　　白帝宫在西方大陆有一个试炼的基地，在一大片仙城废墟中，有一个五阶仙阵构成的小世界，因为有着仙阵的防护，能够将夜晚凌厉的金风阻挡在外面，如此一来这些低阶的弟子才不会受到伤害。

　　天仙白玉京是一位不苟言笑的剑客，身穿一袭白衫，身形瘦高，面无表情，眼神非常犀利。

　　他作为太上长老，当然知道秦笛乃是白帝仙祖的嫡传弟子，但是依旧神情严厉，不假辞色。

　　秦笛手里拿的只不过是真传弟子的令牌，跟庄云清持有的令牌一样，这也是为了掩人耳目，所以同来的精英弟子也不觉得他有什么过人之处。

　　整个白帝宫，真传弟子的数目并不是很多，除了一部分闭关修炼没有过来，其余加起来也就是十几位。剩下参加试炼的都是精英弟子，总共四百多人。

　　这一天，众人抵达基地的时候还很早，太阳刚刚在东方升起，金色的阳光洒满废弃的仙城，显得残垣断瓦也有了一丝生机。而那些经历数十万年依然挺立的五颜六色的仙阵就像一个个巨大的气球一样，带给人无限的遐想。

　　白玉京将众人召集在一起，眼神似剑，望着众人，冷声道：“日出而作，日落而息。每天早上，太阳升起之后，才可以出去。每天傍晚，太阳落山之前，必须返回。如果不能及时返回，就会被金风透体冻死在外面。老夫只负责抵挡别派的修士，却不会管你们能不能及时返回！若是回不来，你们就自求多福吧。”

　　下面众弟子杂乱无章地叫道：“我们都知道了，师叔祖！”

　　“师叔，我们都来过好多回了！知道是怎么回事。”

　　白玉京又道：“此去西南方向百里，有一座小山，小山之中有个金风洞，在那里白天也会有金风吹拂，烈度不是太强，只有夜晚金风的一成威力，正好适合你们修炼。此外，这座废弃的仙城还有很多地方值得摸索，你们若是有心，也可以去找一找，说不定能在残垣之下找到宝贝。”

　　“师叔祖，我们晓得了！”

　　很快的，众人都四散而去。

　　庄云清跟着秦笛，问道：“师弟，你想去哪儿？”

　　秦笛看着远处一个个五颜六色的仙阵，笑道：“我想四处走走，破开几处仙阵，看看能不能找到好东西。”

　　庄云清道：“那我跟师弟一起去。”

　　秦笛问道：“师姐，前些日子我送你九柄仙剑，还没有见你拿出来用过。”

　　庄云清面上显出有些为难的样子，道：“我师傅白嬛才只有三柄仙剑，你让我怎么好意思，一下子拿出九柄仙剑来呢？前些日子，我说你得了三十六柄仙剑，看师傅的表情，几乎羡慕死了。”

　　秦笛笑了笑：“这倒也是。你还是中阶地仙，手里拿着九柄仙剑，却没有自保的能力，说不定会引起同门修士的觊觎。既然如此，就不要拿出来了。你先用九阶灵宝飞剑修炼剑阵，等到危急关头再取出仙剑来也不迟。”

　　秦笛作为三阶的灵仙，并不惧怕宗门内任何的灵仙修士，而作为太上长老的天仙，都知道他白帝仙祖嫡传弟子的身份，更没有人跟他过不去。所以他也不怕暴露部分实力出来。

　　“师姐，我前些日子传你的种剑、养剑、祭剑、唤剑之法，你掌握了多少？”

　　庄云清答道：“我已经开辟了一块剑田，将你给我的九柄仙剑，不用的时候就种在剑田里，然后每天花一个时辰，静坐在剑田边，用自己的神识之火慢慢温养。祭剑之法我也基本上掌握了，身剑合一，以身为祭，能够大幅增强仙剑的威力。至于唤剑之法，我还没有弄明白其中的天道法则，所以连一点儿都不会用。”

　　秦笛道：“所谓‘唤剑’，是指呼唤飞在空中的剑器，不拘敌我，只要是仙剑，都有一定的几率召唤过来。这是白帝仙祖的核心嫡传心法。白帝仙祖以金为德，能够沟通金属性的仙器，所以才能改变仙剑的飞行法则，将敌人的仙剑召唤到自己手下，从而为自己所用。等会儿找个无人的地方，我将这一招多施展几遍，你戴上天魂眼镜，仔细看看其中的天道法则是如何转化的，也能有个大体的印象。”

　　庄云清笑道：“多谢师弟。若有观摩的机会，我才能尽快的掌握。”

　　秦笛道：“我也只是掌握了初级的唤剑法门，如果修炼到极致，别说是飞剑，就算是别的金属性为主的仙器，也能召唤过来。师姐你想想，如果在大战的时候，忽然召唤对方的仙器，哪怕不能彻底召唤过来，只要将仙器移开三尺，就能让对方陷入死亡境地。”

　　“师弟你说的没错。几乎一多半的仙器都是以金精为主炼制成功的，若能阻断金精运转，仙器也就丧失了威力。”

　　“要想加强唤剑这一门大法的威力，关键是要提高自身对于金系法则的理解，越能掌握更多的天道法则，越能改变仙器的运行轨迹。”

　　“是啊，可惜我只是中阶地仙，对于天道法则的理解才刚起步，今后的路还长着呢。”

　　两个人一边说话，一边向远处走去。

　　还没走出多远，就听白玉京传音过来：“秦金，云清，你二人不要走得太远，我的视线只能关注方圆千里之内，再远就顾不过来了。”

　　秦笛回过身来，笑道：“白师叔，我们不会离开这片仙城，我准备破开一座五阶仙阵，进去寻找古仙人留下的宝贝。”

　　白玉京轻哼道：“五阶仙阵能困住四阶的天仙，连老夫都无能为力，你小子净说大话。我可告诉你们，说是走散了，晚上回不到基地，我不会去找你们的。”

　　秦笛笑了笑：“师叔，您放心吧，我上次跟着白嬛师叔，在这里待过一段日子，知道夜晚金风吹拂的滋味，若是回不到基地，也能找到安全的地方躲避，您不用担心。”

　　白玉京瞪他一眼，没再多说什么。


第642章 西陆历练

　　白玉京站在一座五阶仙阵的跟前，心里想着：“即便以我的功力，动用九柄仙剑发起攻击，也要连续七天七夜，才有可能攻破五阶仙阵，若是稍有分心就会半途而废。这还要在仙阵灵气不是太足的情况下，才有可能实现，如果灵气供应充足，我都会干瞪眼无法破阵！秦金这小子，竟然大言不惭，说是要破开仙阵进去寻宝，哼哼，简直是不知道天高地厚。”

　　他身上肩负着照应数百位弟子的重任，所以也不敢静下心来去破解眼前的仙阵。

　　这时候，他向着远处看了一眼，发现至少有三百多位弟子都已经到了金风洞，剩下百来位弟子则在仙城残垣断壁间走来走去。

　　这些弟子需要在附近历练三个月，所以白玉京也不可能每时每刻都盯着他们。他只要保证没有敌对宗门的修士过来侵犯就行，至于这些弟子去哪里修炼，是不是在修炼，还是在玩耍，他也懒得去管。

　　他主要关注的还是秦金和十几位真传弟子，这些人才是白帝宫未来的希望。然而一眨眼的功夫，他却发现秦笛和庄云清都不见了！

　　这让白玉京吃了一惊，他瞪大眼睛瞧了一圈，然而却还是没有任何的发现：“奇怪，这附近没有敌人啊！就算是有别派的天仙，想一下子捉走两人，也不可能没有一点儿动静！这两人去哪儿呢？”

　　他纵起身形，在仙城上方飞了一圈，结果还是没有见到人影。

　　白玉京觉得更奇怪了，当即摸出身份令牌，查看所有弟子的位置，结果发现十几个真传弟子的令牌全都在附近，这说明秦金和庄云清并没有走远，这让白玉京略微松了口气。

　　他按照真传弟子的名录挨个去找，结果很快辨明秦笛和庄云清所在的位置，这两人分明位于一座完整的五阶仙阵之内！

　　白玉京被挡在五色阵膜之外，眼望着仙阵，心中觉得匪夷所思：“这真是见鬼了！这样的仙阵，连我都难以破开，他们是怎么进去的？”

　　白玉京想不出其中的原因，只能摇了摇头，心道：“秦金毕竟是白帝仙祖的嫡传弟子，或许得到了某种秘法传承。等这小子出来，我不会便宜了他，怎么着也得帮我破解几座仙阵才行。”

　　秦金虽然只是一具分身，手里并没有后羿神箭，但是他的思维和神识跟本体是一样的，所以在五阶仙阵的阵膜上构建一个小型的窃阵，然后开一个窗口钻进去，并不是很难的事。

　　两人进去仙阵之后，发现眼前矗立着一排的仙宫，因为有着仙阵的保护，那些仙宫基本上都保持完好。

　　庄云清很少见到这种场面，因而很开心的跑到宫殿中，想要寻找古仙人留下的法宝。

　　然而秦笛却知道，这样的仙阵中不会有太多的宝贝留下来，因为昔年天地巨变，虽然也算是天灾，但是并非一夕之间天崩地裂，而是有个过渡的时间，所以那些修士有机会将真正的宝贝带走，如此一来就不像珠玉仙宫那般，能发现很多的灵仙遗骸，能找到很多灵宝法器了。

　　尽管如此，秦笛还是放出六千只鬼王，去四面八方探查。

　　庄云清知道他练了《鬼修宝典》，也知道他被瑶姬收为弟子，所以见到那么多的鬼王，并没有觉得奇怪。她甚至能指挥鬼王帮着搜捡宫殿。而那些鬼王一个个毕恭毕敬，将她视作半个主人。

　　两个人，六千只鬼，在仙阵中搜查了一个多时辰，也没找到特别值钱的宝贝，更别提仙器了，倒是仙石搜集到不少。这是因为，昔年修士离去的时候，并没有牵走仙灵脉，所以日久天长，经历数十万年之后，这些仙灵脉的龙头部分，都会吐出一些仙石，越是高阶的仙灵脉，吐出的仙石越多。

　　庄云清开心的收起了仙石，然后跟着秦笛学习祭剑、唤剑的法门。这样的法门都是白帝仙祖的秘传，无法在宗门内施展，只有找个僻静的地方演练才好。

　　晚上，庄云清回到了基地，秦笛并没有回来。

　　白玉京将庄云清叫过去，板着脸问：“秦金何在？他为何不回来？”

　　庄云清躬身道：“启禀师叔祖，秦金要用金风淬体，在金煞中领悟天道，所以没有回来。”

　　白玉京有些吃惊，问道：“他能扛得住金风透体？”

　　“应该可以。师叔您若是不放心，可以过去看一样。”

　　白玉京从基地所在的仙阵中飞出来，顶着凌厉的金风，按照身份令牌上标记的位置找了过去，结果发现秦笛一个人静静的坐在一处凸起的残破宫殿顶上，全身上下就穿一件窦鼻短裤，赤裸着上身沐浴在金风中。

　　白玉京在远处静静的看了一会儿，见他呼吸如常，神色平静，禁不住微微摇头，暗道：“真是一个奇怪的弟子，能有这样强悍的肉身，简直就是奇迹！”

　　于是，他也懒得多管，径自飞回基地中去了。

　　秦笛的身边摆着一个巨大的葫芦，是他从宗门宝库里换来的收集金风的灵宝法器。

　　他一面静坐体悟天道，淬炼自身，一面收集金风，准备回去交给庄云清种剑、养剑。他虽然手里有七十二柄仙剑，可是并不想在上面花多少精力，因为那只是一阶的仙剑，而且来源不一，层次不齐。相对而言，他还有更好的选择，白帝仙祖在金风谷有一个七阶仙阵，那里有更高阶的仙剑等着他去收取。

　　不过，他并不想现在就去。因为他才是灵仙三阶，手里有不少一阶的仙剑，就已经很令人吃惊了，若是再有几十柄三阶或者四阶仙剑的话，那么会让每一位剑修都为之疯狂，不管是白玉京、白嬛还是白帝宫宫主，都不知道会做出如何剧烈的反应，说不定要把他叫过去，逼着他交出一部分仙剑。

　　因此之故，秦笛并不急于收取那些仙剑。既然仙剑已经养在那里很多年了，何妨再多养养几年呢？


第643章 仙阵师

　　第二天清晨，秦笛一睁开眼睛，就看见白玉京站在不远处，于是他赶紧起身道：“师叔，您怎么来了？多谢师叔，为我护法！”

　　白玉京因为心系于剑，所以性格跟早年的庄云清有些相似，待人冷冷清清，此时他的脸上难得的浮现出一丝笑容，道：“秦金，我见你昨日破开了一座仙阵，能不能帮师叔的忙，再出手破开几座仙阵？”

　　秦笛笑道：“师叔，这些仙阵里面空空的，并没有好宝贝留下来，就算破开了，也没有太大的意思。”

　　白玉京摇头：“秦金你想错了。这些仙阵本身，就有很大的价值。”

　　“喔？弟子愚钝，师叔您说说看。”

　　白玉京道：“白帝宫的实力虽然大不如前，但是瘦死的骆驼比马大，现如今宗门内还有二三十万弟子，单是步虚修士就有八万人，合道修士一万五千余人，地仙三千，灵仙千余。这么多人都需要采集金风修炼，但是本宗在西陆总共只有三处小世界，无法容纳这么多弟子。如果能完整的获得几个仙阵，占据其中的小世界，这对本宗的帮助就太大了。”

　　秦笛笑道：“师叔，此事不难，但是弟子功力浅薄，目前只能破开五阶仙阵，对于六阶仙阵还有些困难。”

　　白玉京睁大眼睛道：“呵呵，你还想着破解六阶仙阵？有五阶仙阵就够用了！”

　　“师叔，您来挑选几处仙阵，待弟子帮您破开。”

　　“破开之后，你会不会制作进出仙阵的令牌？”

　　“师叔放心吧，此事交给我。”

　　白玉京大喜，连忙飞在空中，挑选了几个看着色呈五彩、色泽艳丽的仙阵，这样的仙阵充满了仙灵力，破开之后价值更高。

　　秦笛当着他的面，施展窃阵之法，在仙阵上打开一个小小的门户，前后不过盏茶功夫。

　　“师叔，您先请。”

　　白玉京看了又惊又喜：“好小子，没想到你还有这一手！就算是灵界有名的阵法仙师，想破开仙阵，也不会这么容易。”说着他钻了进去。

　　秦笛问道：“师叔，我们白帝宫就没有阵法仙师了吗？”

　　白玉京摇了摇头：“很早以前还有几位阵法仙师，能破开三四阶的仙阵，如今算是彻底荒废了。白帝仙祖传下来的心法，本就不以防护仙阵见长，我们专精于剑阵，长于杀伐，凡是拜入本宗的弟子，都想着修炼杀势威猛的剑阵，谁会来我们这儿修炼普通的阵道呢？”

　　“那真是可惜了。虽然说术业有专攻，但是如果太细，也不是什么好事。我想白帝仙祖当年，肯定也精于阵道。”

　　“可不是嘛。剑阵也是一种阵，只不过一攻一守而已。本宗也想培养自己的仙阵师，不过难度很大，还从青帝宫请来了几位阵道仙师，可惜那些人都无法适应西方大陆的金煞，他们就算艰难跋涉来到这儿，也无法像你一般盏茶功夫破阵，要想破开五阶仙阵，总要花费好些天的时间，而他们的肉身又无法承受金风吹袭，所以这件事才变得十分麻烦。”

　　秦笛领着白玉京向着仙阵控制枢纽的位置走去，一面走一面道：“师叔，一般的步虚修士来这儿修炼，能在此地长期生存吗？”

　　白玉京道：“不能。你转头仔细看，就算在这小世界中，也没有绿树，没有清水，没有让人长期生存的环境。外面的金风实际上是一种金煞，它是金属性的仙灵气，只有我们白帝宫的弟子才能够少量吸取，如果一次性吸收太多，超过我们承受的能力，将会给肉身造成损伤。以老夫这样的天仙来说，还可以暴露在金风吹拂的环境中，勉强支撑两三年，若是换成低阶弟子，那就不行了，连一夜都撑不过去。就算有仙阵的保护，也应该在三个月内离开本地，回中央大陆调节身心，过一段日子再来。”

　　秦笛道：“师叔，我上次跟着白嬛姑姑，曾经去过金风谷，却不知此地距离金风谷有多远？”

　　白玉京眯起眼睛道：“十分遥远。此次试炼，我选择这片废弃的仙城，其实这儿距离天堑并不远。要想去金风谷，还要一路往西，飞行一个多月呢。”

　　“我记得金风谷的煞气比这儿强悍凌厉的多，师叔有没有在那儿种剑？”

　　“怎么没有？十二万年前，我在金风谷种下了三百六十柄宝剑，截止今日才收获九柄一阶仙剑。为了促进这九柄仙剑提前成熟，我让它们吞噬了其余宝剑的金气，所以才脱颖而出成为仙器。剩下的那些宝剑还种在金风谷，却不知哪年哪月能进阶为仙剑了。”

　　“师叔，本宗在金风谷附近有没有基地？”

　　“自然是没有的。若是有，那就太好了，可以就近观察仙剑的长势，还能防止别派修士的破坏。秦金，你能帮我去金风谷的旁边建立小世界吗？”说到这里，白玉京冷寂的心变得热切起来。

　　秦笛笑道：“师叔，你可知道，金风谷的旁边，有没有废弃的仙城？”

　　白玉京连连点头：“有的！距离金风谷不远，有一座高山，山上有一大片仙城，若是能在那里建立基地，对于白帝宫来说乃是天大的造化！如此一来，就可以将整个金风谷据为己有，再不怕别派修士过来捣乱了！金风谷长数百里，那儿的金煞极为醇厚，对于本宗的高阶灵仙来说，乃是修炼的圣地。可惜距离遥远，就算是高阶灵仙，来回一趟，也要冒极大的风险，所以很少有人去。若是能在附近有基地，将会极大的提升本宗的实力！”

　　秦笛道：“既然如此，等这次试炼完毕，我陪师叔走一遭。”

　　“那太好了！我会禀明宫主，对你实施重奖！”

　　“重奖就算了，这是弟子应该做的。”

　　秦笛找到了仙阵的控制枢纽，很快制作了几个进出大阵的令牌，在控制枢纽上进行同化，然后交给白玉京：“成了，师叔，只要有人拿着令牌，就可以进出仙阵。”

　　白玉京欣喜的道：“嗬，竟然如此简单？秦金你老实说，你是几阶的仙阵师？”

　　秦笛笑了笑：“不瞒师叔，我现在能制作四阶仙阵的阵盘，还不能独立炼制五阶仙阵，但是差距炼制五阶仙阵也不远了。所以应该算是四阶巅峰的仙阵师。”

　　白玉京竖起大拇指：“了不起！你可知道，整个灵界有多少位四阶仙阵师？”

　　秦笛摇头：“不知道。”

　　白玉京道：“据说偌大的灵界，至今还有两位五阶仙阵师，一位出自天宝阁，一位出自凌霄殿。这两位从不现身于人前，没有人见过他们长啥样。因为他们都是各自宗门的至宝，生怕走出去遭到不测。”

　　秦笛点点头：“可以理解。”

　　白玉京又道：“除了这两位五阶仙阵师之外，下面还有七八位四阶仙阵师，我只知道青帝宫有一个，妖族和魔族各有两位，剩下的都在仙门一脉，但是具体在哪个宗门，却不清楚。”

　　“喔，原来是这样。”

　　白玉京拍了拍他的肩膀：“这下好了！别说你是白帝仙祖的嫡传弟子，单凭四阶仙阵师，我们白帝宫也得把你供奉起来！”


第644章 飞剑斩仙

　　秦笛与白玉京站在仙阵内聊了一会儿，顺风耳中忽然听见外面有惨叫的声音，禁不住吃了一惊：“不好！白师叔，有别派的天仙杀过来了！”

　　白玉京狐疑的看他一眼：“我都没有发现，你是怎么知道的？这可是老式的仙阵，又没法隔着阵膜看到外面去……”

　　秦笛大声叫道：“师叔，快点出去救援，有弟子被杀了！”话音未落，他先纵身往外跑。

　　白玉京也不敢怠慢，瞬间疾飞，后发先至，出了仙阵，一眼看见两位天仙正在截杀白帝宫的弟子，仓促之间，白帝宫十几位弟子汇合在一起，各自放出飞剑，形成剑阵拼死抵挡，无奈对方功力太高了，所以地上已经倒下三四人！

　　白玉京一见大怒，风驰电掣般瞬移过去，放出九柄仙剑，朝着两人杀了过去！

　　“张横！藏天舒！怎么又是你们！”

　　两位天仙中为首之人叫道：“藏师弟，我来挡住他，你先将那些年轻人都宰了！”

　　“张师兄小心，姓白的不是等闲之辈，你先坚持一会儿，我这就回来助你！”

　　白玉京九柄仙剑组成一张网，照着为首之人落下，同时口中大喝：“张横，你好不要脸，竟然朝着低阶弟子下手！你们凌霄殿自诩为名门正宗，怎么能做这种事？”

　　“哈哈，我们做的就是这种事，你待如何？”张横左手持一只铙钹，忽然放大开来，仿佛一面墙一样，挡住了正面袭来的仙剑，右手一挥拂尘，向着白玉京笼罩过来。

　　白玉京身子一闪，让开了拂尘上的金丝，同时催动仙剑从四面八方杀过去。

　　张横一只铙钹左右抵挡，虽忙不乱，一时之间也没有显出败像。

　　两个人眨眼之间仙器碰撞了数十次，张横乃是三阶天仙，也只是跟白玉京这位二阶天仙打成了平手。

　　白玉京心中焦躁，担心另外一位天仙藏天舒将白帝宫的弟子杀光，可是他心中也明白，如果不将眼前的张横杀败，就没法救助门下弟子，所以只能连连催动剑阵，让飞剑仿佛剑雨一样落下来。

　　另一侧，秦笛眼见着众多的弟子难以抵挡藏天舒的袭击，只好冲了上去，一下子放出七十二柄仙剑，劈头盖脸的杀了过来。

　　藏天舒猝不及防，当下吃了一惊，等到眼角的余光看见来的只是一位三阶灵仙，禁不住哈哈笑起来：“你一个低阶灵仙，功力这么低，剑阵施展的也不熟练，竟然敢独自冲上来，这是活得不耐烦了！”说着，他将手中的仙剑抛了出来，想凭借一柄仙剑，阻挠这边七十二柄宝剑。

　　这时候，藏天舒还没有看清秦笛放出来的乃是仙剑，只以为自己一件仙器飞过来，就能将对方所有的灵剑全部斩作两截，然而没成想，双方的剑眼看碰到了一起，忽然听见对方口中发出一声大喝：“剑来！”

　　声音极其响亮，仿佛雷霆一般，不但震慑了藏天舒，而且更震慑了仙剑！

　　一瞬间，藏天舒的仙剑原本快如闪电，忽然变得呆滞起来，虽然只是短短的一瞬，却没能拦住七十二柄仙剑，让七十二柄仙剑笔直的飞到藏天舒的面前！

　　藏天舒大吃一惊，此时再想掏出别的灵宝法器抵挡已经来不及了！他毕生的功力都维系在一柄二阶仙剑上，谁知道关键时候自己的二阶仙剑竟然掉链子，对方七十二柄宝剑，连一柄都没有拦住！

　　他张嘴吐出一道白气，想将飞剑阻挠一下，然而也同样没有凑效！

　　他心想：“好在我身上还穿着一件九阶的灵宝护甲，要不然可就完蛋了！”

　　可是只在一瞬间，就听见“噗噗……噗”，然后是一阵钻心剧痛！

　　低头一看，七十二柄宝剑全部刺入护甲之内，穿过护甲，刺入他的身体里！

　　“啊，仙剑……你……你……竟然有七十二柄仙剑？”

　　秦笛的旁边还聚集着十几位灵仙，这些人吃惊的同时，也不忘大敌在前，纷纷放出手里的灵宝法器，向着藏天舒杀了过来。

　　与此同时，秦笛催动七十二柄仙剑，开始进行血祭，饱饮人血，同时上下游走，让藏天舒的肉身四分五裂！只是片刻之间，藏天舒的肉身已经变得一片片，洞天世界被剖了出来，只剩下元神迅速飞走了！

　　秦笛也不去追赶，因为在这充满金煞之气的西方大陆，若没有肉身，单凭元神很难阻挡金风摧残，只要一夕之间，元神就会化为虚无。

　　现场发出一阵欢呼：“姓藏的死了！姓藏的死了！秦师弟好手段！”

　　张横在不远处听的分明，当即吓了一跳，一下子慌了手脚，不管三七二十一，转身就走。

　　白玉京从后追杀，趁着对方无心恋战，加强了九柄仙剑的攻击。

　　张横竖起仙器铙钹护住后背，然后化作一道烟急速瞬移而去！

　　白玉京功力稍逊，一时半会儿竟然追赶不上！

　　“师叔，不能放他走了！不然日后还会回来！”

　　白玉京咬咬牙，张嘴吐一口鲜血，速度瞬间增强了三倍，不一会儿的功夫，就追上了对方，甚至还跑到了前头去，将张横拦住！

　　秦笛也加速追了上来，从后放出七十二柄仙剑！

　　这些仙剑之所以叫做仙剑，每一柄都有自身的意识，隐隐发出吱吱呀呀的声音：“呀呀……杀呀……不要放走了他……”

　　这么多的仙剑，刚刚饱饮人血，速度增加了不少，仿佛飞蝗一般，铺天盖地，从四面八方飞向张横。

　　见此情景，别说是张横了，就连白玉京都吃了一惊！

　　“我的天！这小子哪里弄来的这么多仙剑？如此多的仙剑组成剑阵，威力至少能增加九倍！”

　　此时此刻，来不及细想，他也将自己的九柄仙剑从正面袭向张横！

　　张横只有一面铙钹，虽然是二阶的仙器，无奈顾前顾不了后，顾头顾不了腚，只是片刻之间，身上就被几只仙剑刺穿了！

　　“啊……饶命……我是凌霄殿太上长老……”

　　秦笛怒声道：“杀的就是凌霄殿太上长老！你身为三阶天仙，竟然过来杀害低阶弟子，如此卑劣的人物，若是放你回去，老天爷也不会同意！”

　　“噗噗……”

　　连续不断的飞剑落下，插在张横身上，只是一会儿的功夫，张横的肉身也变得四分五裂，洞天被剖出来，只剩下元神振振欲飞，却被白玉京一把捉住！


第645章 剑阵之道

　　“师叔，灵云殿怎会如此肆无忌惮？”

　　“这些人就是这样，只要出了中央大陆，在外面就肆意妄为。”

　　“纵然没有王法，难道没有良心吗？修道修为，难道不讲究心性？”

　　“这些人的良心被狗吃了！凌霄殿追求实力，对心性的约束很松。”

　　秦笛将获得的两颗天仙洞天抛开白玉京：“师叔，这东西给你！”

　　白玉京眼前一亮，道：“你可知道，这是两笔巨大的财富？这样的天仙洞天，一颗能卖多少仙石？”

　　秦笛微微一笑：“师叔你拿着。这东西我用不着。”他心里想说：“这玩意我有的是！我从涿鹿厡捡到近千颗，如果不够，还可以再去捡几颗。”昔年陨落在涿鹿县的天仙并不是只有一千位，古时候这片大陆仙灵气更加丰富，天仙的数目也多，昔年那一场大战，陨落的天仙据说有好几万人。

　　白玉京却不知道他在想什么，笑道：“你说的也对。你的境界不足，没法吸收其中的天地法则，留着也没用。你只需要灵仙洞天就行了，回头师叔给你找几个，算是弥补你的损失。”

　　秦笛摆了摆手：“不用，师叔。我连天仙都不怕，想要灵仙洞天，我自己去弄，杀几个坏人，立马就有了。”

　　白玉京上下打量着他，赞道：“你的实力不错，出乎我的预料。我方才看见，你有七十二柄仙剑？能不能说说，都是打哪儿来的？白帝仙祖赐下的吗？”

　　秦笛摇了摇头：“我有一位同胞兄长，上次来白帝城，带给我一些仙剑。据他说是机缘凑巧捡来的。”

　　白玉京双目中放出羡慕的神光：“捡来的？赫赫……打哪儿捡的？怎么可能一次捡到七十二柄仙剑？那可是仙剑啊？老夫千辛万苦，种剑十万年，才得到九柄仙剑，你倒好，一下子拿到这么多，让老夫心里很不平衡，你知道不？”

　　秦笛笑了笑：“师叔，你若是想要，我可以让他再跑一趟，花上两三年，再捡几十柄仙剑，想来问题不大。”

　　白玉京急了：“你告诉我，究竟从哪里捡到的？我可以自己去寻觅。”

　　秦笛也不想瞒他，笑道：“涿鹿厡！师叔您去涿鹿厡，那里有不少的宝贝。”

　　白玉京吓了一跳：“什么？涿鹿厡？那可是九死一生的地方！你兄弟是高阶天仙？怎么能来去自如？”

　　“他有秘法，不受迷雾大阵的影响。但他功力并不高，跟我一样，也是灵仙三阶。”

　　“我听说，涿鹿厡并非只有天劫、地劫，更难过的乃是人劫，他功力不高，进出很危险吧？”

　　“是啊，所以他也不敢常去。”

　　白玉京沉吟了一会儿，只觉得心痒难耐，怎么也无法压抑：“要不然，你跟兄弟说说，能否让他陪着我和白嬛，进涿鹿厡走一遭？如果能有更多的仙剑，我们白帝宫的实力还可以提升不少，也不怕别的宗门打压了。”

　　“这个……”秦笛想了想，道：“现在恐怕不行。我兄弟在闭关修炼。或许要过两三百年，才能满足师叔的要求。”

　　三百年后，想来灵云殿早将先前的事忘记了。那时候，秦笛过去再跑一趟，多捡点儿宝贝回来，也未尝不可。

　　“两三百年？那不过弹指一瞬！咱爷俩可说好了！三百年后我来找你，到时候你不许推脱！”

　　“好说，毕竟还有白嬛姑姑呢，我知道她那儿更需要仙剑。”

　　白玉京笑道：“秦金，虽然你的实力很强，可惜剑阵才只是刚入门，否则七十二柄仙剑组成的剑阵，威力还可以再上一层楼！我也不知道你是怎么战胜藏天舒的，按理说以你这样的剑阵修为，想战胜他有难度。”他并不知道秦笛施展了“唤剑”的功夫，所以心里感觉有些奇怪。

　　秦笛虚心请教：“弟子才进入白帝宫没几年，修为浅薄，还请师叔多多指教。”

　　白玉京将就柄仙剑重新插到背后，脸上恢复了冷清的神色，道：“好，趁着现在有空，我来给你讲讲本宗的剑阵精义。剑阵最简单的是三才阵，它只有三柄剑；然后是四象阵，需要四口剑；接着有五行阵，六合阵，七星阵，八卦阵，九宫阵……天罡阵，这个需要三十六口剑；地煞阵，总共八十一柄剑；周天剑阵，合计三百六十剑；最厉害的还有满天星斗大阵，需要九百九十九柄仙剑……”

　　秦笛一面听，一面不住的点头。

　　耳听白玉京又道：“剑阵的威力跟仙剑的等级有关，也跟仙剑的数量有关。我这样跟你说吧，不知道你有没有听说‘诛仙剑图’？”

　　秦笛浑身一震：“诛仙剑图？我当然听说过！据说是通天教主的绝活。这世上有没有通天教主？”

　　白玉京淡淡的道：“白帝宫中，有一些典籍，你有空不妨去看看。老夫昔年阅览典籍的时候，看到仙祖留下来的传记和只言片语，据说通天教主也是一位证道的仙帝，他证道的关键就是诛仙剑图！”

　　秦笛吃了一惊：“这么说，那四柄仙剑，诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑和绝仙剑，都是超越九级的仙剑，已经踏入神境了？”

　　“是不是踏入神境我不知道。但是这四柄仙剑很厉害，虽然只有四柄剑，却能让通天教主纵横天下。这说明什么？说明仙阵并不是剑越多越好，如果有可能，尽力提升仙剑的等级，才是最重要的；实在没办法提升等级，那只好提升数量了。毕竟仙剑每多一柄，组成剑阵的威力都要提升一分。如果是同等级的仙剑，四象阵强于三才阵，六合阵强于五行阵，九宫阵强于八卦阵，如果能找到九百九十九柄仙剑，那威力自然比三才阵要强很多倍。”

　　秦笛问道：“师叔，关于这些仙剑，有什么说法没有？”

　　白玉京道：“组成剑阵的仙剑，等级是有要求的，特别是大型的剑阵，要求有主有次。比如说七十二柄仙剑组成的仙阵，其中至少有一柄等级最高的仙剑作为主将，另外需要四柄等级稍低的仙剑作为副将，然后才是普通的仙剑。我看你刚才施展的剑阵，主次不分，全都是一阶仙剑，这样子是不行的，威力无法发挥出来。就连老夫的九宫剑阵，也因为没找到主将，所以始终上不了档次！要不然威力还能提升一倍，我就能轻松拿下张横了！唉……”

　　秦笛在剑阵方面的修为还很浅，因此认认真真的听着。

　　然后就听白玉京道：“既然是剑阵，就要讲究配合，每一柄仙剑有前有后，有左有右，有张有弛，有快有慢，而不是向你刚才一样，将七十二柄仙剑一股脑砸下去，你能杀死藏天舒，只能说你运气好。至于张横，主要还是因为老夫在前头顶着，要不然你可不是他的对手！”

　　秦笛嘿嘿笑道：“弟子刚刚学会剑阵，还没有理解其中的法则，无法让仙剑听话，更不懂得这些道理。”

　　“你要勤加演练，多用心琢磨，才能真正的掌握剑阵……这几个月里，我会一直盯着你，有什么问题，我都会指出来……”

　　秦笛忙躬身道：“多谢师叔！”


第646章 盐湖悟道

　　三个月后，众人都通过传送阵回去了，只有秦笛和白玉京留下来。

　　两人离开基地，御剑行空，向着西方飞去。

　　这一路飞行，不眠不休，白玉京还以为秦笛无法坚持下来，可是到最后却发现，秦笛的肉身比他还要强悍，不管金风怎么吹，竟然一点儿影响都没有！

　　“啧啧，秦金，你这肉身是怎么炼出来了？”

　　“嘻嘻，师叔，为了强健体魄，我冬练三九，夏练三伏，起五更，睡半夜，从小就在砂石中打滚，在刀剑上跳舞，在油锅里洗澡……”

　　“胡说……师叔问你，你爱说不说，不要瞎扯！”

　　“这个……弟子修炼了很多法门，没办法一一道来。”

　　“那就算了。你是仙祖嫡传弟子，自然得天独厚。每个人都有自己的秘法，强求不得。我也不是少年，就算知道，也已经迟了，没法再去修炼。”

　　“师叔，弟子练成这样，也是机缘凑巧，而且担了很大的风险。”

　　“我们修士，每前进一步，总要承担风险。”

　　“我承担的风险不一样，如果泄露了法门，就可能惹来很大的麻烦。”

　　“那你就别说了。”

　　两个人一路往西飞，途径一片很大的盐湖。

　　白玉京从空中落下来，手指前方五颜六色的结晶，道：“这不是真正的盐，而是各种金属的结晶，如果能在这附近建一个基地，那就太重要了！”

　　秦笛站在盐湖边上，左顾右盼，瞧了一会儿，问道：“师叔，这些金属结晶很杂乱，就算开垦提炼出来，也要耗费极大的精力，有可能得不偿失，何不去找单一的灵材矿呢？”

　　白玉京摇头：“这你就错了。我带你到这里来，是因为这片盐湖很重要，它蕴藏着事关金煞的种种天道。”

　　“金煞天道？你是说金属性的天道法则？奇怪，我怎么看不见？”

　　“这需要缘分，还要静下心来，仔细观察，才有可能捕捉。你或许不知道，本宗历年来，曾经有数十位天仙，在这里悟道成功，最后都飞升仙界去了！”

　　秦笛心中一动：“师叔，您仔细说说，这里面有什么门道不成？”

　　白玉京又一次摇头：“我也不懂。我曾经在这里静坐三百年，都没有得到顿悟的机会。或许我没有这个缘分吧。”

　　盐湖的范围很广，方圆三千余里，秦笛的眼睛看不了太远，但是耳朵里隐隐听见有人在远处活动，还有清晰的说话声，显然有别的修士来到盐湖边，试图在这里领悟天道法则。

　　“师叔，咱在这里坐三天再走，如何？”

　　“好吧，你可以试试。若有收获，也是你天资聪颖，运气绝佳。”

　　秦笛找了个凸起的地方，盘膝坐了下来，双眼望向前方光彩夺目五颜六色的结晶，在阳光照耀下熠熠生辉，隐隐然似乎能看到什么东西，就像有淡淡的烟雾，在盐湖上空蒸腾环绕，然而他瞪大眼睛看，偏又看不清楚。

　　于是乎，他将天魂眼镜取了出来，戴上去再一看，嗬！这次看清楚了！赤橙黄绿青蓝紫，各种颜色的天道法则，清晰的呈现于他的面前！

　　秦笛心里激动：“这又是一次难得的机遇啊！有这样清晰的天道法则，比我在阴间梁父山看到的还要丰富多彩！如果能全部领悟，我的洞天世界就要发生飞跃了！”

　　在阴间，他曾经抬头看梁父山顶上的流云，低头看忘川河中的流水，借以领悟天道法则，结果花费了百年光阴，领悟了上万条法则，但是那些法则全都是中低阶法则，没有一条蓝紫色的天条。

　　秦笛觉得能在这里发现蓝紫色天条，简直是千载难逢的机会！

　　他试着挑了一条蓝色的低阶天条，定定的看着它，设法将其领悟。只要能领悟一道这样的天条，就能一只脚跨进天仙的门槛！

　　要想进阶天仙，必须达到两个条件，一个是领悟天条，不管是蓝色还是紫色的天条，只要能掌握一道，就算是达成了第一个条件；第二个条件是进一步完善洞天，在洞天内积累元能，将小世界变成大世界。

　　总起来说，灵仙洞天还不行，天仙洞天将会更完善，特别是因为有了至高的天条，导致洞天有了灵性，形成了自己的天道。这种天道就像一只无形的眼睛，能够洞察本方世界发生的事，如果有百姓居住其中，就会奖罚分明，行善的将被奖励，作恶的会受惩罚。

　　以后随着天仙境界的提升，天条逐渐增多，洞天越来越完善，功能越来越全面，到了祖仙或者金仙的境界，就可以将洞天外显，成为真正的一方大世界。

　　秦笛静坐了三天，想要领悟那道蓝色的初级天条，然而三天的时间，却连点儿跟脚都摸不到。因为天条是最高级的法则，已经远远超出了他现有的境界，所以他也没办法很快领悟。

　　三天时间转眼就到了，他转头看见白玉京百无聊赖的样子，想起他认真指导自己修炼剑阵，心里有些不忍，便将天魂眼镜摘下来下来，道：“师叔，您戴上这个试试。”

　　白玉京接过眼镜，不忙于戴起来，而是问道：“这是什么东西？”

　　秦笛笑道：“师叔，你放眼睛上，看看就知道了！”

　　白玉京戴上了眼镜，转头一瞧盐湖的方向，看见五颜六色的烟雾，一开始不知道是怎么回事，还以为是什么蜃楼幻影呢。

　　然而他仔细一看，就觉得不对了！他是天仙二阶，一眼就能看懂低阶法则的结构，那些红橙黄色的低阶法则就像彩虹一样，一条条从眼前掠过，让他看得欣喜莫名！那些高阶的法则也变得有迹可循了，有些地方就像他琢磨多年的构想，有些地方一时半会儿还搞不明白，但是假以时日肯定能顺利破解。

　　白玉京越看越是吃惊，他将眼镜摘下来，那种奇妙的景象就再也看不到了！

　　他再度戴上眼镜，很快又看见一道道的天条法则！

　　这时候，他手摸眼镜的手禁不住微微颤抖起来：“秦金，这……这……是什么宝贝？你从哪里搞来的？有了它，不需要十年，就能解析出一道天条！你知道这意味着什么吗？”

　　秦笛微微一笑，道：“这意味着用不了一两百年，您老就能晋升一阶！”

　　从二阶天仙晋升到三阶，只需要领悟十道天条就够了。剩下的时间则用来完善洞天，牵引仙灵脉，进一步积累灵能。所以有了天魂眼镜，可以相当快速的进阶。

　　白玉京紧紧的抓着眼镜，已经不舍得摘下来了！

　　他深深的知道这幅眼镜的价值，然而望着秦笛却不好意思开口。

　　想当年，他在这里静坐三百年，都没有一丝的收获，然而如今有了这幅眼镜，他的境遇就一下子不一样了！


第647章 盐湖基地

　　过了好一会儿，白玉京才忍不住道：“秦金，这东西价值连城啊！好像是传说中的至宝天魂镜。不知道是不是？”

　　秦笛点头：“是。您说的没错。”

　　白玉京皱着眉头感慨道：“相传很早以前，我们白帝宫的老宫主，曾经有一块巴掌大的镜子，也有类似的效果。但是很不幸的是，宫主陨落在涿鹿厡，所以那面镜子也丢失了。从那以后，白帝宫诞生的天仙也就越来越少了。”

　　秦笛眉毛一跳，道：“喔，原来是这样。可惜我那兄弟在涿鹿厡没找到宫主遗骸。”老实说，就算找到了，也就是一具白骨，他也分辨不出谁是谁，除非找到天魂镜，那还有点儿线索。

　　白玉京道：“许多年前，或许二十万年前吧，我才是地仙的时候，听说天宝阁里还有这种东西，但是每次拍卖都价值连城，得到它的人更是秘而不宣，飞升仙界的时候，也没有将其留下来。”

　　秦笛笑道：“那是自然，这东西走到哪里都是宝贝，肯定被天仙带到仙界去了。”

　　白玉京感慨道：“是啊，现如今在灵界，再没有天魂镜的影子。你是从哪里买来的？花了多少仙石？”

　　秦笛笑了笑：“师叔，这东西是我亲手制备的。我独自找到原石，亲手切割出来，制成这样子。”

　　白玉京惊讶的望着他，回头看了看四周，低声问：“哪里有这种原石？这么价值连城的东西，若是能找到原石，岂不是一步登天？我终于知道你为何进阶这么快，原来是拥有这种宝贝的缘故啊！师叔真羡慕你，竟然有这种好东西。”说这话时，他的脸上带着热切的表情，显然被天魂眼镜勾住了魂魄。

　　秦笛苦笑道：“这东西产于冥界，弟子有幸去冥界一游，好不容易在梁父山上得到几块原石。这种石头很难找，明显暴露在外的，都被人挖走了；埋在深山中的，又难以寻觅。所以想要再找更多，几乎不可能。”

　　白玉京愈发吃惊：“什么？你偷偷去冥界了？那可是会死人的！我听说前些年，还有人偷偷去闯黄泉鬼路，但是去的人多，回来的不到十分之一！近年来就更加难了，冥界查的越来越严，回来的人连百分之一都没有，所以也没有人敢去尝试。秦金你真是不凡，连冥界都敢去闯，怪不得被白帝仙祖收为嫡传弟子，原来竟然有这么丰富的经历。”

　　秦笛看着他紧抓着天魂眼镜的手，笑道：“师叔，这样的天魂眼镜，我总共制备了三副，这一副可以借给师叔用一段时间。”

　　白玉京闻言大喜：“果如此，那就太好了！我只要借用十年的时间，等我看清其中一道天条，就可以还给你。老实说，这东西也不用天天戴着，只要关键的时候看几眼就行，剩下的时间就是用来花心思揣摩。”

　　秦笛笑道：“既然这样，那我们在附近开辟一个基地，您和白嬛姑姑，还有宫主金默，三人轮流使用这一副天魂眼镜，你看如何？至于这副眼镜，就算我长期借给白帝宫的，一万年内，不会收回来！算是我对白帝宫做出的贡献！”

　　他当年总共制备了一百多副眼镜，前前后后送出去不少，但是手里还剩下一半，至少保留五十副眼镜。对他来说，制备这样的眼镜并不是特别难，如果真的没有了，还可以再去阴间跑一趟，虽然说原石难找，但总能找到几块。

　　白玉京闻言却是极为欢喜，禁不住放声大笑：“哈哈，哈哈，那真是太好了！秦金，你为人慷慨，心性良善，不愧是仙祖门下嫡传弟子，日后必然是白帝宫的顶梁柱！前些日子，我对你不太了解，所以态度略微冷淡了些，请你别放在心上。”

　　秦笛道：“我知道师叔您生性如此，没办法，剑修很多都是这样。前些日子，您用心指点剑阵之道，我这里受益匪浅，感激还来不及，怎么敢抱怨您老呢？”

　　“那就好，我们去附近走走。我知道北方不远，有一个废弃的仙城，看看能否在这里开辟一个基地。”

　　两人纵身飞起，向北飞了不足三百里，就看见一个偌大的仙城，只剩下十几个零散的仙阵，五颜六色的阵膜，在夕阳照射下，显得色泽很是暗淡。

　　秦笛知道，这里位置偏于西极之地，金风比天堑周边地带强悍得多，所以这座仙城废弃的尤其厉害，很多仙阵都已经消散，剩下的仙阵算是比较坚固的了，但是尽管如此，再过十万年，这些仙阵也可能逐渐消失。

　　他找了一个看起来阵膜色泽稍好一些的五阶仙阵，这样的仙阵灵力还算是丰富，可以支撑时间长一些。然后，他施展窃阵之法，在阵膜上开了一个小小的门户。

　　白玉京抢先进去，看看仙阵内一切如常，没有丝毫的凶险，这才放下心来。

　　有的仙阵中，会有一些精心设置的机关，如果外人闯进去，不小心碰触到了，就可能会被当场射杀。

　　秦笛找到控制机关和仙灵脉的源头，结果发现仙阵阵盘保持完好，但是仙灵脉已经变得残缺了，龙头部分吐出来仙石很少，可能都被仙阵消耗掉了。

　　“师叔，我要在这里构建传送阵，但是这些仙灵脉不行了，我们要去旁边的小世界中，牵引几条仙灵脉过来。”

　　白玉京愈发惊奇：“怎么，你还会构建传送阵？我只会牵引灵脉，但是手头没有牵引阵盘啊。”

　　秦笛笑了笑：“那当然，我既然是四阶巅峰的仙阵师，怎么可能不会构建传送阵呢？牵引阵盘我这里准备好了。”

　　白玉京赞道：“我还以为你只会破解仙阵这一项呢，没想到你是货真价实的四阶仙阵师。”

　　秦笛随手制作了出入令牌，递给白玉京，然后走出了仙阵。

　　他在附近又挑选了几个仙阵，打破阵膜，进去找到仙灵脉，然后固定好牵引阵盘，将剩下的活儿交给白玉京。

　　“师叔，你看着这些牵引阵盘，总共三百六十个支点，如果脱落了，再重新固定好。我回去构建传送阵。”

　　“好嘞，这活儿我以前干过，交给我就好。”

　　秦笛花了二十天的功夫，从自身洞天中取出各种材料，构建了一个中远距离传送阵，跟白帝宫的传送阵接驳在一起，这样一来就能够直接传送回白帝宫了。

　　这时候，灵脉牵引也已经基本上到位了。因为距离很近，就在这座仙阵的旁边，所以很容易牵引。

　　几条仙灵脉牵引进来之后，小世界中的情况立马好了很多，仙灵气变得丰富起来。阵膜也变得色彩艳丽了。

　　这些仙灵脉虽然都残缺不全的，那是因为先前入不敷出，仙灵力都拿去支撑外面的阵膜了。如今将几条仙灵脉牵引在一块儿，只用来支撑一个五阶仙阵，就会变得绰绰有余，如此一来，这些仙灵脉消耗没那么大，还有可能慢慢恢复。

　　白玉京看着稳固的仙阵，呼吸着丰富的仙灵气，整个人变得更加开心：“秦金，没想到你这么能干！既有强大的实力自保，还是无比尊贵的仙阵师，像你这样的仙阵师可不多，像你这样的剑仙也是绝无仅有！”

　　秦笛笑了笑：“说不上绝无仅有，最起码白帝仙祖也是一位仙阵师！”

　　这时候，他想起金风谷中那一座七阶仙阵，还有那些种在里面的仙剑，心中盘算该去取一些仙剑出来。因为经过一场厮杀之后，他感到七十二柄仙剑组成的剑阵实力还不够强大，他需要找到一些更高级的仙剑，或许不需要七十二柄，哪怕只有九柄高阶仙剑就好，那样这具分身就有了杀手锏，真正具备自保的能力了。


第648章 金风梧桐

　　一个月后，秦笛和白玉京离开盐湖，继续往西飞去。

　　大约又飞了十余天，终于来到金风谷。这里跟以前一样，金风犀利，金煞格外浓厚。

　　距离金风谷不远，也有一片废弃的仙城，秦笛依样画葫芦，在这里建立一个基地，同样构建了远距离传送阵，可以直通白帝宫。

　　秦笛身上最不缺的就是各种灵材，因为他捡到那么多的灵仙洞天，利用天仙竹破开之后，真正的好东西都被他收在自身的洞天里，剩下的材料才堆积在罗布仙山中。他自身又是炼器仙师，只要有了构思阵图，就可以随手炼制出各种机关和仙阵零件，所以布阵变得相当容易。

　　等到基地构建完毕之后，白玉京就急着要走，他想先回白帝宫，禀明宫主之后，就跟白嬛一起去盐湖悟道。

　　因此，他不停的催促：“秦金，赶紧的，跟我回去！”

　　秦笛摇头：“师叔，我要留在金风谷悟道！这里的金风很是奇特，跟盐湖的天道法则又有不同。我觉得静坐一晚，就能有不少的收获。”

　　白玉京断然拒绝：“不行！这里虽然来的人很少，但是无一不是真正的高手，以你的实力还不是他们的对手，留在这里很凶险！万一出了事，我回去没法交代！”

　　秦笛笑道：“师叔，我有这个基地作为依托，能有多么凶险？这里距离金风谷只有八十里，如果碰到危险，我会及时跑回来。我躲在仙阵中，等闲天仙也无法一下子破开仙阵。而且，我还能及时传送回去。有这些便利之处，你还怕什么呢？”

　　白玉京依然摇头：“不行，遇到危险就晚了！”

　　秦笛又道：“师叔，你难道忘了，当初在天堑边上的试炼场，是谁先发现敌人残杀本派弟子的？实不相瞒，我练了一种奇特的神通，名字叫‘顺风耳’，能够隔着千里万里，听见非常低微的声音。一旦有风吹草动，我就会迅速逃走。所以你放心吧，我的安全有保障。”

　　白玉京半信半疑，可是想起当初发生的事，又觉得可能是真的。

　　“那你告诉我，此时此刻，万里之外哪里有动静？”

　　秦笛耳朵颤抖了片刻，道：“南方一万三千里外，有一位天仙，正驾驭飞剑，向着这个方向飞过来！”

　　白玉京倏地跳起：“真的，我迎上去看一看，如果你说对了，就允许你一个人留在这儿，否则我绑也要绑你回去！”

　　他将九柄仙剑合在一起，形成一柄巨大的仙剑，速度比来时提高了数倍，笔直向着南方飞去。

　　结果不到盏茶功夫，他就看到了来人。

　　这人穿着一袭黑衣，头上戴着头套，只有一双眼睛露在外面，身材不是太高，体型也偏瘦，看上去伶俐精干，行动敏捷。

　　白玉京同样看得分明，这也是一位二阶天仙，功力不在自己之下。于是他收起脚下巨大的仙剑，重新化作九柄仙剑，护持在他的头顶。

　　来人飞到里许之外，便停了下来，扬声道：“白玉京！天下这么大，你拦住我作甚？莫非想跟我厮杀一场？不死不休吗？”

　　白玉京冷冷的道：“请教阁下是哪位？怎么知道我的名字？”

　　来人扬天打个哈哈，声音很是清亮：“灵界所有的天仙，在我这里都有记录。每一位长什么样子，也都画影图形，藏在我的心里。白玉京，你虽然实力强悍，也未必能拿下我来，何苦在这里挡路？非要拼个两败俱伤？”

　　白玉京道：“我只想知道你是谁，为什么在这儿碰到你。”

　　来人道：“听闻白玉京非是多事之人，难道传言有假不成？”

　　两人对峙了片刻，白玉京忽然退后一步，道：“我白帝宫行事，一向讲究道义。你我无冤无仇，实没有厮杀的必要。”

　　他跑到这里来，主要是想看秦笛的判断对不对，耳朵有没有那么灵，并没想跟来人拼个你死我活。自知没有多大的胜算，他便选择了退让。

　　来人拱了拱手，道：“‘金风细细，叶叶坠梧桐’。这便是我的来历。我对白帝宫也是敬重有加，从来不愿接受针对贵宗的生意。今日相逢，也算有缘。白长老，不如交个朋友，如何？”

　　白玉京听见前面一句话，禁不住吃了一惊，道：“你是金风梧桐殿的殿主叶坠！”

　　来人点头：“没错，正是在下。”

　　白玉京赶紧拱手还礼：“久闻大名，素未谋面。叶殿主也是灵界有名的天仙，没想到在这里碰到你。”

　　这样一来，两下里气氛变得没那么紧张了。

　　叶坠往前走了几步，道：“我也没想到，白长老会出现在这儿。噢，我忽然想起来了，传闻竟然是真的，白长老，你是在金风谷种剑吗？”

　　白玉京又是一惊：“你怎么知道这种事？”

　　叶坠忽然一笑，眼睛眯缝起来，道：“白长老不要紧张，我金风梧桐殿做的就是杀人探秘的勾当，知道这种事并不奇怪。”

　　白玉京却不依不饶：“那麻烦你告诉我，究竟从哪里得到的消息。这是本宫机密，事关重大，若是泄露出去，可不得了。”

　　叶坠又往前迈近了一步，笑道：“这是我自己推测出来的，早就听说贵宗有种剑的法门，今日又在金风谷的边上碰到白长老，所以就想起来这件事。放心吧，我不会走漏消息，更不会跟贵宗过不去。”

　　白玉京沉吟着没有说话。一时之间，不知道该不该动手。

　　叶坠轻声笑道：“要是白长老不信，我愿意化名进入白帝宫，做一个客卿长老如何？”

　　白玉京有些吃惊，同时又舒了一口气：“叶殿主，真的愿意这样做？现如今白帝宫的实力可是大不如前了。你进来不要失望才好。”

　　叶坠道：“白长老可能不晓得，我金风梧桐殿昔年得到白帝宫的照顾，算是白帝宫的附属派门之一。自从涿鹿厡一战，老殿主死在那里，从那以后很多年，跟白帝宫的关系才变得疏远了。实不相瞒，我修的也是金系功法，如果能进入白帝宫，到藏书阁中阅读一番，就会心满意足，并不敢奢望得到白帝宫嫡传心法。”

　　白玉京道：“可惜。本派的嫡传心法也丢失了很多。叶殿主，那这件事就说定了？你看什么时候，跟我回白帝宫一趟？”

　　叶坠道：“还要再等几天。我来金风谷，也是为了采集金气。我家的梧桐树生了病，需要采集金气杀虫。等我弄好了，就跟你一起去，如何？”

　　“好说，只是三五天而已，我还等得起。”


第649章 梧桐子

　　叶坠来到金风谷，看见光着上身的秦笛，禁不住有些惊讶：“咦，白帝宫怎么变得这么穷，连弟子的衣服都供应不起了？”

　　白玉京道：“我这位师侄，很不一般。他喜欢光着身子接受金风洗礼，说这样子不但能淬炼肉身，还能更真切的体悟金系天道。我拿他也没有办法。”

　　叶坠将头套摘下来，露出云鬓花容，细眼，柳叶眉，小瑶鼻，原来竟然是一位相貌不俗的女修！

　　她取出一个葫芦，念动口诀，变得很大，开始收集金风，然后瞪大眼睛，瞧着端坐不动的秦笛，同时跟白玉京闲话。

　　“奇怪！你这位师侄，似乎修炼了神魔炼体的功夫，要不然无法承受这样的金风吹拂。”

　　白玉京半信半疑：“果真是神魔炼体？你没有看错？”

　　叶坠摇头：“不会看错。我金风梧桐殿中有一些这样的弟子，可惜都没有将神魔炼体修炼到如此精深的地步！你这师侄，赤身露体坐在金风中，可以说是逆天了！”

　　白玉京的眼睛看着秦笛，道：“那你看他修练到哪个阶层了？”

　　叶坠柳眉扬起，道：“我看他啊，比我见到的仙门所有体修都要强！就算是拿到魔门和妖族去比较，也没有几个人能超过他！白长老你想想，以前在这西极之地，你见到的体修多吗？”

　　白玉京摇摇头：“普通的体修，可跑不了这么远。这里的金风不是闹着玩的，单是肉体强悍不顶用，还要掌握金系法门，能够转化金煞才行。”

　　白玉京却道：“不，你这位师侄单凭肉身，就能对抗这里的金风，你说他是不是很厉害？”

　　“是吗？这我却吃不准……”

　　秦笛听见两个人议论自己，于是赶紧起身拱手：“弟子秦金，拜见白师叔和这位前辈。”

　　白玉京道：“这是叶长老，叶……”

　　因为还没有得到叶坠的化名，所以说到这里，他就停了下来。

　　叶坠接过话茬来，笑道：“我叫叶颖，准备去白帝宫做客卿长老，你可以叫我叶师叔。”

　　秦笛忙躬身道：“弟子拜见叶师叔。”

　　叶坠也不客气，笑嘻嘻地问道：“秦金，你这么强悍的神魔炼体功夫，是从哪里学来的？”

　　秦笛苦笑道：“我先前瞒着白师叔，是因为我听说，神魔一族在灵界和仙界人人喊打，所以才不敢说自己修炼了这门功夫。没想到还是被叶师叔一眼看出来了。”

　　叶坠收起笑容，道：“很早以前，神魔炼体只是普通的法门，每个人都可以学。但是自从凌霄殿崛起之后，这门功法只能偷偷的修炼了。你说的没错，如果泄露出去，将会有不少的麻烦。虽然有不少人还在练，但是对外都不肯说出来。”

　　秦笛道：“弟子修炼这门功夫，其中有许多的秘辛，都没法说出口，还请两位师叔谅解。”

　　他这门功夫一开始得自于刑天，然后跑到冥界黄泉海，收集了大量的血色海水，用海水来淬体，同时又承受了四位大神的大门牙，才有了今天这种成就。这些事都没法说出口，一句都没法讲，否则引起的惊动就更大了。

　　白玉京道：“既然不能说，那就别说了。你是白帝仙祖亲自挑选的弟子，没有人敢说你的不是。”

　　叶坠闻言却有些惊讶：“秦金，你竟然是白帝亲传弟子？这可不得了！”

　　白玉京也没有纠正他的说法，因为亲传弟子可能是记名弟子，而秦笛却是真正的座下嫡传弟子，这两者还有不小的差距。这个时候，叶坠毕竟还没有去祖师殿宣誓，万一突然出手，将秦笛打死了，那可不得了。

　　秦笛嘿嘿傻笑了两声，道：“弟子机缘巧合，竟然被仙祖看中了，也不知道是怎么回事。叶师叔，您不是白帝宫修士，怎么也要来这里收集金风？”

　　叶坠眉头微皱，脸上现出一丝愁容，道：“我那宗门中有一棵梧桐树，因为年代久远，又招了一种厉害的虫子，可能活不了多少年了。我来这里采集金风，是为了杀虫之用。”

　　秦笛听了，禁不住笑道：“叶师叔您是天仙，难道还收拾不了几个害虫？”

　　叶坠却道：“梧桐树太老了，虽然贵为天仙一阶，然而却很脆弱，又被害虫钻入木心中。我自身修炼的金气太过于霸道，怕一不小心损坏了梧桐树。若没有那株仙树，我那宗门……只怕有变……唉，说起来这也是一件烦心事……”

　　秦笛道：“既然树老了，没有晋升的空间，那只能重新种植新树了。”

　　叶坠依然皱眉，道：“可惜我那株仙树乃是梧树，它是公的，没有梧桐子，要不然我也不会发愁了。普通的梧桐树没有进阶的空间，仙阶梧桐树又不好找，唉，快把我愁死了。白长老，你们白帝宫有没有仙阶的梧桐树？”

　　白玉京苦笑道：“我们白帝宫精擅修炼金气，自古金克木，自然是没有仙树的。你可以去赤帝宫凤凰族求助，他们那里应该有梧桐子。”

　　“我们去求了好多次，结果都没有得到。凤凰族将梧桐树视作神树，所以绝不肯放出仙阶的梧桐子，顶多愿意给我们一些低阶灵仙级的种子。那样的树就算长大了，也很难晋升到天仙阶。”

　　正在这时，秦笛忽然笑起来：“叶师叔，我这里有仙阶梧桐子！”

　　叶坠闻言一愣，显然不肯相信：“真的假的，你可不许蒙我？”

　　“我怎么敢骗师叔？昔年我在原荒世界，在太阳湖的湖心岛上，碰到一株桐树，那棵树乃是天仙级别，已经活了一百多万年，但因为荒界灵气不足，没有进步空间，又眷恋故土不肯离开，所以就生出一些梧桐子，托我带到灵界和仙界。您如果想要，我可以送给您几颗。这样的梧桐子可以算是老梧桐的化身，自身暗藏着高深的天道法则，一旦遇到合适的土壤和丰富的仙灵气，很快就可以成长起来，说不定用不了两三万年，就能长成天仙阶的梧桐树了！”

　　叶坠听了大喜，哈哈笑着，上前一步，在秦笛赤裸的肩膀上拍了两下：“好师侄！好样的！你帮我这个大忙，就是我金风梧桐殿的恩人！我本名叶坠，也不好瞒你了！金风梧桐殿是专门行刺暗杀的宗门，虽然我杀的都是恶人，但是在外人看来，名声并不好。你知道这件事，且不可泄露出去，否则我加入白帝宫，将会对白帝宫不利。”

　　秦笛点头：“弟子明白其中的利害，自然会谨守机密。”说着，他摸出十几颗梧桐子，递了过去。

　　这样的梧桐子原先有很多，秦笛每个分身都携带了一部分，就是为了寻找合适的地方撒下梧桐子。既然昔年答应了梧桐树，他就不能食言，不但要将梧桐子洒在灵界，还想将一部分带到仙界去呢。

　　这时候，他又想起在本体的洞天中，还有一些别的树木，不但有小桃树，还有一株金丝楠木，这些树也都可以栽种到罗布仙山上了。

　　还有那些梦幻鸟，因为受到了禁制，始终无法晋升，秦笛既然答应要解救它们，也可以开始着手准备了。

　　另外，霍龙身上的禁制，等到一定时候，也可以帮其一并去除。


第650章 三千仙剑

　　五天以后，白玉京和叶坠都离去了。

　　既然秦笛拥有顺风耳的神通，白玉京也就放了心，没再强拖着他一起走。

　　虽然如此，他还是将秦笛叫到一边，反复叮嘱了一阵子，让他小心应付，千万别出事。

　　此后又过去十几天，他的本体才通过传送阵抵达这儿，同时带来了后羿神箭。没有后羿神箭和神火，秦金也没法打开七阶仙阵。以他现在的实力，如果单纯使用窃阵之法，只能破解五阶的仙阵，连六阶仙阵都破不开，更别提七阶仙阵了。

　　秦笛出现之后，迅速跟秦金合为一体，与此同时，两人的神识也完成了同化，对于剑阵法则的理解也完全同步了。此时如果白玉京回头，所能看见的还是只有一个人。

　　秦笛迈步来到金风谷的谷底，在那里有一座七彩的仙阵，按照白帝的说法，这座仙阵已经有一百八十万年了，至今还保持完好，由此可以想见，昔年白帝构建这座仙阵的时候，在小世界中锁定了多么强大的仙灵脉，竟然能支撑仙阵运转这么久。

　　秦笛费了好半天的劲，才用后羿神箭在阵膜上钻了一个小孔，然后迅速钻了进去。

　　要说后羿神箭，昔年后羿还是大神的时候，这只箭原本可能是九阶仙箭，甚至有可能接近十阶了，几乎能让后羿证道成神，但是后来随着后羿的沦落，仙箭的等级也逐渐下降，现如今只是八阶仙箭，面对七阶仙阵竟然还显得有些吃力。当然，这也是因为秦笛功力太弱，无法发挥神箭威力的缘故。

　　刚刚进入仙阵中，秦笛的耳朵里就听见“嗡”的一阵轰鸣！

　　放眼望去，就见眼前有一片百亩剑田，平整的土地上，树立着一个个凸起，仿佛石钟乳一样，一只只成型的仙剑，闪着耀眼的寒光，正从土中拔地而起！

　　“嗡”的一声过后，接着是嘈杂的声音！

　　“这人是谁？他怎么进来了？”

　　“他是偷偷闯进来的？要不要斩了他？”

　　“对，对，斩了他！我还没有吸过仙人的血呢！不知道是什么滋味。”

　　“唉，他的功力那么弱，吸他的血对我们有什么好处？”

　　“哼！他敢闯进来，打破了这里的平静，不斩他斩谁？”

　　“且慢，我们先问问他是什么人，跟昔年种剑人是什么关系。如果有关系，就不能斩他了。斩杀恩人，与我们剑族伦理有悖，我们是有理想有道德的仙剑，不是吗？”

　　“没错，这是种剑人对我们的教导……”

　　秦笛看着一柄柄仙剑从地上拔起，然后在空中飞了起来，剑尖指向他所在的位置，顿时感觉到极大的压力，汗毛都竖了起来，肌肤也感到刺痛。

　　当下他不敢拖延，赶紧念诵白帝传授的收剑口诀，眼看着顿时就有立竿见影之效，那些仙剑好像听了摇篮曲，一个个调转剑尖，又飞回原地，一头扎进土里。

　　“啊，这是种剑人派来的！”

　　“散了散了，都回去接着睡觉。”

　　“不睡不睡，种剑人让他来这儿，可能要挑选仙剑，我要跟他一起走……”

　　“呵呵，外面的世界多精彩啊！我早想出去了，每次隔着仙阵听见外面的脚步声，我都有一种杀人的冲动……”

　　“是啊，我也想离开这儿，自从产生神智，不知道有多少万年了，作为剑族一员，不杀人，不饮血，简直白活一辈子！”

　　秦笛念完了口诀，然后用神识传音问道：“我是种剑人白帝的嫡传弟子。请问这儿总共有多少仙剑？都是什么级别？”

　　停了一会儿，下面有一个声音答道：“启禀少主，这儿总共三千仙剑，其中包括七阶仙剑五口，六阶仙剑七百八十口，剩下的都是五阶仙剑。”

　　秦笛看到那么多的仙剑，禁不住眼馋，略微沉吟片刻，“啪啪”拍了拍手，道：“白帝种剑一百八十万年，该到你们出世的时候了！我需要一口七阶仙剑，一百口六阶仙剑，再加上两百口五阶仙剑！愿意跟我去的，请自己跳到前面来！”

　　话音刚落，就听见一片嘈杂声。

　　“我，我，我愿意跟你去！”

　　“我的修为最高，在六阶仙剑中，至少能排进前三！”

　　“我最听话，保证指哪儿杀向哪儿！”

　　“我飞得最快，不信我们比一比……”

　　“我最坚韧，因为我的身板结实，比别的剑厚重……”

　　一大批仙剑蹦蹦跳跳跑到秦笛跟前，有的仙剑以剑柄轻轻碰他的腿，显然都想跟他出去。

　　秦笛费了好半天劲，才挑了一批仙剑，正待要走，却被另外四口七阶仙剑拦住了去路。

　　“咦？你们拦住我，想要做什么？难道种剑人的话，你们也不听了吗？”

　　四口仙剑闻言退后了一步，齐声道：“不敢，少主，请你带我们一起走吧。我们想出去建功立业。我们剑族也不能光靠静养，不出去厮杀，永远成不了九阶仙剑，更别提传说中的神器了。”

　　秦笛道：“我本想留你们几位在这儿，因为种剑人还有很多的弟子，我不能将最高级别的仙剑全部挑走，要不然种剑人或许会不开心。”

　　四口仙剑却不肯再退，口里叫着：“少主，种剑人早就将我们忘记了！自打我们记事时起，就没有见过他，恐怕再过几百万年，也未必能见到他。在这金风谷中，能进阶到七阶仙剑已经是极限，我们兄弟就算留在这里，也没有进一步成长的空间了。与其荒废光阴，不如出去游历，就算没有厮杀，长长见识也是好的。”

　　“少主，您最好将我们全部带走，三千弟兄都带出去才好呢。”

　　秦笛苦笑道：“我也用不了这么多仙剑啊，若是将你们转送给别人，会不会有怨言？”

　　“只要是少主的安排，我们都会遵从。”

　　“生为剑族，自当为主人效劳，鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　“不成功，则成仁，我们作为仙剑，只要被人炼化，就会心同意合，绝不会反悔。”

　　秦笛哈哈笑道：“不成功则成仁？这种话都说的出来，是谁教你们的？”

　　“我们也不知道，或许是种剑人刻在我们心中的吧，反正一张嘴就出来。”

　　秦笛想想白帝还在困境中，一时半会儿也不会来灵界查看，他老人家功高盖世，也用不着六七阶的仙剑，之所以种下这么多剑，也是为了后人着想。可惜附近也没有别的弟子在，就算将剑都留在这里，也只是荒废而已。

　　秦笛再看看不远处，还有一堆的六阶仙剑跳来跳去，都想跟着他去，于是将心一横，干脆将所有的六七阶仙剑全部带走！总共五口七阶仙剑，七百八十口六阶仙剑，外加两百口五阶仙剑，一股脑收了起来。

　　随后他对剩下的五阶仙剑道：“你们留在这里，吸收金气，努力进阶！等我需要的时候，还会再进来收取！千万不要自暴自弃，记住了吗？”

　　剩下两千口仙剑眼巴巴的望着他，口里叫着：“少主，你啥时候回来？你可一定要回来啊！你不回来，这里的日子太寂寞了……”

　　声音叫得凄惨，秦笛不堪其扰，赶紧从仙阵里钻了出来。

　　一下子得到这么多仙剑，他得好好筹划一番，要不然辜负了仙剑的期望，也不是一件美事。

　　随后，本体和分身再度分开，秦笛交给秦金一口七阶仙剑、两百口六阶仙剑，还有一百口五阶仙剑。至于剩下的四口七阶仙剑，连同五百八十口六阶仙剑和一百口五阶仙剑，则都被本体带在了身边。

　　这些仙剑都是白帝种下的，如果全部贪墨下来，吃相就太难看了。秦金回到白帝宫，自然要取出几口仙剑，除了留两口作为镇宫之宝外，还要分给宫主金默和两位太上长老白嬛和白玉京，至少也要每人一口。不说别的，白嬛还是白帝仙祖的记名弟子呢，怎么能没有一柄六阶仙剑傍身？

　　当然，这样的仙剑等级太高，秦金不可能一下子拿出来太多，否则就变得不值钱了。而且他自己也不得不小心，如果一下子暴露太多，将会带来很大的风险。毕竟，他现在只是三阶灵仙而已，等级还是太低了。


第651章 宁云芝和稼穑谷

　　秦笛的本体转了一大圈，从西，往南，往东，再往北，先后走访赤帝宫、青帝宫和黑帝宫，依次见到了秦火、秦木和秦水。

　　他将仙剑分给这三具分身，每个分身都只得到九口六阶仙剑。

　　虽然说这些分身都不是剑修，主攻的方向也不是剑阵，但是分身和本体相合之后，很快都掌握了剑阵法则，有了这九口仙剑之后，便能组成九宫剑阵，威力自是不凡，最起码出去闯荡，碰到不怀好意的天仙，也算是有了自保的能力。

　　随后，秦笛回到罗布仙山，抵达自己修炼的宫殿，他将剩下的四口七阶仙剑召唤出来，道：“相传通天道人有一套诛仙剑阵，他凭着诛仙剑阵证道成为仙帝。但是后来，不知发生了什么事，他最终选择了隐居，不知道过去多少万年，世间很少听见他的名字，诛仙剑阵也就成了绝传。”

　　“秦金从白帝宫找到一些资料，我也通过洞天石，从别的世界购买了几套剑阵的图谱，那些图谱都冠名为诛仙剑阵，我这里也不知道真假。我有意用四位剑尊演练诛仙剑阵，从今以后你们四剑分别叫做诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑！我将图谱留在这里，你们先琢磨一个甲子，看看能不能揣摩出什么东西。”

　　四口仙剑齐齐应声：“谨遵主人吩咐。”

　　然后有仙剑中飘出四位剑灵，迅速化成人形，一人翻看一本剑谱，静心研究起来。

　　秦笛又唤出青霄剑，道：“你是我一直培养的仙剑，虽然入道时间短，因而等级不高，但我不忍放弃，愿与你一路同行，且行且珍重。从今而后，你在此侍奉四位剑尊，看看能不能从他们身上，学到高深的剑道法则，或许通过这种方式，能加速你的进阶。”

　　青霄剑答应一声，化作一位青衣修士，留在这里端茶倒水。

　　四口仙剑的剑灵也不敢看轻了他，翻看图谱的时候，也允许他从旁观瞧。

　　随后，秦笛出了宫殿，将金丝楠木的树苗从洞天中取出来，找了个土壤肥沃的山谷栽种下来。罗布仙山灵气极为丰厚，因为这里有七阶的仙灵脉，几乎达到灵界限制的极限，所以金丝楠木很快吸收了大量的仙灵气，身躯节节拔高，不久变成了参天大树。

　　另外一个山谷中，小桃树也放开了本体，成为一株参天大树。

　　再加上黄帝仙祖留下的花盆中，那剩下的一株天仙竹，同样放开了身躯，成为一棵参天巨竹。

　　三株仙树鼎足而立，撑起了七阶仙阵，上头枝繁叶茂，下面盘根错节，让仙阵变得更加牢固坚韧。而且，这些仙树呼吸吐纳之间，都蕴含着天道法则，能让修士不知不觉中进步。如此一来就便宜了在这里修行的弟子。

　　然后，秦笛召唤出方寸山和山河社稷图，同时念诵了一通咒语，最后的结尾是“黄老帝君急急如律令”！

　　这是黄帝仙祖传下来的秘法，能让仙器渡劫时避免公告天下。

　　不久，方寸山和山河社稷图这两件九阶灵宝都开始渡天仙劫，经过四九三十六道重劫，再加上七天七夜的风火大劫，顺利进阶为仙器。

　　等到进阶成功的那一颗，数不清的天花降临下来，让秦王氏、秦广灵和所有的低阶弟子都得到莫大的好处，每个人都凭空提升了一两阶！

　　秦笛的母亲秦王氏笑得合不拢嘴：“小七，你能不能再弄几个仙器渡劫？有这样的天花降临，我也用不着辛苦修炼了！”

　　秦笛的父亲秦广灵苦笑着摇头：“唉，从未见过像你这样修仙的，每一步都要人往前推着走。我都不知道说什么好了。”

　　秦王氏却笑着嗔怪道：“别瞎说，我已经很用功了好不好！”

　　秦笛劝道：“天花再好，也不能一下子吸收太多。等你们境界稳定下来，我再找找看，说不定还有别的灵宝要渡仙劫呢。”

　　“那感情好！小七，这事儿你可不能忘了！要不然我进阶慢下来，以后成不了灵仙怎么办？”

　　“我已经记在心里了，母亲大人你放心吧。”

　　接下来，秦笛将宁云芝和蒋云木叫过来，传他们更高深的土修功法。

　　这年月，别的弟子都已经拜入青帝宫、赤帝宫、白帝宫和黑帝宫，而宁云芝找不到黄帝宫，所以修炼就有些麻烦，四圣宗的祖师柳华阳只传下修真四艺，并没有别的功法遗留下来，如此一来，门下弟子踏入地仙之后，就开始磕磕碰碰，变得不那么顺利了。

　　但是四圣宗的人既然精通丹器符阵，自然能通过自己的努力积累仙石，也能从天宝阁或者散修那里兑换出修炼的法门，可惜这样的法门总归支离破碎，结果不尽如人意。

　　秦笛从三坟五典中找到了黄帝的核心法门，也就找到了土修的进阶之路，因此才能传给宁云芝和蒋云木。

　　宁云芝虽然很是开心，但她性子恬淡，只是微微一笑，道：“多谢秦师弟。最近以来，我在一处山谷中，感觉修炼特别快，不知道是怎么回事？”

　　“哪一处山谷？”

　　“就是有祖师殿的那个山谷。”

　　秦笛笑了笑，道：“我给那个山谷起了个名字，叫做‘稼穑谷’。土爰稼穑，那是土修的圣地。你去那里修炼，千万要保持宁静，不可打扰了祖师。”

　　宁云芝有些诧异：“哪位祖师？殿中只有一位雕像，我却不知道是谁。”

　　秦笛神识传音，道：“那是黄帝仙祖，这是本派绝密，不得透露出去！”

　　宁云芝大吃一惊，面色都跟着变了，同样传音道：“啊？你将他老人家的化身请到这里来了？”

　　秦笛便将自己深入涿鹿厡，请回仙祖雕像，和花盆中藏着许多修士元神的事，仔细说了一遍。

　　宁云芝听了沉默片刻，道：“从明天起，我搬到稼穑谷中修行，负责看守祖师殿，不让外人打扰。”

　　秦笛点头：“这件事我交给你了。留在稼穑谷中，不但进阶快，还有机会见到仙祖醒过来，若是运气好，得到他老人家亲传口谕，那可是千载难逢的幸事。”

　　“多谢秦师弟！”宁云芝心中明白，面带笑容离开了。

　　蒋云木是个略显粗糙的家伙，秦笛可不敢将他留在稼穑谷，否则惊动了那么多元神，惹来不必要的冲突，并不是什么好事。

　　“阿木，你在灵界有没有找到神箭门？”

　　蒋云木摇了摇头，道：“昔年涿鹿厡一战，神箭门的几位天仙都被天降陨石砸死了，宗门也变得衰落下来，后来渐渐消亡了。”

　　“那些从原荒世界飞升上来的神箭门修士呢？”

　　“自然都成了散修，他们没有能力支撑一个宗门，也没有合适的地盘和仙阵。”

　　秦笛道：“既然如此，那就算了。从今以后，你自己演练箭技，将主要精力集中到土修功夫上来，尽力提升个人境界，等将来再说。”

　　蒋云木笑道：“秦哥，多谢你了。我知道你能找到这么精深的功法，肯定很不容易，花费了不少的心血。我让你操心了。”

　　秦笛笑了笑：“我自己五行兼修，也需要这门功夫。咱们是兄弟，不需要说这些话。”


第652章 五阶仙丹师

　　随后，秦笛的本体留在罗布仙山闭关，参悟三坟五典和诛仙剑阵，而几具分身呢，则始终在外面忙碌着。

　　这一年的二月，中央大陆南域，赤帝宫中，赤雾峰上。

　　秦笛（分身秦火）正在炼制一炉丹药。

　　这一炉丹药已经炼制了七七四十九天，距离最后关头只差三个时辰了。

　　秦笛坐在丹炉前静静地看着，左手是弟子沈云怡，右手是弟子关尹。

　　关尹手中拿着仙火扇，不紧不慢的扇火。

　　沈云怡则不时往丹炉的下方投以仙木、仙石，协助离尊神火保持火势。

　　秦笛起先拥有大量的仙火，但是在遇到大神祝融之后，那些仙火都被融合在一起，成为一朵神火，只有佛心月火和离尊神火留了下来。现如今这具分身只带着离尊神火，除此之外再没有别的仙火了。于是乎，他只能拿尊神火来炼丹，好在他已经习惯了，很多年前就一直使用离尊神火，如今越发觉得这朵六阶仙火比较可靠。

　　虽然离尊神火等级很高，但是一连使用许多天之后，也需要仙木仙石提供灵能，要不然将会损失仙火本源，甚至可能导致仙火降级。

　　因此之故，秦笛将两个弟子叫过来，一面让他们干活儿，一面传授炼丹之道。

　　对于这两个弟子来说，能见证这种炼丹场景，在提升炼丹技能的同时，也是一个参悟天道法则的过程，所以机会难得，必须打起精神来。

　　沈云怡小心的投入一段仙木，问道：“师傅，这是您第五次尝试炼制五阶仙丹了，您觉得这次能成功吗？”

　　秦笛淡淡的道：“谋事在人，成事在天，尽力就好。”

　　关尹为人沉稳安宁，经常一天都不说一句话，此时忽然说道：“这次成功的希望很大。”

　　沈云怡问：“师弟，何以见得？”

　　关尹道：“你看这丹炉上方的天道法则，是不是比先前浓密了许多？而且彼此交织，颜色也发生了变化，诞生了不少的中阶法则。”

　　沈云怡吃了一惊：“师弟，你不戴天魂眼镜，也能看得见天道法则？”

　　关尹点点头：“致虚极，守静笃，万物并作，吾以观复。道之为物惟恍惟惚，恍兮惚兮其中有象，窈兮冥兮其中有精……”

　　沈云怡听了，若有所思，在师傅的教导下，她也读过《道德经》，但是显然没有关尹领悟得那么深刻。既然如此，她干脆将天魂眼镜取了出来，戴在眼睛上仔细观察。

　　果然，随着炼丹进行到最后时刻，丹炉小鼎的头上正在发生着急剧的变化，一道道赤橙黄色低阶法则渐渐融合为绿色和青色的中阶法则，中阶法则越来越多，彼此交织，氤氲蒸腾，随着火光，忽明忽暗，就像天上的彩虹一样，看上去是那么的迷人。

　　秦笛也不敢托大，同样取出天魂眼镜戴上，先前他只能看见各样法则晃动，然而却看不清晰，他也不具备关尹那样天生的能力，所以当着两位弟子的面，毫不客气的借用天魂眼镜观察天道。

　　圣人言，知之为知之，不知为不知，是知也。

　　如果明明不行，非要装出能行的样子，那不是求道者该有的心境。

　　沈云怡一面瞪大眼睛瞧着那一道道法则，一面轻声点数，然后道：“除了有不少的赤橙黄色法则之外，现有九道绿色法则，还有两道青色法则，另外一道青色法则正在融合中。师傅，怎么没有蓝色和紫色的法则呢？”

　　秦笛淡淡的道：“为师炼的是五阶仙丹，五阶仙丹乃是中阶仙丹，自然不会出现蓝紫色的天条大法。如果有的话，那就是高阶仙丹了。”

　　“喔，原来是这样。看来炼制中阶仙丹的时候，青色法则就是最高法则了。不知道这样的法则，能否捕捉到手？”

　　秦笛微微一笑，道：“理论上可以捕捉，等会儿为师传你们新版的吞天诀，能一口将法则吞进肚子里。”

　　沈云怡惊喜的道：“真的吗？师傅，这样说来炼丹师进阶不就很容易了吗？”

　　秦笛却道：“你若是吞了法则，丹药就炼不成了！这些中阶仙草并不便宜，除了为师这儿有储备，你去外面购买，将要耗费不少的仙石。不过，你是赤帝宫真传弟子，每年都能领取一些仙草。若是都拿来炼丹，就算吞噬一半的法则，也可以极大的提高自身的修为了。”

　　沈云怡道：“师傅，昔年在原荒世界的时候，我跟您去灵山九峰，采集的仙草才用了一小半，还剩下大半没用完呢！”

　　秦笛道：“那就好，你留着慢慢尝试。”

　　说话间，时间一点一点的过去，第三道青色法则已经成型了，然后是第四道青色法则，正在逐渐融合中。丹炉中开始散发出淡淡的香味，闻在鼻子里有种沁人心脾的感觉。

　　看起来，这炉丹药成功的希望很大。

　　又过了一会儿，第四道青色法则也成型了，在丹炉小鼎的头上飘来荡去。

　　然后又开始出现第五道青色法则的雏形，虽然只是细细的一条，看上去那么单薄，但却给人无限的希望。

　　沈云怡看得激动，问道：“师傅，已经有四道青色法则，是不是意味着四阶仙丹炼成了？”

　　秦笛点点头：“如果现在出炉，最少能收获四阶仙丹，但我炼制的是五阶仙丹啊，能不能成功，关键看这最后一道青色法则，如果彻底成型了，我就能进阶五阶仙丹师。”

　　沈云怡的心情既兴奋又紧张，瞪大眼睛看着最后一道法则一点一点的成长。

　　“快啊，快啊，时间不多了，你倒是再快一点啊……”

　　秦笛的心里也在期盼，他已经炼制了四次，然而四次都失败了，这是第五次，如果再度失败，不知道还要多久，才能炼制成功，毕竟每一次开炉都要七七四十九天，一晃眼两个月就过去了，一年又能炼制几炉仙丹呢？

　　眼看距离最后时刻还差一刻钟了，香气越来越盛，然而最后一道青色法则总是差了一点火候，这让三个人都变得紧张起来！

　　沈云怡的手心里都是汗！咬着嘴唇几乎咬破了皮。

　　关尹也皱紧了眉头，不知道心里在想什么！

　　这时候，秦笛忽然大喝一声：“大成若缺，大盈若冲，大直若屈，大巧若拙，此时不成丹，更待何时也！”

　　随着这一声顿喝，丹炉小鼎忽然张开口，将头顶上的五道青色法则一口吞了下去！

　　然后就听见丹炉中发出“嗡嗡”的响声，丹炉小鼎忽然从地上跳起来，一圈圈的旋转，转速极快，几乎让人看花了眼。

　　到最后，丹炉小鼎停了下来，张嘴吐出三颗仙丹！

　　仙丹问世，满屋都是香气！

　　三颗仙丹皆成人形，出来之后，“吱吱”叫着想要逃走，却被秦笛一把抓住。

　　他低头仔细一瞧，就见仙丹上分明有五道青色的雷云纹，跟普通的至宝丹上面的花纹不一样，至宝丹上的花纹没有规律，而雷云纹乃是天道法文，看到这里，他禁不住舒了一口气，朗声笑道：“哈哈，成了！为师终于炼制出五阶仙丹来！”

　　两位弟子满心欢喜，齐声道：“恭喜师傅进阶五阶仙丹师！”


第653章 名为炼丹，实为炼法

　　这时候，丹炉小鼎的器灵也显出身来，对着秦笛低头躬身：“多谢主人，经过这次炼丹，还有关键时刻那一声顿喝，让我领悟了很多的天道法则，用不了几个月，我就能进阶为二阶仙器了。”

　　秦笛手捧仙丹，感慨不已，正待要说什么，忽然听见外面传来“咣咣咣咣”连续不断的响声，仿佛有人在敲钟一样。

　　“怎么回事？外面这是怎么了？”

　　沈云怡很快跑了出去，时候不大，又跑回来，此时“咣咣”的声音还没有停。

　　“师傅，是宝鼎山最大的丹炉在响！据说每当有仙丹师进阶，那个丹炉都会发出声音，那是庆祝您进阶呢！”

　　“咣咣”的声音总共响了四十五声，恰好是五九之数，九为至阳，至阳为仙，这标志着有人进阶五阶仙丹师了！

　　消息传出来，顿时引起了轰动！

　　“哇，五阶仙丹师？是谁呢？是不是太上长老种毅？”

　　“我们赤帝宫只有姜宫主能炼制五阶仙丹，没想到如今又出现一位！”

　　“想来应该是种毅长老了，别人也没有这个实力啊！”

　　“不对，不对！种毅长老出来了，看他一脸迷惑的样子，应该不是他！”

　　“不是他是谁？难道是凤飞师叔？”

　　“不可能，凤师叔乃是妖修，她不喜欢炼丹，你又不是不知道。”

　　很多人都在四处寻找，想知道究竟是谁完成了突破。

　　宫主姜弘也被惊动了，站在山顶眯着眼睛看了一圈，道：“原来是秦火师侄！恭喜恭喜！”

　　于是很多人涌向秦笛修炼的宫殿，纷纷说着贺喜的话。

　　“恭喜秦师弟！你真是了不起，才是三阶灵仙，就能够炼制五阶仙丹，简直就是奇迹！”

　　“秦师弟端的不凡，上次入门的时候，就让钟鼎山第二座丹鼎发出声音，按理说秦师弟的级别，等同于本宗太上长老，如今看来你果然有这分实力！”

　　“秦师叔，啥时候给我们讲讲，您是怎么成为五阶仙丹师的？”

　　“这下好了，五阶的百草丹能一次提升一千八百年功力，不知道谁能有这福气，得到秦师叔亲手炼制的仙丹。”

　　“哎呀，早知道这样的话，我应该跪在秦师叔门口，看他愿不愿收我入门。”

　　“你快省省吧，拜师要讲究机缘，跪在人家门口，说不定一脚就把你踢出去了！”

　　“嘿嘿，我有那么差吗？”

　　“你资质再好，能赶上秦师叔？”

　　“那确实没法比……”

　　众人纷纷扬扬，不但赤雾峰上的人为之震动，就连整个赤帝宫，近千位灵仙和很多的地仙都被惊动了。

　　很多灵仙三三两两聚在一起，有赞叹，当然更多的还是怀疑，惊讶，和不解。

　　有人频频摇头：“秦火能炼制五阶仙丹，这本身就是奇迹，而他只是三阶灵仙，这就更加不可能了。”

　　有人瞪眼说道：“怎么不可能，钟鼎山的大鼎都响了，这还能作假不成？”

　　“大钟响起，也可能是发生了别的事，或许有哪位高阶灵仙炼丹成功，人家还在洞府里没有出来呢。”

　　“没错，秦火沽名钓誉，大钟不是为他而响！他才入门多少年？炼制了几炉丹药？怎么会有这种成就？”

　　“不管怎么说，这事儿打死我都不信！”

　　某个山峰上，几位擅长炼丹的人聚在一起，纷纷发表自己的见解。

　　“我总觉着这事儿匪夷所思，因为炼制五阶仙丹，涉及到天道法则，对仙火和丹炉的等级都有很高的要求，还要炼丹仙师初步掌握各种基础法则，才有可能完成提升，将基础法则融合为高级法则。秦师弟只是一个小小的灵仙，怎么会掌握那么多低阶法则呢？”

　　“是啊，对于我们炼丹仙师来说，表面上炼的是丹，其实炼的是法则。炼制仙丹的过程，就是融合法则的过程。如果没有足够的积累，那就是无源之水，无本之木，看起来秦火一定拥有某种奇遇，事先掌握了大量的天地法则，如此才能炼制成功。”

　　“不管怎么说，既然钟鼎山的大鼎响了，就已经承认秦火是五阶炼丹仙师，这也是宫主亲口确认的。这事儿不可能有假。”

　　“唉，我炼丹十五万年，至今还是三阶仙丹师，所以我总也想不明白，越想越觉得困惑，人说天道酬勤，难道这种说法不对吗？”

　　“哼哼，对个鬼啊！天道有缺，天道不公，这世上最不缺的就是奇迹了。”

　　“看起来，像我们这种老牌的灵仙，虽然境界抵达灵仙巅峰，比秦师弟功力高，但是在炼丹方面，还是应该向秦师弟请教，或许他能给我们指一条捷径，让我们尽快突破现有的境界。”

　　“不行！我始终都想不明白！要去请教，你自己去！对于这样的年轻人，靠的是天赋异禀，或者某一次的奇遇，并不是勤奋修炼出来的，我心里不服气。”

　　纷纷扬扬的争辩始终都没有停歇。随后不久，又有新的消息传出来。

　　“喂喂，你听说了吗？秦火竟然是赤帝先祖座下嫡传弟子！”

　　“啊？这话你听谁说的？这种不靠谱的传言你也能信？”

　　“我告诉你！当年秦火入宫测试的时候，我的弟子恰好在场！他亲眼目睹赤帝火灵从火湖中跳出来，说要收秦火为座下一百四十四徒，而且当场传授火修法门……”

　　“啊，你先前怎么不说？不是现在编出来骗人的？”

　　“我也不知道啊。昔年测试的情景，被金不二金长老压了下来，不准弟子对外面说。也是因为，这次秦火进阶五阶仙丹师，震惊了整个赤帝宫，我那弟子才提起这件事，如此一来我才知道了。”

　　很多人听了沉默不语，过了半晌才纷纷改口。

　　“这样说来，秦师弟也算是实至名归！人家真有这样的实力，要不然也不会被赤帝先祖看中。”

　　“既然是赤帝先祖挑选的人，那必然前途无量，以后不好听的话，就不要再说了，否则谁说我跟谁急！”

　　“我那小孙子资质不错，功力也到了地仙中阶，或许我可以找找秦师弟，看他愿不愿招收弟子……”


第654章 火季来临

　　随后不久，丹炉小鼎顺利进阶为二阶仙器。像这种小境界提升，并不需要经历天劫，所以一般人也不知道秦笛拥有一件仙器丹炉。只有秦笛自己明白，小鼎的炼丹能力又有了一次质的飞跃，下次再炼制五阶仙丹就不会那么吃力了。

　　四月初一，赤帝宫很多人都通过身份令牌得到宫主姜弘发出的通知，说是今年五月，南方大陆将开启火季，这样的火季三百年只有一次，一次就要持续三年。通知让大家做好准备，所有的灵仙和天仙，再加上真传和精英弟子，都要赶往南方大陆，去仙火海边，领悟火系天道法则。

　　通知中还说了，这样的火季会变得非常凶险，每次都要陨落两三成的修士，因为去仙火海悟道的人，不单单只有赤帝宫，几乎整个灵界所有的火修，不管是灵仙还是天仙都会去。如此一来，竞争很激烈，有时候会有大规模的厮杀。赤帝宫往年运气不好的时候，最差的一次，曾经有六成的弟子陨落。那种景象真是惨不忍睹！

　　正是因为每隔三百年来一次这样的减损，才导致赤帝宫的灵仙数量总也上不去，到现在也不到一千位。

　　这样的火季几乎成了魔咒，可是又不能不去，不去就意味着功力停顿，进步缓慢，只要去了，还能活着回来，都可以领悟足够的天道法则，促进随后三百年修炼境界的飞跃。

　　因此之故，每个灵仙和天仙遇到这种机会都不会推脱。

　　既然踏入仙门，又怎么能畏惧挑战呢？

　　死亡虽然可怕，但是更可怕的是，境界原地踏步，日久天长，慢慢老死。

　　所谓危机，既有危，又有机。有危险，才有机遇。所以很多年轻人都将这样的火季看成了难得的机遇，忽视了潜在的风险。

　　秦笛得知这些消息之后，却不敢掉以轻心。

　　他将同在赤帝宫的郭真君请过来，同时叫过来的还有凤儿、沈云怡和关尹。

　　他取出四口五阶的仙剑，给每个人分了一口：“回去之后，赶紧将仙剑炼化！这些仙剑刚刚问世，炼化的难度不高，我作为种剑人的嫡传弟子，已经叮嘱剑灵，让它们尽力配合。”

　　若说六阶仙剑，他这具分身只有九口傍身。但是五阶仙剑，却从本体那里得到八口。就是为了赐给门下弟子，或者在某些时候，拿出来应用。

　　有时候，他并不需要拿出六阶仙剑来，反而有五阶仙剑，更容易完成任务。

　　至于九口六阶仙剑，组成的九宫剑阵，乃是他的杀手锏，只要放出来，就会大杀四方，不死不休，能不留活口，就不留活口！

　　当然，有时候成千上万的人混战，想不留活口也没法做到，那只能杀出一条血路，保住性命再说。

　　凤儿手捧仙剑，笑吟吟地问道：“哥哥，这是几阶的仙剑，你什么时候能炼制仙剑了？”

　　秦笛虽然是炼器仙师，但是仙器分为灵仙之器和天仙之器，灵仙之器就是通天灵宝，天线之器才是真正的仙器。他只是四阶仙器师，能炼制的也就是高阶灵宝，只有晋升为五阶仙器师之后，才能炼制低阶的仙器。

　　因此，他只是摇摇头，神情严肃的道：“这都是五阶仙剑，以我目前的实力，还炼制不出。这样的仙剑，每一口都价值连城，不到万不得已，不要拿出来给人看。换句话说，这是保命之剑，是杀人之剑，不是拿来展示的。凤儿，你记住了没有？”

　　“嘻嘻，我记住了！放心吧，哥哥，我服了天圣果，灵智大开，已经不是小女孩了。”

　　秦笛眼望着身材娇小的凤儿，心知她现在的灵智已经堪比老妖，日后就算做凤族的宫主，担当艰巨的重任，那也不在话下。

　　其余三人听说是五阶仙剑，全都又惊又喜，手捧仙剑笑逐颜开。

　　沈云怡满面笑容，道：“哈哈，好宝贝！这样的宝贝可稀罕着呢！我听说整个赤帝宫，也没有几口五阶仙剑，或许只有镇宫之宝才能超过它。多谢师傅赐下防身利器！”

　　关尹赞叹道：“此剑一看就不凡，历尽沧桑，古朴深邃，还有一种宁静致远的感觉，我当永佩身侧，不忘恩师大德！”

　　郭真君也诚心诚意的道：“小秦，我要对你说声谢谢。有了这样的仙器，就算是遇到高阶灵仙，我也不害怕了。你现在的成就，越发了不起，才到灵界数百年，就能得到这样的高阶仙剑，简直就是奇迹啊。”

　　他是做过掌门的人，虽然是火修，但对于剑道也不陌生，有了这样的仙剑，自然能大幅提高自身的实力，所以很喜欢这口五阶仙剑。

　　秦笛笑道：“师傅您现在的进步也很大，眼看就是地仙后期了。比很多人都快得多！”

　　郭真君道：“我修炼了你弄来的《仙火宝典》，将一门心思集中到培养仙火上，不但有了四阶的紫微天火，也从中悟出了不少的天道法则，所以才会有这些进步。”

　　秦笛感觉到汗颜，因为他自身修炼的东西太多太杂，所以到今天为止，紫微天火的等级并没有获得很大的飞跃，所以他只能钦佩和恭喜师傅，走上了一条火修康庄大道。

　　虽然同样是火修，但也有不同的道路。

　　赤帝宫神农氏是一脉火修，大神祝融氏是一脉火修，昔年的火正羲叔是另外一脉火修，这些人都有自己的绝活，无论修哪一种都有广阔的前景。郭真君选择了羲叔一脉，沈云怡和关尹目前选修的是赤帝心法，至于秦笛修炼的功法那就太杂了！如果换一个人，搞不清其中的道道，非得把自己绕晕不行。

　　停了片刻，秦笛又道：“按理说这样的五阶仙剑，如果拿在低阶天仙手里，就能够斩杀五阶天仙。但是你们境界不足，连灵仙都不是，才是地仙而已，所以无法发挥仙剑的威力，只能拿它来对付高阶灵仙。若是遇到天仙修士，最多能抵挡三五招，再多就不行了。这是因为，仙器之中蕴藏的仙灵力有限，归根结底还要靠修士来提供元能。”

　　沈云怡想了想，问道：“师傅，能不能将仙剑养在仙石中，事先充满仙元力，等到厮杀的时候也能多坚持一会儿？”

　　秦笛点头：“当然可以，这些仙剑都有完整的器灵，跟有灵性的活人一样，能够自动补充仙元力。如果外界仙灵力丰富，它们可以靠着呼吸吐纳，补充必须的仙元力；如果外面没有仙灵力，那就要用到仙石和仙晶了。你将仙剑埋在仙石中，自然能促进它回复。”

　　沈云怡开心的道：“那就好，只要能应付天仙三五招，说不定就能逃出性命。那些天仙都高高在上，看我们就像蚂蚁一样，应该不会跟小人物过不去。”

　　秦笛却神情严肃的道：“千万别这样想！离开中央大陆之后，外面的世界没有约束，很多人会变得无法无天，不管你是灵仙还是地仙，都可能先杀了再说！所以在外面要小心！没有本方天仙的陪同，不能一个人四处乱走！”

　　“是，弟子知道了。”

　　“光知道不行，必须牢牢记在心里！”

　　“喔，弟子记在心里了。”


第655章 五阶仙舟宝船

　　五月端午，赤帝宫三位天仙，分别是宫主姜弘，太上长老种毅，凤飞，再加上九百多位灵仙，十几位真传弟子，八百多位精英弟子，总共差不多两千人，一起坐上了宝船。

　　这些人乃是赤帝宫的主力，剩下留守的灵仙已经不多了。当然，低阶弟子还是多如牛毛。

　　郭真君乃是天仙种毅的真传弟子，因此跟在种毅身边。

　　凤儿乃是天仙凤飞的族人和真传弟子，因此有凤飞庇护，也不用秦笛担心。

　　秦笛则带着两名弟子沈云怡和关尹，静静的坐在宝船中，左顾右盼，感觉十分新奇。

　　船内空间很大，一眼望不到边，假山化石，层层叠叠，灵气供应极为丰富，外面还有五阶的仙阵防护，简直是一座移动的堡垒。

　　宝船中有花有树，还有一座座小型的仙宫，炼丹殿，演武厅，闭关室，悟道院……简直应有尽有，就算你喜欢歌舞娱乐，那也是有的，在某个角落里，就有这样的歌舞厅，一些凡人女子在那里提供娱乐，酒水也不缺……

　　仙人也是人，偶尔会动凡心，要不然，怎么会有灵根深厚的后裔留下来呢？

　　修士开始时功力弱，生下的子嗣也没有太好的天赋。

　　修士到了灵仙、天仙，如果愿意留下后代，那么后代的资质都会很强，远远超过普通人发生突变的几率。

　　秦笛看着宝船，越看越觉得惊讶，没想到赤帝宫沦落到这种地步，只剩下天仙两三位，竟然还拥有这样高级的宝船。

　　宫主姜弘坐在船头宽阔的太师椅中，两位天仙坐在旁边，秦笛在这儿也有一个座位。旁边侍候的则是几个真传弟子。

　　秦笛看了一会儿，忍不住问道：“请问宫主，这样的宝船，本宫有几条？”

　　姜弘慢慢饮着茶，闻言放下茶杯，道：“只有这么一条。这是古仙人留下来的，在涿鹿大战之前，赤帝宫也算是灵界少有的大宗门，那时候跟仙界的联系紧密，有人从仙界获得了五阶仙船，好不容易带到灵界来。这也算是赤帝宫的第一件镇宫之宝，要是没有仙船的庇护，每次三年火季，死的人会更多！正是因为有了这个移动基地，才将陨落的人数降低下来。”

　　秦笛闻言眨了眨眼，道：“但不知这样的宝船，别的宗门有没有？”

　　姜弘道：“怎么没有？凌霄殿就有两条！除此之外再没有了！”

　　秦笛有些吃惊：“凌霄殿还真是家大业大啊，不知道这次会有多少人前往仙火海。”

　　天仙种毅轻哼道：“凌霄殿的火修总共有十八人，这次肯定都会来！”

　　秦笛愈发吃惊：“喔唷，这么多人，如此说来，我赤帝宫要处于劣势了？”

　　三位天仙闻言都陷入沉默，心头沉重，神色难堪，转头望向船舱之外。

　　这时候，宝船已经飞了起来，从凤鸣谷开始，一路往南飞。

　　过了好半天，宫主姜弘才回过头来，道：“秦火，你是自家人，也不怕知道实情。凌霄殿实力强劲，肆意打压别的宗派，尤其我们赤帝宫，更是被他们打压的对象！此去仙火海，你可千万小心，若非有必要，尽量别离开宝船！”

　　秦笛躬身道：“多谢宫主提醒。”

　　过了一会儿，姜弘又道：“话是这么说，但也一直坐在宝船里，接触不到火海，就没有成长的机会。只要小心一点，别离开宝船十里，就不会有太大的问题。”

　　天仙种毅解释道：“仙火海范围很大，方圆十几万里，就算凌霄殿占据了很大的范围，单凭十几位天仙，也无法将海边都占住。再者说，那儿还有其余诸宗的修士呢。整个灵界，总共数百个宗门，哪个宗门没有火修？如果凌霄殿不知进退，吃像太难看的话，其余诸宗联起手来，也能将凌霄殿十几位天仙掀翻！”

　　秦笛闻言笑道：“既然如此，那我们赤帝宫还有机会。如果仙火海范围太小，只有方圆几十里，那就没不好办了。”

　　凤飞笑道：“既然是海，怎么可能只有几百里呢？”

　　秦笛“嘿嘿”笑起来，心道：“叫海的地方多了，后海，程海，什刹海，居延海，可可托海，苍山洱海……都只有巴掌大……”

　　然后凤飞又道：“仙火海虽然大，但是天道法则最集中的，还是位于最中央的位置，如果只能站在海边，安全是安全了，收获也是有限。”

　　听见这话，宫主姜弘忍不住叹口气，道：“中央位置只有天仙才能闯入，你提这个干什么？秦火还处于打基础的阶段，只需暂时隐忍，假以时日，还能进不了中央区域吗？”

　　凤飞乃是凤族之长，已经修炼五十多万年了，寿数虽长，然而心性年轻，衣衫华丽，满头发饰，闻言笑道：“师兄说的没错，秦火这么年轻，在我们妖族看，仅相当于小孩子，怎么能跟老牌天仙争抢呢？秦火，你只要在宝船下方，静修体悟天道就行了，千万别往海中央跑！”

　　秦笛呵呵笑道：“三位师叔，其实弟子的实力没那么弱……”

　　天仙种毅瞄他一眼，微微摇头道：“你没有跟天仙交过手，不知道他们的厉害！仙火海位于南方大陆的最南端，那里已经不是中土大陆了。无法无天，无拘无束，杀伐惨烈，很是血腥，你先在宝船里看三天，就知道其中的恐怖，然后再出去，记住了吗？”

　　秦笛知道对方也是好意，于是连忙再度躬身道：“多谢师叔提醒。”

　　他回头看了沈云怡和关尹一眼，板着脸问道：“太师叔说的话，你二人听见了没有？”

　　沈云怡咯咯笑道：“师傅，我们听见了，都记在心里了！”

　　关尹上来给三位天仙和师傅倒水，冲好悟道茶，然后站在旁边不说话。

　　姜弘喝了一口新茶，忍不住赞道：“秦火弄来的悟道茶，别有一番风味，似乎比我们宫中原产的仙茶还要好。”

　　凤飞喝了一口，赞道：“没错。也不是茶好，主要是水好。赤帝先祖昔年尝尽百草，获得的仙茶树等级很高，我们这儿得到的，虽然不是最初的茶树，但也是仙茶树的子孙，等级强过悟道茶。他这水……我还没有尝过……似乎跟别的水不一样，引人遐思，浮想联翩……秦火，这样的泉水你还有多少？”

　　秦笛苦笑道：“师叔，这是悟道泉水，来自原荒世界。我得到的有限，只能给您五百升，再多就没有了。”

　　凤飞大喜：“有五百升就好！没想到悟道泉和悟道茶配合起来，连我这样的老妖，心里都有所触动，说不定能帮我再领悟一道新的天条呢。”

　　种毅听了，心里也是一震，道：“能领悟一道天条，那就意味着提升一个境界，这可是了不起的大事。”

　　他端起茶杯喝了一口，目中精光闪烁，心头若有所思，很快连连点头，赞道：“好茶！能让天仙有所进益，这样的茶可不多了。”

　　宝船一路往南，穿越烟雾蒸腾的天堑，继续往南飞。

　　一路之上，秦笛惊奇的发现，这里残留的仙阵很少！数量连西方大陆的五分之一都没有！凡是留下来的，无一不是六阶以上的仙阵，至于五阶仙阵，则一个都没有。看来在这南方大陆上，火煞的破坏力比西方大陆的金煞，和北方大陆的冰煞，都要强很多。


第656章 仙火海

　　半个月之后，宝船抵达南方大陆的南端，总算是到了目的地。

　　秦笛站在宝船上往外看，就见正前方一片火红，仿佛火烧云一样铺天盖地！

　　果然是一片火海啊，红彤彤的，一眼望不到边！

　　宝船沿着火海的周边转了一圈，在西侧碰到了凌霄殿的两只宝船，还有好几位天仙的警告，而下方则有上万的修士，正在火海中或躺或卧，体悟天道法则。

　　姜弘指挥着宝船，远远的绕了过去，飞到东侧跟凌霄殿距离最远的地方停下来，悬浮在火海上空不动了。

　　秦笛看着下面红彤彤的火海，略微有些担心，问道：“宫主，这儿的火煞很厉害，会不会将宝船外面的仙阵烧坏？”

　　姜弘微微摇头：“不用担心，五阶仙阵虽然不能长期阻挡火煞，但是以宝船中的仙灵力供应，最少能支撑三十年。而我们用不了三年，就要回去了，所以不会有事。”

　　“那就好，宫主您准备去哪里？”

　　“我们三位天仙，自然要往火海中央去。”

　　“那儿可是很凶险，凌霄殿有十几位天仙，力量悬殊，宫主您当心呐！”

　　姜弘挺直了胸膛，傲然道：“本宫这次过来，已经将第二件镇宫之宝带在身上，你凤飞师叔也有独门心法凤舞九天，我不信凌霄殿敢跟我们拼个鱼死网破，倒是秦火你，注意别走得太远。你要是万一陨落了，将会是赤帝宫最大的损失！”

　　秦笛点头：“宫主您放心，若没有充分的把握，我不会离开宝船十里之内。”

　　三位天仙率先离开了宝船，向着仙火海的中央飞去。

　　剩下的灵仙则在十大灵仙的带领下，分头下了宝船，在附近的海域分散修炼。

　　灵仙金不二也是十大灵仙之一，担心秦笛功力不高，怕他在这儿吃亏，于是道：“秦师弟，你和两位师侄跟着我如何？我虽然实力也不算强，但总是灵仙巅峰的修士，遇到天仙也能抵挡三两招。若是有危险，你别的都不用管，只要拔腿就逃，回到宝船中，就可以了！”

　　秦笛“哈哈”笑道：“行，那我跟金师兄一起走。”

　　他还不知道九口六阶仙剑组成剑阵，究竟具有多大的威力，虽然理论上，他很清楚九宫剑阵的法则，也知道其威力不会太小，但是毕竟没有用它来对付天仙，尤其是动用六阶仙剑来杀敌。所以他也不想毫无准备骤然出头，一下子跑到仙火海中央去，跟众多的天仙厮杀。

　　众人慢慢的下了宝船。

　　秦笛一出来，就感到一股热风铺面而来！

　　“哈，这儿可真够热的！”

　　空气中的温度太高了，如果用温度计量的话，最少也有摄氏三百度！

　　他低头看看下方的火海，心道：“那里温度更高，看那火海的颜色，至少也有八百度，往里走，说不定有一千多度呢！幸亏来的都是火修士，若是换成凡人，早就烧焦了！”

　　金不二带着百余人，在距离宝船七八里的地方，找了片空旷的海域停下来。

　　“就在这里了！我以前来过仙火海十几次，也算是有些经验。秦师弟，还有两位师侄，我跟你们讲讲在这里修炼的注意事项。除了防范忽然飞过来的别派修士以外，更重要的是小心对付火煞。”

　　秦笛点头：“麻烦师兄仔细说说。”

　　金不二一面指挥熟悉情况的人先下去，一面道：“所谓火煞，就是火之精华，因为没有五行生克，也没有阴阳制约，所以就成了‘煞’。它可以是游走不定的粒子，也可以聚在一起，好似动物的形状，更高级的甚至能化成人形。”

　　“这些火煞中蕴含着天道法则。游走不定的粒子，携带的是法则碎片，我们吸收多了，也能组成法则；火海上方的烟气也有法则在内，那样的法则轻轻上扬，聚散无形，不容易领悟；比较简单的是捕捉那些成型的火煞，如果是动物形状的火煞，都携带者低阶的赤橙色火系法则；如果碰到人形的火煞，那就更有价值了，里面至少有一道黄色法则，若是运气好，说不定能碰到一道绿色法则，那你可就赚到了！”

　　秦笛听了频频点头：“多谢金师兄讲解！却不知这仙火海中，有没有别的危险？”

　　金不二道：“你看那些波浪之中，都可能蕴藏着火煞，有些火煞说不定从海底突然窜上来，一口将人吞进去！万一吞进去了，你没有高阶灵火，或者仙火护身，那可就危险了！”

　　秦笛心想：“我这两个弟子修炼火法多年，都有我赐下的仙火，而且经过这么多年的孕育和火祭，已经将仙火的等级提升到三四阶了，所以对他们来说，不会有太大的危险。”

　　金不二又道：“秦师弟不用怕，如果碰到成型的火煞，肯定有很多师兄抢着灭杀，为了争夺天道法则，这些人都很积极，不会让火煞有机会伤人。”

　　秦笛笑道：“我明白了。金师兄，我们下去吧。”

　　不一会儿，秦笛和很多人一样，横躺在火海中，身上觉得很温暖，就像在火炉边上，感觉很惬意。

　　“呵呵，这地方还真不错！”

　　“那是当然，要不然我们赤帝宫为何每次火季都要来？来这么一趟，宝船要消耗不少的仙灵气！回去之后，还要费劲心思，从别处迁移仙灵脉，要不然下次就没法来了。”

　　秦笛放开浑身三万六千个毛孔，让火灵气投入洞天中，在他的洞天一角，有一个火焰山，虽然明亮炙热，但是范围太小了，正需要大量的仙火灵力来填补空间。

　　作为火修，就要在洞天中拥有仙火，还要不时的引进仙火脉，如此才能不断的成长。

　　至于火系天道法则，那更是不可或缺的。

　　法则和灵力，始终是修士进阶的关键。

　　火海中波澜起伏，不时有齐腰的波浪涌过来。

　　秦笛发现，波澜之中果然潜伏着一些小型的火煞，有的形同兔子，有的好似山猫，大一些的像猪狗一样，至于更大的动物如牛马之类却见不到，更别提人形的火煞了。

　　金不二却道：“秦师弟，此刻已是傍晚，火煞回去休息了，等明天午后，才会有人形的火煞！到时候要尽全力捕捉，谁捉到就是谁的！我可不会让着你！”

　　秦笛“哈哈”大笑道：“好说，金师兄！到时候你离我远点儿，我捉火煞的速度更快，只要一下手，别人就抢不到了！”

　　金不二却是不信，轻轻摇头道：“秦师弟，口说无凭，等明天午后，你就知道，大伙儿下手的速度，能有多快了！老实说，前些年我来仙火海，根本抢不过别的师兄，只是这两年才稍微好点儿。”


第657章 有敌夜袭

　　夜幕降临，天空笼罩着一层黑幕，然而仙火海并不寂寞，火浪轻轻荡漾，就像在摇篮中一样，让躺在火海中的人感觉更加舒服。

　　火光映照下，周围亮如白昼，只是抬头往天上看，却是漆黑一片。

　　秦笛将两个弟子叫到一边，神识传音，指导他们吞天诀。

　　吞天诀也可以用来吞噬火煞，但是对于修士自身的要求比较高，搞不好会造成伤害。

　　“你们先试着吞下最小的火煞，将其引领到洞天一角，用仙灵力将其束缚起来。”

　　修士乃是洞天的主人，每一个主人，对于自己的洞天都有绝对的操控力。只要火煞进入洞天，就会被修士的意念和仙灵力束缚，而像秦笛这般的仙阵师更可以早早的在洞天内构建各种仙阵，用以封锁火煞，让其无法逃脱。如果火煞逃出来了，那就是大事了！

　　因此秦笛沉吟片刻，又道：“为了防范于未然，为师这里有两个四阶仙阵的阵盘，拿出来赐给你们！你们将其安放在洞天中，用它来束缚火煞，就不怕火煞挣扎了！”

　　按理说，四阶仙阵必须有四阶仙灵脉，才能发挥真正的威力，而沈云怡和关尹的洞天中，显然没有这样的仙灵脉。好在就算仙灵脉不足，四阶仙阵也能当一阶仙阵来用，只要发挥一丁点的效力，就能帮他们封锁火煞，从而提高吸收火煞的速度。

　　秦笛自己也是这么准备的，他在火焰山的外面布置了四阶仙阵，可以大量吸收火煞储存在火焰山中，等回去之后再慢慢炼化，破解其中的天道法则。

　　两个弟子得到仙阵，都赶忙吞入腹中，然后开始仔细调试，试着施展吞天诀，一点点的将很小的火煞吞进腹内。

　　时间一点点过去，眼看到了半夜时分，周遭一片宁静。

　　秦笛忽然耳朵耸动震颤了两下，然后他毫不犹豫，跳起空中，大声叫道：“敌袭！敌袭！快回到宝船中去！”

　　声音高亢，一下子惊动了方圆十里所有的修士！

　　有些人转头四顾，却看不到一点异常，于是愤愤然，道：“是谁在瞎叫？我正在顿悟关头，被这声瞎叫打乱了！”

　　“太不像话了，有没有一点儿公德？这样的人，应该撵出宗门！”

　　秦笛还在大声呼叫：“敌袭，敌袭！赶紧回到宝船中去！”

　　两个弟子沈云怡和关尹毫不犹豫飞了起来，笔直的飞向宝船的入口！

　　金不二抬头看向远方，然而却什么也看不到。

　　他神情严肃的问：“敌人从何处来？来了几人？”

　　秦笛急速的回答：“总共四位天仙！从西北方而来！距离此地不足三千里！”

　　“你怎么知道他们是冲我们来了！”

　　秦笛大怒：“金师兄，我听见他们说话了！休要多问，赶紧让弟子回到宝船！”

　　金不二还是第一次见他发怒，知道他身份特殊，所以吓了一跳，也不敢怀疑秦笛说的对不对，急忙大声招呼：“快快！赶紧回去！都起来，回到宝船中去！”

　　于是乎，一个人动，一百人动，很多灵仙都飞了起来，护持着精英弟子往宝船方向飞。

　　但也有不少人半信半疑，所以行动迟缓！

　　秦笛的目光看向远方，大声道：“快快！距离只有两千里了！”

　　于是乎有人开始慌乱起来，急匆匆飞向宝船！

　　金不二依然没有看见敌人，然而却不断的催促众人，以最快的速度撤走。

　　与此同时，他还大喝一声：“宝船准备！诛仙大炮！西北方！待敌进入三百里内，放！”

　　虽然敌人来的很快，但是这时候，沈云怡和关尹都已经进入宝船中，所以这两人已经安全了。

　　秦笛略微舒了一口怄气，缓缓撤向宝船的方向。

　　可是此时此刻，还有少数人泡在火海里。

　　这些人转头四顾，却什么都看不到，所以就不肯走。

　　“别叫了！我是灵仙巅峰，我都没有看见敌人！”

　　“叫个毛啊！虚惊一场，你是不是有病？”

　　“是啊，太不像话了，金不二，这人是谁？你怎么也不管管？反而你也跟着瞎掺和！你是不是中邪了！”

　　总共不到两千人，大多数都在空中，距离宝船很近了。留在火海中的还剩下一百多人，这些人在十大灵仙之一的狄湾带领下，对秦笛的话置若罔闻，差一点儿就要谩骂起来了！

　　听见那些人讥讽的话，飞在空中的一部分人也开始犹豫起来，进入宝船中的人只有一半。

　　只是一会儿的功夫，也就是二三十个呼吸的时间，四位天仙已经来到三百里外！

　　这时候，有些飞在空中的高阶灵仙已经看见了，赤帝宫中也有少数修士练了类似于千里眼的功夫，所以他们忍不住大叫起来：“敌袭，敌袭，西北方，快跑！”

　　然后数百人一窝蜂的往宝船里挤！可是宝船的门也就是仙阵的门，开的口子并不大，所以不少人被堵在外面！

　　躺在火海中的那些人距离宝船比较远，所以一下子慌了神！

　　“靠，竟然是真的，快走，快走！”

　　“狄师兄，你这是什么眼神？跟着你要倒霉了！如果死在这里，我要去阴间诅咒你！”

　　“啊呀呀，快跑，一下子来了四位天仙，我们所有人联合起来，也不是人家的对手！”

　　“是啊，如果是两位天仙，我们有诛仙大炮协助，勉强还能应付。”

　　正在很多人恐慌不已焦头烂额的时候，就听见“砰”的一声巨响，巨大的宝船摇晃了一下，一道耀眼的白光发了出去！

　　然后有人清晰的看见，两百里外，有一位天仙被打中了！

　　那位天仙显然没有料到这一点，猝不及防被诛仙炮笼罩在里面，无数散弹将他的肉身打个粉碎！只剩下虚无的元神掉头就跑！

　　剩下的三位天仙也被吓了一跳！

　　然而他们不退反进！

　　“杀上去！诛仙炮每发一炮，要准备一百个呼吸！再者说，如果距离靠的很近，诛仙炮有死角，威力就降低了！”

　　“快快，趁着他们的三位天仙被缠住，先去杀光所有的灵仙！”

　　忙乱之际，也有赤帝宫的高阶灵仙指挥着众人赶紧进入宝船中，在对方抵达之前，至少有八成的修士能保证安全，至于剩下的修士那就不好说了！

　　十大灵仙肩负着守卫的重任，所以顶在前面缓缓撤退。

　　金不二大声叫道：“秦师弟，你赶紧进宝船里去！还留在外面做什么？”

　　秦笛悬在空中，居于十大灵仙身后，然而闻言却没有动：“金师兄，你别管我，我留在这里，自然有保命之法！”

　　金不二心情焦躁，可是大敌当前，又不能回过头去绑缚秦笛。

　　正在这时，三位天仙已经赶到了！

　　“十面埋伏仙火阵！”

　　十位灵仙合在一起，每一位都有一朵仙火，虽然是低阶仙火，有的是一阶，有的是二阶，然而合在一起，却是威力不小！火焰放出百丈，当即拦住了一位天仙！

　　然而另外两位天仙却从旁边绕过来，直接杀向那些距离宝船入口不远的修士！

　　飞船的外面还剩下一百多人，大部分是跟着狄湾的那伙人。

　　狄湾懊悔不已，恨不得打自己一个嘴巴子，可是说什么都晚了。


第658章 离火发威

　　十大灵仙迅速分成两组，护持在众人后面，且战且退。

　　然而他们毕竟只是灵仙，跟天仙差着一个大境界，所以五个人联手，也只能暂时挡住一位天仙，十个人两组分别挡住了两位天仙，还剩下一位天仙无人阻挡，当即有人陷入危急之中！

　　虽然说，那些留在后面，没能进入宝船的人，也都是灵仙，但是中低阶的灵仙面对天仙，那就像七八岁的孩童面对两米高的成年人一样，根本阻挡不了两下子。

　　然后就见这位漏掉的天仙祭起飞剑，凌空斩杀过来！

　　现场的气氛十分恐怖，当即有人发出惨叫，开始四散奔逃。

　　“啊……啊……”

　　有人被仙剑斩伤了，惨叫着向火海落去！

　　十大灵仙心里都非常紧张，一旦那位天仙斩杀了众人，就可能回过头来包围他们，三位天仙联手，必然会把他们斩杀个干净。

　　十大灵仙都是灵仙巅峰，能修炼到今天这种地步，都付出了艰辛的努力，不知道经历了多少苦痛，眼看就有进阶为天仙的可能，今天却要陨落在这里，所以每个人的心里都不好受，有愤恨，有期盼，愤恨这些敌人欺上门来，期盼宫主和两位太上长老，能有一位及时返回。只要能回来一个人，挡住第三位天仙，就能让他们生出活下来的希望。

　　至于来袭的这些天仙，虽然都已经改头换面易容了，但是从他们放出的仙器，和施展的功法来看，分明都是凌霄殿的内门长老。这些人是想彻底覆灭青帝宫的！只要斩杀了所有的灵仙，青帝宫就会衰落十万年，跟覆灭差不多了。

　　眼看着有不少灵仙陷入危机，秦笛不忍心再躲在后面，只好迎了上去，冲到近前，张口吐出了离尊神火！

　　因为距离比较近，离尊神火就像炮弹一样，直接奔向那位天仙的面门！

　　与此同时，还有别的零散的灵仙，喷出仙火或者天阶灵火，十几朵火焰向着那人飞去！

　　那位天仙既然敢来偷袭，就已经做好了防火的准备，所以左手持一把仙扇，对着众多的火焰用力一扇，就将十几朵火焰扇飞了。

　　“哈哈……某家乃是二阶天仙，对付你们，太简单了……萤火之光，岂能与皓月争辉？”

　　天仙扬声大笑，然而才笑了一半，却发现还有一朵明亮的火焰，并没有被扇飞多远，只是在风中微微一晃，然而继续奔了过来。

　　天仙再挥仙扇，依旧没有扇飞仙火，仙火不但没有退去，反而靠的更近了！

　　他还想再扇，已经来不及，想要躲避，竟然躲不开！

　　仙火拐着弯追上了他，一下子将他包围进去！

　　能来到这里的人，自然都是火修，所以天仙虽然被火焰包围，却没有感觉到恐怖。

　　“哼哼，这朵火焰，倒也别致，可是要想伤我，还是休想！看我施展神通，收了你的仙火！”

　　天仙掐着控火诀，想将仙火收服，然而他却不知道，这不是一朵普通的仙火，而是离尊神火，既然能跟神字沾边，那就有一点神性在里面，就像半成品的紫微天火一样，都不是普通的天仙能对付的。

　　“收！收！收！”

　　天仙大喝三生，控火诀掐了一个遍，不但没能控制住火焰，反而被离尊神火上了身！

　　此时此刻，他还是十分镇定，因为他是老牌的火修，拥有自身的仙火，乃是一朵三阶仙火！

　　他用三阶仙火迎了上来，挡在肌肤的外面，同时催动法诀，试图吞噬离尊神火！

　　可是三阶仙火竟然畏畏缩缩不听使唤，只勉强接触了一下，就传来恐惧的意识，接下来调转身形，向后退却！

　　天仙在火焰烧灼中，感觉到无比的痛苦！只是两个呼吸的功夫，一侧肩膀已经被烧伤了，火焰烧焦了肌肤，开始烧灼骨骼！

　　他心里明白，自己碰到了硬茬子，对方放出来的仙火等级太高，他既不能反向操控，也不能以仙火抗衡，当下他只有两个法子，一则是迅速逃走拉开双方之间的距离，二则是加强进攻抢先杀掉对方，只要主人死了，仙火就成了无主之物，那也就不可怕了。

　　电光火石之间，这位天仙选择了发起攻击！

　　他一面祭起仙剑斩杀过去，一面放出了自己的三阶仙火，想要双管齐下，一举将秦笛杀死。在他的印象中，像这样的低阶灵仙，根本没有对抗的能力，只要飞剑落下来，就会人头落地！只要仙火烧过去，就能将其烧成飞灰！

　　飞剑眨眼来到秦笛的面前，斜斜的劈向秦笛的脖子。

　　然而这时候，秦笛的手里忽然多了一把寒光闪闪的宝剑，迎着飞剑砍了过来！

　　两口宝剑相撞，发出清脆的响声！

　　“嘡啷……”

　　天仙面现讥笑之色：“我这是二阶的仙剑，你拿一口灵仙，也敢跟我碰？真不知天高地厚！哈哈……”

　　然而笑声刚刚响起，他就觉得心中一痛，就像刀割一般，脑海里嗡嗡作响，仿佛刹那间，神识被人斩掉一块！

　　天仙心中难受，张嘴吐出一口鲜血！

　　他知道不对了，忍着被火烧灼的痛苦，定睛一瞧，就见自己的二阶仙剑竟然断作两截！

　　“啊……怎么会这样？我那是二阶仙剑啊！”

　　天仙发出一声惨叫，面色发白，嘴唇颤抖，然而却不肯退去，他还将希望寄托在三阶仙火上。

　　然而就见火焰飞到对方面前，却被对方张开大口，一口吞了进去！

　　天仙一见，顿时忘记了身上的火焰和刚刚的惨痛，再度哈哈大笑起来！

　　“小小灵仙，胆子倒是不小，竟敢吞我的仙火！”

　　“看我不烧死你！烈焰九重，仙火漫天，烽火燎原！”

　　他不停的念动咒语，想要让仙火爆发出来，将对方烧成飞灰。

　　然而念诵一遍没有动静，念诵第二遍还是没有动静，再想念第三遍，却发现仙火中的神念竟然被隔断了！

　　“哎呦……这是怎么了？”

　　天仙顿时慌了神，不知道碰到了什么妖孽，惶恐之中掉头就跑！

　　他跑的飞快，想要以最快的速度远离此地，只要拉开足够的距离，焚身烈火就可能失去控制！因为灵仙的神识控制力是有限的，超过两三百里就没有效果了。

　　天仙的身上已经到处都是火焰，整个人就像一个大火球，迅速射向远方！

　　一面飞，他忍不住发出惨叫！同时夹杂着懊悔的声音。

　　“啊……啊……流年不利，这么倒霉……后悔啊，早知如此，就不该来……”

　　很快的，他的四肢烧成了焦炭！胸腹外面的肌肤也已经变黑了！

　　才逃出一百里，胸腹肌肉也变成了焦炭，只剩下元神，躲在洞天世界里，化成一个鸽子蛋大小的圆球，如流星般飞走！

　　然而离尊神火还没有放弃！竟然一路跟随，继续烧灼！

　　到最后，没飞出三百里，洞天就被烧穿了一个小孔！元神很快被火焰吞噬！

　　离尊神火完成了任务，裹挟着残损的洞天，不紧不慢飞了回来！


第659章 天仙退却

　　又有一位天仙陨落了！

　　不管元神有没有逃出去，只要洞天毁损，仙气泄露出来，就会有淡淡的白气，笔直的冲向天空，这是高阶修士陨落的标志。

　　然而因为天仙都是纯阳之体，这种仙陨释放出来的乃是一股清气，所以看上去若有如无，如果不仔细看，根本无法察觉。

　　但是身为天仙，可以清晰的察觉同类仙陨，哪怕是隔着万里，都可以感觉得到，那是一种近似于悲凉的情绪，仿佛天道在发出叹息，让人在心底产生共鸣。

　　于是乎还留在宝船下方的两位天仙瞬间就知道了结果！

　　“不好！诸师兄也陨落了！”

　　这两位天仙原本一鼓作气，将十位灵仙打得节节败退，遍体鳞伤，眼看就要杀死这些人，此时震撼于同伴陨落，手底下发出的攻击不觉缓了下来！

　　“怎么可能？诸师兄怎么会陨落？”

　　“不肯能！他一个二阶天仙，实力比我们强很多，怎么会败给低阶灵仙？这简直见鬼了！”

　　“卓师兄，怎么办？还要再打下去吗？”

　　“不能再打了，赶紧撤吧。”

　　“就这么退回去？白跑一趟，徒劳无功，岂不是太可惜了？总要杀死这十大灵仙，然后再走吧？”

　　“不行，那家伙有古怪，你看他手里那口剑，只是一下子，就斩断了诸师兄的二阶仙剑……不可恋战，你我难以阻挡……”

　　这时候，秦笛已经站在十位灵仙身后，倏然祭起仙剑，一剑斩了出去！

　　他放出的乃是五阶仙剑，当着众人的面，他并不想施展九宫剑阵，如果杀一个天仙就算是妖孽的话，若是再将剩下的两人全部斩杀，那么他这具分身秦火，就会成为震惊天下的人物，将会面临凌霄殿百位天仙的极限打压。

　　所以秦笛此刻还有些犹豫，暂时没有放出六阶仙剑。

　　两位天仙也都是火修，先前各自放出仙火，将十位灵仙压制住了，同时凭借着手中仙器，让一多半的灵仙受了伤，只要再坚持一会儿，就会有三四位灵仙被烧死，此时见到秦笛的仙剑斩杀过来，其中一位天仙单臂用力，猛地抛出一面丈许高的大盾，朝着仙剑迎了上来！

　　盾牌与仙剑发生撞击，只发出“噗”的一记沉闷响声，那又宽又厚的大盾，竟然被破了个直径五寸的洞！

　　仙剑仿佛从厚重的败絮中刺过，虽然受到不小的阻力，然而却没有被挡住。

　　见此情景，两位天仙大为心惊！

　　“不好，我那一阶仙盾，竟然被它毁了！”

　　“师兄，快走！这小子手段不凡！一时半会儿不容易对付！而且我从音圭中得知消息，姜弘和凤仙都要回来了！他们已经突破封锁，向这边飞来了！”

　　“见鬼，那么多天仙，竟然拦不住他们！”

　　于是这两位天仙急忙避开仙剑的攻击，匆匆收回放出去的仙火，掉头往北方飞去！

　　结果飞出不到百里，就听见“砰”的一声巨响，宝船上的诛仙大炮又发射了！

　　一道白光，如闪电般，照亮了天际，擦着其中一位天仙的身边飞了过去，将他一侧肩膀打成粉碎！

　　这一刻，两位天仙吓得魂飞天外！

　　一人拍着胸口叫道：“俺娘哎，太恐怖了！这是五阶的宝船，竟然还搭配了五阶诛仙炮！赤帝宫怎么会有这种东西？”

　　另一人损伤了一侧肩膀，忍着痛苦道：“诛仙炮如此恐怖，不是我们一阶天仙能抵挡的！下次打死也不来了！赤帝宫并没有彻底衰落，瘦死的骆驼比马大，看起来很难对付！”

　　“是啊，单是那站在十大灵仙后面的小子，一看就不是普通人！看着他那锐利的眼神，我就觉得心里发慌！你说是不是很奇怪，他一个低阶灵仙，怎么会让我害怕呢？可我分明感觉到了！”

　　“我也有类似的感觉，若是不赶紧走，肯定会像诸师兄和白师兄一样，搞不好就陨落了……”

　　幸亏诛仙大炮发射的频率太慢，每隔百息才能发出一次攻击，要不然这两人也难以逃回去！此时躲过了攻击，这两人反而放下心来，没有那么紧张了。

　　两位天仙越飞越远，渐渐消失在天际。

　　此时此刻，赤帝宫十大灵仙身上的火焰也渐渐熄灭了。

　　其中有四位灵仙被仙火烧灼，受了极重的伤，一半身子变成焦炭，剩下的几人也都灰头土脸，有的被斩断手臂，有的连大腿也没了！

　　好在都是灵仙巅峰的修士，只要洞天保持完好，没有在战场上当时死去，就算受了再重的伤，都能慢慢恢复。

　　十个人心有余悸，面带惊异之色，瞪大眼睛看着秦笛，没想到他竟然有这样的实力，能独自灭杀一位二阶天仙，还能将剩下的两位天仙逼走！

　　“秦师弟，厉害厉害，师兄我算是服了！”

　　“秦师弟端的不凡，看来传言不假，真是赤帝仙祖的嫡传弟子！要不然不会有这样的实力！”

　　“呵呵，秦师弟，你那朵仙火，是不是赤帝仙祖赐下来的？真令人羡慕啊！你竟然拥有这样厉害的仙火，威力跟本派镇宫仙火差不多。”

　　“不用说，仙剑也是赤帝仙祖赏赐的，对不对？”

　　“凭着这一朵仙火，还有一口仙剑，你可以纵横灵界，想来没有多少人能拦住你！”

　　秦笛也不答话，静静的听这些人乱说，他的耳朵里已经听见，远处有人正在往这个方向飞过来。

　　灵仙狄湾眉毛胡子都被烧没了，所幸身上并没有受伤，此时上前一步道：“秦师弟，对不起了！先前不认识你，不知道你就是大名鼎鼎的秦火，所以我和门下弟子说了一些不中听的话，请你不要放在心上。今天要不是你及时预警，又拿出霹雳手段杀敌，我们赤帝宫可就惨了！为兄要替大伙儿谢谢你！大恩大德，感激不尽！”

　　秦笛微笑道：“狄师兄客气了，不知者不罪，这事儿不怨你。”

　　旁边有不少人插言：“是啊，今天幸亏有秦师弟，要没有他及时预警，就没法动用诛仙炮，先将一位天仙打下来！”

　　“如果让四位天仙同时杀到跟前，那就没法抵挡了！我们这些人，至少要死一半；门下中低阶的灵仙，还有那些精英弟子，或许会陨落六成以上！这是难以承受的损失！想想就令人后怕！”

　　“现在好了，我刚刚数了数，总共陨落的，不到十个人！以这么小的代价，却能灭杀对方两位天仙，如此说来，却是我们获胜了！”

　　“没错，此役赤帝宫大胜！接下来的日子，肯定好过多了！我就不信，他们还敢派两三个天仙过来！”

　　说话间，远处飞来三道人影。

　　“是宫主回来了！”

　　“宫主和两位太上长老平安返回，这是大好事！”


第660章 宫主回归

　　而在这时候，急匆匆飞来的宫主姜弘还在提心吊胆着，生怕门人弟子损失太惨，他在心里不断的祈祷：“老天保佑，赤帝仙祖庇护，希望这次劫难别死太多的人，只要陨落的人不超过一半，就是我们赤帝宫的大造化了！”

　　先前第一次仙陨发生的时候，他和两位太上长老就已经察觉了，辨明方向乃是东方，可能就在宝船附近，所以三人拼命往回赶。可惜没走多远，就被六七位天仙挡住了去路。那些人放出一朵朵仙火，将三人包围起来。

　　危急关头，姜弘不得不放出镇宫之宝，一朵六阶巅峰的仙火，在凤飞协助下，凭着一招凤舞九天，烧伤逼退了拦路的天仙，匆匆赶了回来！

　　一路飞行，姜弘一直抬头看，望见距离宝船不远处，有两道淡淡的仙陨白雾，心里愈发不安：“看来本宫弟子也算拼命了！敌方天仙陨落两人，那么我方修士，不知道死伤多少，看起来凶多吉少的样子……”

　　天仙种毅安慰他道：“宫主，你不要太担心，生死有命，富贵在天，我们赤帝很多年前，也发生过几次这样的劫难，不都挺过来了吗？”

　　姜弘摇摇头，心情沉重没有说出来。

　　正是因为一次次的劫难，才让赤帝宫无法走向辉煌。

　　三个人急速飞回到宝船跟前，心情忐忑的定睛一瞧，却发现秦笛和十大灵仙都活得好好的，他们感觉十分诧异，连忙问道：“怎么样？损失几成的弟子？还有多少人留下来？”

　　金不二答道：“启禀宫主，我们总共损失了十个人！”

　　“什么？只损失十个人？”三个人都觉得难以置信！一场大战下来，怎么能就死十个人呢？

　　金不二道：“宫主，您进入宝船看看就知道了，我们赤帝宫的损失很小，却挫败了敌人的进攻，所以对我们来说，这是一场大胜！”

　　姜弘急切的问：“怎么回事？你给我仔细说说？”

　　金不二便将事情的经过说了一遍，最后道：“这次多亏了秦金，他才是最大的功臣！若是没有他，我们真的要完了！”

　　姜弘弄明白事情的经过，才将悬着的心放了下来。

　　他拍着秦笛的肩膀道：“秦金，好样的！多谢你救了那么多弟子！从今以后，你就是赤帝宫第三位太上长老！十大灵仙都要听你的指挥！”

　　秦笛忙道：“宫主，这是我应该做的。”

　　姜弘赞叹道：“其实以你的资历，第一天入门，就让钟鼎山第二座丹炉鸣响，前不久又成了五阶仙丹师，这两项功勋任何一项，都能让你成为本宫太上长老，然而都被我压了下来，就是怕你功力不足，无法防范外来的伤害。如今你亲手斩杀二阶天仙，完全证明了自身实力，我就不再打压你了！从今以后，你是赤帝宫的栋梁，是我们共同的希望，大伙儿都要仰仗你呢！”

　　秦笛道：“弟子功力浅薄，只能尽力而为。”

　　姜弘问道：“听说你有一柄仙剑，还有一朵仙火，都是什么品级？要不要本宫提供资源，帮你再提升一下？”

　　秦笛答道：“弟子有一柄五阶仙剑，还有一朵六阶仙火。正是靠着它们，弟子才侥幸获胜。”

　　姜弘大吃一惊：“品级那么高？都赶上镇宫之宝了！那我可帮不了你。”

　　这时候，天仙种毅开始帮着救治伤员，十大灵仙中的四位伤势很严重，都被抬进宝船中，浸泡在一种百草液里，这是赤帝先祖传下来的法子，对于治疗烧伤有奇效。

　　众人都回到宝船内，查找究竟损失那几位修士，结果发现其中有四位低阶灵仙，还有六位精英弟子。这些人大都是跟着狄湾的，因为他判断失误，起动太晚，导致手下人受牵连，没能及时回到宝船内，结果就遭了难。

　　因此之故，狄湾单膝跪地，向宫主请罪：“这都是我的错，请宫主责罚。”

　　姜弘皱眉道：“回去之后，罚你面壁三百年！”

　　狄湾知道这责罚很轻，因为他已经到了灵仙巅峰，正需要闭关静坐，寻求突破进阶的契机，他心里感到懊悔，所以说道：“弟子太大意了，结果铸成大错。我情愿留在南方大陆，帮宗门寻找仙火资源，找不到一百朵天阶灵火，我都不回去。”

　　姜弘点点头：“既然如此，那你就留下来吧。只不过，留在这里很凶险，回头你跟秦火商量，看他有没有法子，帮你早日完成任务。秦火是赤帝仙祖嫡传弟子，有着鬼神莫测的手段，此次退敌连本宫都觉得惊讶。你多向他请教，定然没有坏处。”

　　他提出这个建议，主要是为了让狄湾搞好跟秦笛的关系。

　　狄湾资质不错，有很大的希望进阶天仙，一旦进阶天仙，就是赤帝宫第四位太上长老，若是因为前面的事得罪秦笛，那将会造成赤帝宫不和。所以宫主姜弘才会未雨绸缪。

　　狄湾躬身道：“是，弟子知道了。”

　　姜弘又将秦笛叫过来，好一顿赞扬鼓励，然后道：“秦火，你做出这么大的贡献，想让我如何奖赏你？”

　　秦笛想了想，道：“本宫有多少低阶火种？能不能赐给我一些？”

　　姜弘望着他，道：“你要低级火种干什么？”

　　秦笛也不瞒他，笑道：“弟子有一种火祭之法，能让仙火进一步升级。所以想拿来试一试。”

　　姜弘却道：“火祭之法？我倒是知道这种法门。但它不是赤帝宫嫡传心法，而且施展起来有一定的风险。你要知道，并不是每一朵仙火都能进行火祭，有时候火祭会招来邪灵，产生无法控制的后果。秦火，我刚刚粗略看了一眼，发现你那朵仙火中，似乎有神灵孕育在里面，你可要小心了。”

　　秦笛笑了笑：“弟子早已知道。多谢宫主指点。”

　　关于此事，他已经请教过瑶姬和祝融，那两位大仙都说离尊不是坏人，所以他也不怕离尊神火会出问题。

　　姜弘道：“本宗的震宫仙火是用赤帝仙祖传下来的秘法慢慢培养的，我这里有培育仙火的方法，可以传给你！你用他培育仙火，至少比火祭安全。”说着，他取出一片空白玉简，在里面刻下一段内容，递了过去。

　　秦笛接过玉简，躬身道：“多谢宫主赐法。”


第661章 仙衣斗篷

　　秦笛的神识扫视玉简，发现赤帝宫培育仙火主要靠的是仙木，如果说在原荒大陆很难找到真正仙木的话，那么在灵界想找到仙木并不难，东方大陆有无数干枯的树木，只要不怕木煞侵袭，耐心去各处寻找，就肯定能找到。

　　只不过找到的仙木往往没有木心，因为木心还有别的用途，比如说仙音门制琴要用到木心，许多木修要想进阶都会用到木心，所以一般人找到仙木，首先会将木心挖走，至于剩下的部分，则可能丢在原处。

　　但是培育仙火并不需要木心，只要是仙阶木材就可以了。当然，仙阶木材也有要求，等级越高，提供的仙灵力越强。

　　玉简中描述的合适仙木有很多种，用哪种仙木来培育仙火，这也是有讲究的，因为仙木影响到仙火的品性。这就像人吃饭，有的人喜欢吃辛辣口味，脾气可能变得比较急，有的人喜欢吃甜酸口味，心思比较细腻。所以要想培育性格中正平和的仙火，最好要多选几种仙木，如此才可以平衡。

　　赤帝宫昔年强盛的时候，拥有很多的天仙，有些人木火同修，所以每年都能得到不少仙木，但是自从涿鹿大战之后，天仙的数目大量减少，兼修木系功法的天仙几乎断绝了，所以没办法深入东方大陆，得到的仙木也相应减少，导致镇宫仙火成长缓慢。

　　秦笛收起了玉简，准备通知另一具分身秦木，有空的时候去东方大陆走走，多寻找一些仙木回来。

　　经过这次敌袭的事件之后，秦笛当仁不让的成了赤帝宫核心人物。每个人见到他，都充满了敬意。因为很少有人能像他这样，既能炼制五阶仙丹，也有强悍的杀伐实力，再加身份特殊，乃是赤帝仙祖的嫡传弟子，这几个方面合在一起，让他变得炙手可热，就像刚出炉的网红炸子鸡一样。

　　三天之后，宫主姜弘和两位太上长老又离开宝船，再度飞往仙火海的中央位置，因为只有在那里，才会碰到大型的火煞，才有机会捕捉高阶天道法则。对于他们这样的天仙来说，最重要的是收集高阶法则，如果能捕捉到蓝色的天条，那简直就是大造化了。紫色的天条没法捕捉，只能靠自己归纳顿悟融合得到。

　　临行之前，姜弘将留守宝船的重任交给秦笛：“以后这些弟子就靠你了！你可要小心啊！”

　　秦笛道：“宫主放心去吧，我会尽力而为。”

　　十大灵仙都心悦诚服，没有太大的意见。

　　姜弘走后，秦笛飞在高空，看了看周围的环境，然后指挥宝船，向着仙火海的中央移动了百余里。

　　这次赤帝宫带来的两千人，除了九百多位灵仙之外，剩下的都是真传弟子和精英弟子，这些人多数是地仙，但也有少数合道后期。

　　每个人的境界不同，对于天道法则的要求也不一样。

　　作为地仙，最需要赤橙色的低阶法则，而作为灵仙，则需要一定数量的黄色和绿色法则。仙火海的周边充斥着低阶火煞，越往里走火煞的等级越高。火煞中携带的法则，也随着宝船深入火海的位置发生变化。

　　随后，秦笛指挥众人重新进行编组，由几位真传弟子比如说沈云怡、关尹和郭真君等人，带着地仙和合道修士在周边地带修炼；十大灵仙则带着中低阶的灵仙，在深入仙火海的地方修炼。众人离开宝船的距离也适当放宽到三百里。因为每个修士都要占据一定的地盘，才能捕捉到更多的火煞，如果都挤在一堆，也就面临着争抢，效率比较低。

　　开始的时候，金不二还有些担心，问道：“秦师弟，按照宗门传下来的规矩，要求大伙儿都要在距离宝船两百里之内修炼，你现在放宽到三百里，好处固然明显，但是也增加了危险，如果出事，这些弟子未必能很快飞回宝船。”

　　秦笛笑道：“金师兄放心，我练了一门顺风耳的功夫，能听见万里之外的动静，若是危险来临，我会提前预警。”

　　金不二想起三天前发生的事，也就不再多说了。

　　只要能有一百息的提前预警，就能及时调动诛仙炮，诛仙炮的射程恰好是三百里，所以按照秦笛的安排，风险并不是很大。

　　接下来的日子又变得很平静，很多修士仰卧在火海中，随着波浪起伏，呼吸吐纳零散的火煞颗粒，也有人手持法器，击打捕捉成型的火煞，剥离其中的天道法则。

　　秦笛则走的稍微远了一点，距离宝船差不多四百里，周围没有别的灵仙，他可以大肆施展吞天诀，将火煞直接吞入腹中，封锁在洞天里的火焰山上，他在火焰山的周边布置了四阶仙阵，所以不怕火煞跑出来。

　　他并没有固定在一个地方吞噬火煞，而是距离宝船四百里画了个半圆，沿着圆弧不时的在周围游走。

　　十大灵仙距离他只有百里，所以能看见他在做什么，见他张开大口，深吸一口气，就能将面前数十丈的火煞吞食一空，这让众人都感到震惊，同时也羡慕不已！

　　“不愧是赤帝仙祖嫡传弟子，竟然拥有如此惊人的手段！”

　　“他这样吞噬火煞，速度太快了！我们捕捉一只火狼的功夫，他已经吞噬了上百只！”

　　“老天！秦师弟竟然以这样的速度吞噬火煞，他将会很快成长起来，前途不可限量！”

　　“那当然，要不然怎么能被仙祖选中？我听说，他修炼至今，还不到一万年！”

　　“真的假的？要是真的，那可不得了！我当年修炼到灵仙三阶，可是花了六万八千年，已经算是很快的了！”

　　“我用了九万年，速度也不算慢，可是跟秦师弟一比，可以找块儿石头撞死了。”

　　“这有什么？灵界不缺奇迹，总有资质惊人的弟子，有的是天界大仙转世，有的像秦师弟这般，被金仙道祖垂青，我们不要跟他比，只做好自己就行！”

　　秦笛在前方修炼，一直保持警觉，然而日子出乎意料的平静，此后半年再没有敌袭发生。

　　仙海湖中有很多出自各大宗门的修士，也有大量的世家子弟和散修，一般人只要抬头看见悬浮在空中的宝船，就不敢靠的太近，因为宝船之下三百里，都是诛仙炮覆盖的范围，赤帝宫终究算是火法修行的大宗门，一般人也不敢过来挑衅。

　　半年之后，宫主姜弘和两位太上长老都回来了。因为他们吸收了足够的火煞，不得不回到宝船来吸收炼化，要不然太多的火煞可能在洞天中造反。

　　秦笛过去请示：“宫主，我想去仙火海深处走一走。这里的火煞等级太低，我需要更高级的火煞！”

　　姜弘眼望着他，沉吟片刻，抛出来一个火红色的斗篷，道：“你把这个披上！这不是普通的斗篷，乃是一件仙衣，是赤帝宫前辈宫主辗转留下来的，也不知道传了多少代。它能够隔绝神识，让人看不出你的修为境界。不过，你一个人在前方，还是要小心一点儿，切记别惹来众人围攻。否则就算你有仙剑、仙火，也会有很大的危险！”

　　秦笛大喜：“多谢宫主，有这样的仙衣，那就太好了！”

　　就算没有仙衣，他也准备去仙火海的中心，不介意取出六阶仙剑来杀敌。

　　那些仙剑跟着他，就希望能有杀人饮血的机会。


第662章 大展神威

　　秦笛披上仙衣斗篷，运功改变了容貌，向着前方飞去。

　　只是一会儿的功法，他已经飞出三千里，低头看去，就见火海中出现不少的人形火煞，有的高约丈许，有的矮仅四五尺，有手有脚，有头有脸，只不过面目模糊，显然单凭一两条法则，还不能构建出真正的活人。

　　秦笛停下身子，来到海面上，施展吞天诀，将这些火煞吞进腹内。

　　他在附近停留了十余天，将周围的火煞一扫而光，然而继续往前。

　　秦笛在火海中不停的追逐火煞，逐渐接近火海中间的位置，越往里走，火煞越来越高大，偶尔竟然能看到身高十余丈的火焰巨人！

　　面对这么高大的火焰巨人，秦笛已经不能随意施展吞天诀了，他真正需要的是天道法则，并不需要太多的火焰熔浆，于是他取出一柄五阶仙剑，心与剑相合，施展了祭剑诀，开始斩杀这些火焰巨人。

　　连斩几头火焰巨人之后，秦笛才发现，那些天道法则都保存在火焰巨人的头颅中，只要将头颅劈开，各色法则就会释放出来。

　　搞明白这些之后，他便开始追逐巨人，直接一剑斩首。

　　可是既然到了火海深处，追逐火焰巨人的天仙就多了起来，往往会有好几个天仙，追逐一个火焰巨人。

　　秦笛一开始的时候不愿意跟他们争抢，所以选择了避让。

　　渐渐的，他觉得这样不行，如果一味的避让，就难抢到天道法则了。

　　他抬头望去，只见仙火海的正中央，数百名天仙在空中飞来飞去，仿佛无头苍蝇一样，哪里出现了火焰巨人，这些人就呼啸而上，彼此之间，只要一言不合，就会大打出手，有时候甚至一句话也不说，上来就发起攻击！

　　秦笛刚到这里半天，就看到十余场厮杀，都是明明奇妙就发生了！但因为彼此都是天仙，这些人投鼠忌器。所以最终陨落的人并不是很多。

　　观望了一阵子，秦笛觉得这样子不行，于是乎，他放出九柄六阶仙剑，盘旋于自己的头顶，然后径直加入了战团中。

　　这些仙剑具有极大的威慑力，每一柄都能让人胆寒心跳，因此之故，只要他一出现，敢上来争抢的人就少了。

　　虽然争抢的人少，但是不等于没有，尤其是几人联手，更是横行霸道。

　　这一次，秦笛刚刚斩杀一头火焰巨人，就有三位天仙，狂笑着杀了过来！

　　“哈哈，这回哥几个联手，杀的太爽了！”

　　“这些个傻瓜，不知道都是哪来的散修，竟然敢一个人来这儿，不杀他们杀谁！”

　　“喂，小子！你也一样！碰到我们兄弟，只能算你命苦！”

　　“哈哈，你就不要挣扎了，再挣扎也是死！”

　　秦笛也不客气，运起九宫剑阵，劈头盖脸杀了过去。

　　九柄仙剑在空中盘旋，就像九位不世出的高手！

　　一柄六阶仙剑，相当于一位高阶天仙！九柄六阶仙剑，相当于九位高阶天仙同时出手！所以只是短短三四个呼吸的功夫，就莫名其妙的斩杀了三位天仙！

　　九柄仙剑饱饮人血，然后托起三颗残损的洞天飞了回来！

　　一连三起仙陨，尸体落入火海中，只下三道清气，笔直升起，直入天际，震惊了所有追逐火焰巨人的天仙。

　　“天呐！南天三虎就这么交代了？”

　　“怎么可能？那可是三位二阶天仙！三人联手之下，几乎能抗衡一位三阶天仙了！然而这些人围攻一人，竟然连盏茶功夫都没能支撑住，这事儿太令人惊讶了！”

　　“杀人者是谁？”

　　“就是那位头顶九柄仙剑的家伙？你知道他是谁吗？”

　　“不清楚！我包天星几乎能认出所有的火修天仙，可是就不认得这个人！”

　　“这家伙太厉害了，赶紧离他远点儿！他头顶九柄仙剑，说不定全是三阶或者四阶，要不然不会有这样强大的威力。”

　　这些人都不知道，秦笛祭出的乃是六阶仙剑，因为他自身功力不高，所以展露在外面的样子，好似三四阶的仙剑，如果这些仙剑落在真正的天仙手里，那么威力就更强大了。

　　接下来很长时间，很多人都在不断的议论纷纷，竟然忘了继续追逐火焰巨人。

　　“奇怪，怎么会有这样的人？这年头，哪个宗门能有这么多的四阶仙剑？”

　　“按理说，只有白帝宫和万剑门能做到。这两家宗门都有镇宫之宝，再加上长年累月的养剑种剑，凑成一套剑阵不成问题。”

　　“可是，白帝宫的几位天仙我都熟悉，里面没有这家伙啊！”

　　“那可能就是万剑门的人，万剑门有几位天仙常年闭关养剑，很少见他们出来，没想到一出来就这么威猛！”

　　“瞬息斩杀五位天仙，真是太恐怖，太凶残了！”

　　于是乎，接下来的日子里，很多人看见秦笛都离开远远的，只要秦笛去追逐的火焰巨人，这些人都不敢再过去争抢！

　　如此一来，秦笛难得落个清净。

　　日子一天天过去，渐渐的，人们都快把他忘记了。就连秦笛自己都几乎忘记了凶险。

　　三个月后的一天傍晚，太阳的余晖洒在仙火海上，天上地下一片火红，色彩绚丽的让人迷醉。

　　因为不是中午，所以火焰巨人也不出来了，所以秦笛躺在仙火海中，静静的体悟天道法则。正在这时，他的身边忽然出现六位天仙！这六位天仙都戴着面具，然而功力很高，杀伐凌厉，配合默契，几乎同时祭起各种仙器，并且吐出几道烈焰，从四面八方杀了过来！

　　危机关头，秦笛虽忙不乱，探手取出一叠仙符，“啪啪啪啪”贴在身上！

　　与此同时，他祭起九宫剑阵杀了过去！

　　对方六个人，七八件仙器，还有好几道烈火，落在他的身上，然而都被仙符挡住了！

　　几乎一瞬间，九宫剑阵就落在众人身上，就听见两声凄厉的惨叫，立时便有两位天仙陨落了！

　　剩下四位天仙震惊不已，然而却不肯退走，而是继续催动仙器，落在秦笛身上！

　　“杀，快斩了这家伙！”

　　“只有先杀了他，我们才有活路！”

　　可是秦笛身上有七八张仙符护体，并不是三两下就能打破的。

　　要想打破四阶仙符，必须要有四阶天仙出手，或者拥有四阶的仙器，以及四阶的仙火，才能凑效，如果是低阶修士、低阶仙器、低阶仙火，就要花费很长的时间连续打击，才可能攻破了。

　　接着只是片刻之间，九柄仙剑连续落下，有三位天仙被斩首挖心，剩下一位天仙吓得手脚都软了，迫不及待仓皇逃走，却被仙剑从后追上，一剑将他劈成两半。

　　这一幕落在众人眼里，顿时就炸开了锅！

　　“我的天呐，怎么又有人惹这位煞星？上次三个人，这次来了六个人，可结果还是一样，竟然都陨落了！”

　　“太惨了啊，也不知道这六位天仙出自哪家宗门。如此一来，这家宗门也快完蛋了！”

　　有人低声道：“我认识其中的两位，虽然看不见面目，却了解他们的杀伐手段。”

　　旁边有人凑了过来：“你说说，这些都是什么人？”

　　先前说话的人却没有张口，只是神识传音道：“别声张，都是凌霄殿中人！”

　　“啊？是真的吗？凌霄殿一下子死这么多人？接下来不跟他拼命？”

　　“那谁知道，拭目以待吧。”

　　“我的天呐，这家伙竟然斩杀了六位凌霄殿修士，算是给万剑门惹了大祸了……”

　　当场又有六道清气冉冉升起，直冲天际！

　　六位天仙陨落，周围万里之内的天仙都有心中凄苦的感觉。这些人能够深刻体会到作为天仙不幸陨落的心酸。修炼到今天，辛辛苦苦几十万年，然而忽然就陨落了，想想就让人同情落泪。这不是为死去的六个人落泪，这些人或许死有余辜，而是感同身受，为自己逝去的青春落泪。


第663章 火海深处

　　出大事了！

　　仙火海的中央，竟然有六位天仙同时陨落，这无论如何都是一件大事。

　　这件事惊动了很多人，就连待在宝船中静坐悟道的赤帝宫宫主姜弘都中断静坐，从宝船中飞了出来，更不用说一向好事的凤凰族族族长天仙凤飞了。

　　两人离开宝船，急切的飞往仙火海的中心，想知道究竟发生了什么事。只留下太上长老种毅镇守宝船。

　　姜弘作为赤帝宫的宫主，自然交游广阔，认识不少人。

　　他一路往前飞，正在疾驰之时，迎面碰到一个玄火门的熟人，于是停下来打招呼。

　　“钱道兄，你这是往哪儿去？”

　　这位姓钱的天仙高声答道：“回家！我吸收的火煞差不多了，再加上前面出了一个大煞星，一口气杀了六位天仙，实在太恐怖了！这地方不能再待，还是回家比较安全。”

　　姜弘惊讶地问道：“只有一个人出手？是谁那么生猛？竟然能杀掉六位天仙？”

　　“天知道啊！我不认识那人！只见到一个身披红色斗篷的家伙，却看不出修为境界高低，他有九柄绝世仙剑，杀伐凌厉，无人可挡！不到半盏茶的功夫，就杀了六位天仙！而且是在六人围攻之下的反击，你说是不是太可怕了？”

　　“哇，那真是太厉害了！”

　　“姜宫主，告诉你一个好消息，你听了一定高兴！”

　　“什么好消息？钱道兄你说说看。”

　　一听说那人身披红色斗篷，姜弘就顿时心里狂震，凤飞更是骇然变色。然而这两人都是修炼多年的天仙，一个是赤帝宫宫主，一个是凤族首领，胸有城府，知道这件事非同小可，便急忙将激动的心情按捺下来。

　　姓钱的天仙压低了声音道：“我跟你说，死的那六个人，都出自凌霄殿，是不是好消息？”

　　听见这话，姜弘禁不住目瞪口呆。

　　“什么？凌霄殿死了六位天仙？他们总共才来了不到二十位火修天仙，那不是实力大减吗？”

　　“那当然，我之所以离开，也是怕凌霄殿接下来会发疯。”

　　姜弘呆愣了半晌，过了好一会儿，他才醒过神来，还想再问几句，却见对方已经上路了，“我先走了！姜宫主，你要是不信，可以去前面看看，现场有很多人亲眼目睹，那位身披火红斗篷的家伙杀人之后，到现在还没走呢！”

　　姜弘看他去远，心中的震惊难以描述！

　　这时候，就听凤飞神识传音问道：“姜师兄，你说那人是秦火吗？”

　　姜弘轻轻点头：“大概是的。不出意外，应该是他。别人也没有类似的火红斗篷。这么热的地方，没事儿披斗篷做啥？我们回去吧，不用过去看了。”

　　凤飞却道：“看一眼才能放心嘛。”

　　姜弘道：“看也是白看。这小子心思细密，手段多多，不时展露出峥嵘头角。我猜他肯定改变了容貌，不会留下明显的破绽。”

　　凤飞皱眉道：“姜师兄，我总觉得有些不对，他哪儿来的那么多仙剑？”

　　姜弘摇头：“不清楚，或许赤帝仙祖另有交代，也未可知。”说完他掉头飞了回去。

　　凤飞犹豫片刻，继续往前飞去，若是不看一眼，就觉得心里难受。

　　等她来到近前的时候，只见身披红色斗篷的人还在几道仙陨清气中站着不动。

　　单看外表，她无法辨别那是谁，但是这时候，就见此人忽然张开大口，长吸一口气，就像龙吸水一样，将六道仙陨清气吞进腹内！

　　这个动作让很多人吃惊，但也让凤飞明白过来，这人应该就是秦火了！她先前曾经见过秦火张嘴吞噬火煞，这其中的道理是一样的。

　　灵界有不少人懂得简单的吞天诀，但那是用来小范围吞吐仙灵气的，要想吞下火煞，就不是那么容易的事；而一口气吞下六道高达数百丈的仙陨清气，其中的难度就更大了，不是一般人能够完成的。他这吞天诀与众不同，能施展到这种程度的人，可谓凤毛麟角，十分稀奇。

　　凤飞并没有上前攀谈，只是在远处看了一会儿，然后就悄悄离开了。

　　随后的十几天，秦笛继续追逐火焰巨人，他走过路过的地方，周围常常没有一个人。别人都离他远远的，生怕触碰了他的逆鳞，惹来杀身之祸。

　　这一天，秦笛正在整理刚刚获得的天道法则，忽然听见远处有宝船开动的“嗡嗡”声，还有人低声窃窃私语：“悄悄靠过去，用诛仙炮把他打死！”

　　“哼，竟敢杀我凌霄殿的天仙，让我们损失惨重，若是不收拾他，本宗的面子也丢尽了！”

　　“小心点，慢慢接近，别让他发现……”

　　秦笛听声音离得还远，便不去管它。

　　好几个时辰之后，眼看宝船渐渐驶近，距离只有五百里了，秦笛才用离尊神火，化成一道火膜，护住身体表面，然后一头扎进火海里去！

　　等到灵云殿的宝船来到近前的时候，却已经找不到身披红色斗篷的家伙了！

　　“他娘的，这家伙跑哪儿去了？怎么忽然就不见了？”

　　“在火焰岩浆下面！有人看见他一头扎下去了！”

　　“他怎么能潜入火海下面去？那里的火煞多如牛毛！他能受的了吗？”

　　“受不了就会出来！诸位都瞪大眼睛，一旦发现，我们就启动诛仙炮，不把他打成碎片，不算完！”

　　宝船中很多人全神贯注的搜索，然而过了很久，都没有发现那家伙究竟去了哪里。

　　仙火海那么大，谁知道这人藏于何处？诛仙炮每发出一次，都要耗费大量的仙石，如果找不到确切的目标，肯定不能到处乱打。

　　久等不出来，这让凌霄殿的人很生气，然而却没有办法。

　　秦笛扎进火海中，一直往下潜，他有离尊神火护体，所以不怕炙热的火焰。潜入海面下十几丈深以后，他发现下面的熔岩中，还有不少的火煞，有火牛、火象、火龙，甚至有更加高大的人形火煞，体长二三十丈。

　　秦笛自然不肯错过，催动九柄仙剑左冲右突，毫不犹豫，大量猎取。

　　被他吞入腹中的天地法则越来越多，渐渐的，开始出现一些重合的法则。

　　对于修士来说，每样天道法则，只需要一条就够了，再多也没有用。所以这给秦笛带来了麻烦。

　　他继续下潜，想看看这片仙火海的底下，究竟有什么东西，为何会积聚这么多的火煞。对于整个南方大陆来说，小颗粒的火煞到处都有，但是只有在仙火海里，才能碰到这么多大型的火煞，大型火煞中孕育着高阶法则，价值比小型的火煞高得多。

　　因此之故，秦笛一面下潜，一面寻找体型更加巨大的火煞，那样获得的天道法则，不但等级高，而且重复的几率比较小。

　　火煞察觉到生人靠近，便张牙舞爪的冲过来，数不清的火煞铺天盖地，想要吞噬秦笛，然而秦笛有九柄仙剑在外，又有仙符和离尊神火护住体表，所以并没有受到伤害，反而乘机获得了大量的天地法则。

　　随着获得的法则增多，重复的几率也越来越多。

　　加上先前收集的法则，他前后采集了九千多道法则，随后就是大量重复，要想寻找新的法则已经比较难了，看起来似乎到了仙火海所能孕育火系法则的极限。

　　秦笛怀疑，这里的火系法则可能只有一万道，他已经收集了九千多道，所以剩下新颖的法则越来越少。

　　火海中也不是只有火煞，还有各阶的灵火、仙火。

　　火煞和仙火是有区别的，火煞没有意识，只有本能。仙火已经诞生了神识。

　　可惜这里的仙火等级都不算高，最高的也只是二三阶，不知道是何缘故。而且数量有限，往往要找好半天才能碰到一朵。出现更多的，还是天阶、地阶的灵火，简直多如牛毛。

　　秦笛趁势捕捉了不少的灵火，准备回去再进行一次火祭，看看能不能将离尊神火再提升一阶。先前在原荒世界的时候，他担心火焰的等级太高就会自动飞走，如今到灵界了，限制减少了很多。

　　秦笛越潜越深，等到两百丈之后，下面成型的火煞反而减少了，似乎更深处有什么东西，让火煞不敢靠近。

　　他深入一千丈，似乎踩到了海底。

　　海底很平，秦笛前后左右挪动，没有一丝的阻碍。这时候，他忽然觉得心跳的速度加快了，似乎附近有某种神奇的东西，而且跟他有着莫名的牵绊。


第664章 又见仙棺

　　秦笛的心跳明显加速，似乎海底有莫名的吸引力。

　　他闭上双目，仔细体会片刻，辨明了一个方向，便朝着那个方向行去。

　　他在火海底下走了五六里，忽然看见一个很大气泡，仔细一瞧，原来是一道七彩阵膜。

　　七彩阵膜代表着七阶仙阵，没想到在这仙火海的底部，竟然有一个七阶仙阵，这倒是一件怪事。

　　秦笛看着七彩阵膜禁不住皱眉，因为他这具分身并没有携带后羿神箭，要想破解仙阵面临着很大的困难。

　　他想了一会儿，决定尽全力攻打，力争将其击破。

　　为此，他将离尊神火分出一半，然后又祭起九柄六阶仙剑，双管齐下，对着阵膜发起攻击。

　　离尊神火集中于不到一尺的区间，不停的烧灼。

　　九柄仙剑连续不断的刺在同一个位置。

　　然而努力了两三个时辰，那块被攻击的阵膜也只是由七色变成了五色，依然没有被破开。

　　秦笛知道自己不能停，一旦停下来，阵膜很快就能恢复原样。

　　于是他坚持不懈的继续攻击。

　　在这个时候，他越发期盼能将离尊神火再升一阶，如果是七阶仙火，破解仙阵就会变得容易很多。

　　至于六阶仙剑的晋级，那可不是容易的事，他也没想在近期内将仙剑再提升一阶。

　　好在他有九柄六阶仙剑，组成九宫剑阵之后，威力超越了六阶，即便达不到七阶，那也差不多了。

　　在他持续不断的攻击下，三天之后，终于在仙阵的阵膜上，打开一个拳头大的小孔，于是他赶紧钻了进去，随手将一柄仙剑插在破损的位置，以便出来的时候，不用再费三天的力气。

　　进入仙阵之后，秦笛定睛一看，赫然发现，前方不远处，有一个仙棺，看那仙棺的样式，就跟在黄泉海见到的情形一样，外面也同样贴着几张八阶仙符！

　　“奇怪，这里怎么也会有仙棺？这里面有什么东西？为何会让我心动？”

　　秦笛心中诧异，迈开大步往前走去，很快来到仙棺的跟前，沉声问道：“棺材里有人吗？”

　　结果过了好大一会儿，才听见一个洪亮的声音道：“噫！这一觉睡的好舒服！是谁把我吵醒？喔，你是……我知道了，你是秦笛，我脑海里有印象。你既然来了，快帮我把仙符揭开。”

　　秦笛问道：“请问您是哪位前辈？”

　　洪亮的声音道：“我是神君祝融！你身上有我的门牙，怎么会不认识我？”

　　秦笛吃了一惊：“啊？怎么会是祝融前辈？这怎么可能？”

　　“嘿嘿，不是我还能是谁？除了我以外，谁能带来这么多的火煞，还有大量的天道法则？别说这片仙火海的来历，就连整个南方大陆的气候，都是因为我而改变的！”

　　秦笛更加吃惊，没想到这片大陆上的火煞，竟然跟大神祝融有关，他忍不住问道：“前辈，您不是已经脱困了吗？怎么又回到棺材里去了？”

　　“咳咳，这个棺材里封印的，是我的一截手臂。先前你见到的，是我的头颅，头颅脱困之后，为了不惊动敌人，并没有把这截手臂解救出来，而是跟其余几位神君一起，到仙界去办一件事，因此没来得及帮我脱困。”

　　听见这话，秦笛便不再追问，上前一步，揭开了几张仙符，然后将仙棺的盖子打开。

　　探头一瞧，仙棺之中果然有一条手臂，长约三丈，巨大无比，看上去比普通人的腰还要粗。

　　因为没有了仙符的约束，手臂迅速化成一个巨人，高约三丈，满头的红发，面色同样也是赤红，豹头圆眼，耳垂上挂着两个巨大的火环，看形象果然正是大神祝融。

　　随后，祝融的身躯降低下来，变成身高七尺的普通人，笑道：“小兄弟，你怎么到这儿来了？”

　　秦笛答道：“我在原荒世界修炼到灵仙，自然而然飞升到灵界来，听说南方大陆有一片仙火海，于是过来捕捉火煞，采集天道法则。”

　　祝融闻言，禁不住瞪他一眼，伸出手指点着他的脑门：“那些火系天道法则，都是老夫身上自然散发出去的。你身上有我的大门牙，里面蕴含着所有的天道法则，用得着再来这儿捕捉火煞吗？简直是本末倒置，十分愚蠢！”

　　秦笛浑身一震：“您说什么？大门牙里已经有天道法则了？这事儿我怎么不知道？”

　　祝融轻哼道：“我们神魔一族，为何能滴血重生？那是因为每一滴血中，都蕴含着全部的神识和所有的法则。那些天道法则没办法一次性开启，但是当你需要的时候，自然而然就会释放出来。你身上就有无上珍宝，又何必去外界寻求，你说那不是缘木求鱼吗？”

　　秦笛心中惊喜，同时又有些疑惑，问道：“前辈，有没有办法能让我看到那些法则？即便无法抽出来，我也想知道，究竟有多少法则。”

　　祝融伸手拉了拉耳朵上巨大的火环，道：“你就算知道有多少法则也没有用，只有天条才有衡量的价值。我告诉你，这世间有关火系的天条大法，总共两千八百道。老夫昔年鼎盛的时候，参悟了两千七百道，只差一百道，就可以修完全部的火系天条。”

　　“这世上，很少有人能像我一样，掌握这么多的火系天条大法！因此之故，我很容易凑够了三千道天条，然后凭借着三朵神火，证道成为仙帝。”

　　“后来，我这个仙帝的位置，被别人抢走了！而且我的肉身，也被人大卸八块，分别封印在八个地方。尽管如此，我给你的大门牙中，依然包涵了那两千七百道火系天条的种子！”

　　秦笛听得惊讶不已：“前辈，您将那么多天条大法，藏在大门牙里边，不能够直接提取吗？为何只是种子呢？需要什么萌发的条件吗？”

　　祝融笑道：“只要有种子，遇到合适的环境就会发芽。所谓合适的环境，是指你修炼的境界。等你到了某个境界，只要静坐七天七夜，就能慢慢沟通那些种子，每隔一千年，都能孵化出一道天条。”

　　“一千年？怎么要那么久？”

　　“哼！这可是天条大法！作为天仙，一千年获得一道天条，一万年就能晋升一阶，十万年晋升为祖仙，这速度还不够快吗？”

　　秦笛笑道：“前辈，还有更快的法子吗？”

　　祝融上下打量着他，道：“我观你的洞天之中，有一座封印的火焰山，要想成为像我一样的火系大神，最好能在火焰山中，收储一千朵仙火，然后用神识潜入火焰山，与千朵仙火共舞，同进同退，就能加速天条种子的萌发。或许用不了一百年，就能获得一道天条大法！”

　　秦笛闻言，睁大眼睛道：“一千朵仙火？是不是太多了？我去哪里寻找那么多的仙火啊？”

　　祝融却道：“你可以用神火来代替仙火。一朵神火，相当于数百朵仙火的威力。你如果有三四朵神火，也能达到同样的效果。”

　　“啊？到底要三朵，还是四朵神火？”

　　祝融答道：“我当年只有三朵，就领悟了足够的天条大法。你如果有四朵，还能够提高领悟火系天条的速度。”

　　秦笛心思电转，很快想起了那一朵成型的神火，还有两朵半成品，一朵是紫微天火，还有一朵是离尊神火，如果再加上那朵佛火，都能进阶为神火的话，那就有四朵神火了。

　　可是这时候，他的脑子里有些混乱，于是问道：“请问前辈，您是火神，离尊是火神，羲叔还是火神，如果再加上赤帝，那就有四位火神了，您四位究竟是什么关系？”

　　祝融答道：“所谓证道成神，就是证道成为仙帝。我们是不同时期的仙帝，最早的是离尊，然后是羲叔，接着是我，最后才是赤帝。你要知道，这世上总共只有四十九位仙帝，这个数字已经限定死了！有人进去就必须有人出来！所以就算成了仙帝，也要面临极大的压力，搞不好就被人陷害陨落了，就像我一样，被人大卸八块，成了今天这个样子！”

　　“前辈，如此说来，离尊和羲叔不是您陷害的吧？”

　　“胡说八道！我们都是火系大神，恨不得弘扬天火大道，将四十位仙帝的位置全用火修替代，又怎么会相互陷害呢？我们是朋友，是兄弟，彼此相互帮助，明白不？”

　　“喔，明白了！前辈，您如今重获自由，准备去哪儿？”

　　“我哪儿也不去，我如果走了，这片大陆的气候立马变得凉爽！这儿跟仙界联系紧密，很快就会被仇家知晓。所以我准备待在这儿！等条件成熟再走！”

　　秦笛笑道：“那真是太好了，说不定我还能过来拜见，向您请教火修之法呢！”

　　祝融摆了摆手，道：“我只是一条手臂演化出来的，我喜欢睡觉积累仙元力。在这边大陆的底下，有非常炙热的岩浆，天上还有阳光照射，我需要从其中吸收能量，争取早日恢复功力。所以你没有大事别过来打扰我。”

　　秦笛遗憾的道：“晚辈知道了。”


第665章 离离原上草

　　接下来，秦笛向祝融神君请教火祭之法。

　　“请问前辈，我从赤帝那里得到了培育仙火的方法，他只是寻找仙木，不停的喂给仙火，促进仙火慢慢成长；而您那种火祭，要求借助于祭坛，只要有几十种普通的灵木，收集到足够的灵火，就能让仙火融合进阶，您这种火祭的速度很快，只需要七七四十九天，就完成了。两项比较，我觉得您老的火祭之法，似乎比赤帝还要高明，是不是这样？”

　　祝融转头望向外面的七彩仙阵阵膜，道：“你或许不知道，若论掌握的天道法则来说，天地间总共两千八百道火系天条，离尊掌握了两千五百多道，羲叔掌握了两千六百多道，而我掌握了两天七百道，你猜赤帝掌握了多少？”

　　秦笛眨眨眼睛，问道：“难道会高过前辈您吗？”

　　“没错，他掌握的火系天条至少比我多六七十道，也就是说无限接近完美了。你知道为什么会这样？”

　　“是啊？为何如此呢？”

　　“越是简单，越是经典，更接近自然，更容易掌握天条。赤帝不需要火祭，他只要简单的喂养仙火就够了。为了寻找更好的培育仙火的材料，昔年他尝尽百草，最终筛选出若干种仙木，还有一种极其普通的草。他用那些筛选出来的草木，不断的喂养仙火，日久天长，仙火进阶为神火，借此掌握了大量的火系天条。”

　　秦笛闻言，将姜弘给他的玉简摸了出来，从头到尾又看了一遍，忽然诧异的叫起来：“咦？这里面只提到了各种仙木，并没有提及一种普通的草！这是怎么回事？”

　　祝融瞄了一眼玉简，轻哼道：“因为年代久远，赤帝宫的传承发生了扭曲！他们以为那一种看似极其普通的草没有用处，却不知道它才是修炼赤帝火系功法的关键！”

　　秦笛深吸一口气，道：“请教前辈，那究竟是什么草？”

　　祝融沉声道：“离离原上草，一岁一枯荣，野火烧不尽，春风吹又生！”

　　秦笛闻言，不觉睁大了眼睛：“嗯？晚辈昔年得到离尊神火的时候，首先听到的也是这句话！这其中有什么道理呢？”

　　祝融点点头：“这种离草，乃是最普通的草，是被人们经常踩在脚下的草，它是被离尊首先发现的，正因为有了离草，离尊成了第一位火神！”

　　“第二位火修羲叔，原本是一位观测太阳的文士，他领悟的火法是从日光中提取仙火进阶的能量，他也成功了。”

　　“老夫出生于神魔一族，跟天巫有渊源，巫族擅长祭祀，所以我领悟的火修方法，乃是通过火祭，不断的融合吞噬。”

　　“至于赤帝嘛，他本是人间帝王，跟百姓一起刀耕火种，将注意力集中到如何保存火种上。他综合了离尊的方法，将离草和各种仙木混合在一起，不断的喂养仙火，同样走出了一条与众不同的火修之路。”

　　“赤帝除了领悟大量火系天条之外，还有一些其他方面的成就，总共掌握了一万多道天条，所以他的境界最高，甚至曾经一度，做了所有仙帝中的霸主，也就是天上地下唯一的天帝！但是做天帝也不容易，每个人都盯着那个位置，所以没有人能一直做下去。”

　　秦笛听了，沉默片刻，问道：“请教前辈，离草究竟是哪种草？它长什么样子？”

　　祝融答道：“就是那种最普通的茅草！漫山遍野，到处都是！你将地上的部分割掉，晒干，添加进仙木中，至少能将仙火进阶的速度提升五倍！它的根又叫地筋，匍匐在地下，连绵不断，性寒，凉血，对于修习水系功法有好处。这其中的道理我不太明白，只是曾见神君共工，不时在嘴里咀嚼茅根……”

　　秦笛听了大喜：“多谢前辈指点！对了，我还有一朵佛火，原本是大佛圆寂后留下的心火、愿火，不知道如何能让它更快进阶。”

　　祝融闻言，微微皱眉，道：“佛火与众不同，初期可以用火祭之法，但是后期必须寻找佛骨，舍利子，或者要用贝叶经喂养，才会成长为神火。这方面我也没有太多的经验，所以没法多说。”

　　秦笛心道：“这就有些麻烦了，难道说我还要斩出一个分身，加入佛宗不成？”

　　他先前斩出的四具分身，都有四位大神的加持，所以有独立的神性，功力境界都不低。如果再要斩出分身，就没有那么完善的品质了，功力也会低很多。不过，如果迫不得已，他还是能斩出更多的分身来。

　　可惜他现在只是灵仙，没法拔根头发变成分身，否则就变得简单了。

　　接下来，秦笛又向大神祝融请教了一些火修法门，最后才恋恋不舍的告辞。

　　“我要走了，前辈您多保重！”

　　“去吧，老夫在等头颅传回消息。不知道啥时候才能离开。”

　　“前辈您要是离开了，仙火海也就没有了，对吗？”

　　“没错。连这片大陆都会回复原样。”

　　“那对于一般的火修来说，岂不是很大的损失？”

　　“天道五行，金木水火土，五行不断，就会有火修。要不然昔年的离尊和赤帝，是怎么成长起来的？你想那么多做什么？”

　　“喔，前辈您说的真好，在下告辞了！”

　　秦笛钻出了仙阵，从仙火海的底下往北游了很远的距离，然后钻出火海向北方飞去。

　　他绕了一大圈，才回到赤帝宫的宝船上。

　　这时候，宫主姜弘和两位太上长老看他的眼光已经截然不同了！

　　秦笛将斗篷还给姜弘：“宫主您收好，要没有这件仙衣，此行也不会如此顺利。”

　　姜弘按捺良久，终究忍不住问道：“你先前展露了九柄仙剑，是从哪里来的？”

　　秦笛抬头看着他和两位太上长老，不得不拿出同样的说辞，道：“弟子有一位同胞兄弟，曾经进入涿鹿厡，在那里得到一些仙剑。”

　　他不能说仙剑得自于白帝的遗留，因为没法解释仙剑怎么会到了他这里。

　　按理说那些仙剑是留给白帝宫弟子秦金的，可他这具分身乃是秦火，毕竟不是白帝宫弟子。

　　要想解释清楚，就要揭开他有本体和四具分身的秘密，事实上秦金和秦火本质上都是秦笛一个人。

　　姜弘闻言，眼中显出希冀的神色：“涿鹿厡？那里可是禁地啊。不过若是能找到这样的仙剑，就算是冒死一行也很值得。”

　　此时，凤飞却忽然插言道：“前些日子，有人到凤凰族打听，说是有一人在涿鹿厡大展神威，凭着一朵仙火，施展出凤舞九天，一下子烧死了数百人！我当时告诉他，凤凰族并没有能施展出凤舞九天的男子。现在想问一句，秦火，你会不会我族心法凤舞九天？”

　　“这个……”秦笛一下子被问住了，他不想一再撒谎，因为撒谎太多对于仙道修士来说容易形成心魔，于是点头道：“没错，弟子在下界就掌握了这门心法，还请凤长老谅解，我不会将这门心法传扬出去。”

　　凤飞用惊异的眼神打量着他，道：“你是赤帝仙祖的嫡传弟子，掌握我族心法也没什么。可是你啥时候去的涿鹿厡？”

　　秦笛咬牙道：“我有一母同胞，跟我长得一模一样，也能心意相通，我会的东西他都会，是他去了涿鹿厡！”

　　为了掩盖一条谎言，就会出现更多的谎言。

　　凤飞眼望着他，问答：“你那兄弟现今何在？”

　　“他前些天还来赤帝宫呢！他是四圣宗宗主，平常居住在东北域的罗布仙山。”

　　“那他也会鬼修的功夫？”

　　“这个……他是帮别人收集鬼魅，有人给了他一朵佛火，让他去涿鹿厡收集高阶鬼仆……”

　　“原来是这样，仙魔不两立，你让他小心一些，别被人抓住把柄……”


第666章 赤帝神火

　　接下来的日子里，秦笛虽然没有再去猎取火煞，但却在火海中追逐灵火和仙火，他需要采集足够多的火种，为以后的火祭做准备。

　　这一天，他回到宝船，找到姜弘说道：“宫主，我问您一件事行吗？”

　　姜弘淡淡的道：“怎么不行？有什么问题，你倒是说啊。”

　　秦笛笑道：“像您手里那种镇宫之火，能不能给我一丝丝做引子？”

　　姜弘使劲摇头：“不行！我这朵仙火，成长到今天，太不容易了！不能分给你，哪怕是一丝都不行。如果是我自己的东西，说给你也就给你了，但是这朵仙火乃是镇宫仙火，肩负着守卫整个赤帝宫的重任，若是给你一丝，面对强敌的时候就会弱一分……”

　　秦笛叹道：“那真是太遗憾了！难道就没有别的法子吗？”

　　到目前为止，他已经拥有祝融神火、离尊神火、羲叔神火，羲叔神火也就是紫微天火，如果能得到赤帝留下来的灵火种子，哪怕只是一丝，也可以从头培养出赤帝神火。

　　然后，就听见姜弘说道：“不过，你既然问起，我就给你指一条明路，想得到这样的火种，其实并不难，你可以去祖师殿中看看，祖师雕像身前，有一盏长明灯，你用灵木凑过去，就可以取得火种。”

　　“那火与众不同，里面有赤帝仙祖遗留的道统。你慢慢培养火种，待其进阶为仙火之后，可以从中领悟出天道法则。”

　　“我手里这朵镇宫仙火，就是百万年前，由我的太师祖前辈宫主姜灿，用同样的法子，花心思培育出来的。”

　　秦笛大喜：“多谢宫主指点迷津。回头我就去取火种。”

　　姜弘缓缓说道：“本派有严格的规矩，只有真传以上的弟子，才有资格从祖师殿获得火种。你只要展示身份令牌，护法长老就不会阻拦。”

　　秦笛觉得有些奇怪：“那么普通的弟子从何处获得火种？”

　　姜弘答道：“赤帝宫的门口有一个火湖，就是你入门检测的时候，先祖分身从火湖里跳出来那个地方。普通的弟子就从火湖里获取火种。”

　　“奇怪，这两者有何区别？”

　　“区别可大了！祖师殿里的火种，有着赤帝仙祖全部的火法道统，含有丰富的天道法则，而火湖里的火种含有的法则比较少，相当于精简版的传承。”

　　“哇，原来是这样！是不是可以说，只要仙火不灭，赤帝仙祖就永远活着？”

　　“没错，所谓永垂不朽，就是这个意思。”

　　停了片刻，秦笛忽然道：“我听说，要想培养这样的火种，除了用多种仙木以外，最好要加上普通的茅草。宫主您有没有听过类似的说法？”

　　姜弘闻言一愣，想了想，道：“好像是有这种说法，但是赤帝宫的传承出了问题，我也吃不准对不对。”

　　“怎么会传承出问题呢？”

　　“昔年涿鹿厡一战，事关各派生死存亡，所以赤帝宫派出大量天仙，连后备力量都上去了，结果很多人都陨落了，导致一部分传承遗失。”

　　既然是过去发生的事，现在再说也没有用。

　　于是秦笛强调了一句：“我听说，仙木掺杂茅草之后，能加快仙火进阶的速度，宫主您要不要试试？”

　　姜弘摇头：“不行，这种道听途说的消息，我不能直接拿来用到镇宫仙火上，万一出事就完蛋了。你先尝试一下，用它培养低阶火种，如果真的有用，再来告诉我不迟。”

　　秦笛心道：“这可是我花了心血，好不容易获知的秘密，这么有价值的东西，说出来却得不到重视，唉，我就没办法了……”

　　当然，这事儿也怪不得姜弘，关键还在于秦笛，不敢说出这句话的出处，无法点明是大神祝融说的，因为他没法解释自己如何结识祝融，更不能提及身体里有对方的一颗门牙。

　　日子一天天过，三年的火季，看似有一千多天，但是对于修士来说，其实很短暂。

　　一向嚣张跋扈的凌霄殿莫名其妙损失了六位天仙，再加上先前偷袭时陨落了两位，加起来总共少了八位天仙，所以气势受挫，大不如前，不敢在外面招摇，生怕一不小心，再有人陨落，那就太难堪了。

　　因此之故，赤帝宫的修士可以安心的猎杀火煞。

　　普通的修士靠着猎杀低阶火煞，勉强获得几百条天道法则，已经算是丰收了。就像金不二一般，前前后后已经来仙火海十几次，总共采集的天道法则也只有数千道，而且主要是低阶的法则，加在一起也难凑出几道高阶法则，更别说融合为天条大法了。

　　沈云怡和关尹等人靠着秦笛传授的吞天诀，再加上丹田内拥有一座四阶仙阵，所以采集法则的速度很快，他们的丹田好似无底洞一样，不用像别人一般，吸取一定数量的法则之后，就要停下来消化吸收，然后才能继续采集。

　　等到三年期满火季结束的时候，每个人都志得意满，感觉不虚此行。

　　众人只记得刚来的时候遭遇的危险，记得在秦火的协助下，剪除了两位敌方天仙，却不知道后来震惊仙火海的大事，也同样是他做的大手笔。

　　知道这件事的，除了宫主和两位太上长老之外，还有几个人略有怀疑，那就是郭真君、沈云怡、关尹和凤儿等人，他们虽然没问，却已经猜到是秦笛干的，因为只有他才有那么多的仙剑。

　　然后，众人坐上宝舟，一路飞回赤帝宫。

　　秦笛先去祖师殿，用灵木凑近长明灯，得到一朵灵火。这只是一朵玄阶下品的灵火，看似等级很低，但其实蕴含着丰富的神性，就像大神的一滴血液，拥有滴血重生的效果。

　　随后，秦笛开始了火祭，他将这朵灵火摆在祭坛上，同时加入了百余多灵火，主要是地阶以下的火种，还有一些仙灵木。一开始的时候，赤帝神火几乎是所有火种里最弱的，但是火祭完成后它却吞并融合了其余所有的火种。

　　经过七七四十九天的火祭，赤帝神火从玄阶下品跳升到天阶下品。

　　然后，秦笛再次进行火祭，投入一系列天阶灵火。

　　等到火祭完成的时候，赤帝神火晋升为仙火。

　　虽然按理说，每一种神火都有自己成长的道路，但是秦笛没有那么多时间从头培养，所以他选择了火祭。

　　就像离尊神火一般，原本应该用离草喂养，可是那个过程太漫长了，所以秦笛投机取巧，通过火祭让神火不断吞噬别的仙火，从而得到现今的六阶仙火。

　　神火因为是大神留下的火种，内含丰富的天道法则，所以也不怕在火祭的时候失去神性。

　　秦笛连续进行了数次火祭，到最后，赤帝神火晋升到四阶仙火，就再也无法升级了！

　　与此同时，秦笛还对离尊神火进行了一次火祭，然而同样让人惋惜的是，火祭结束后，离尊神火依然还是六阶，并没有升级到七阶仙火。

　　看起来，火祭的应用范围是有一定限度的，就像大神祝融所说，它只能作用于中低阶的仙火。

　　接下来要想继续升级仙火，必须去东方大陆收集仙木。


第667章 神木吐天道

　　此时此刻，中土大陆的东域，青帝宫的主峰青瑶峰上。

　　秦笛（分身秦木）在宫主“风音”的亲自指导下，努力修炼青帝仙祖灌输的心法。

　　风音虽然是修炼多年的天仙，然而却保持着姣好的外貌，云鬓花容，眼若秋水，明眸善睐，顾盼生辉。

　　她用轻柔舒缓的声音道：“我们青帝宫真正嫡传心法，只有三项内容，除了青龙诀之外，就是神木诀，再加上仙阵传承。我看你练的青龙诀已经有一定火候了，但是神木诀还不到家。”

　　秦笛躬身道：“敬请宫主指点。”

　　风音缓缓说道：“神木诀能够沟通树木花草，虽然看似没有杀伤力，但却是木修的根本。秦木你要知道，修士到了后期，最关键的乃是领悟天道法则。作为木修，要想尽快的掌握更多的天道法则，莫过于培养几株仙树，跟仙树一起成长。”

　　秦笛一面听，一面在心里琢磨：“我跟小桃树这般，算不算最好的例子？”

　　“仙树的枝丫伸展在空中，每时每刻都在解析天之大道；树根扎在地下，每时每刻都在吸收地下的法则。而且，仙树还会将自己获得的天道法则散布于周围，就像人类呼吸吐纳一样。身为木修，如果能在这样的环境中修炼，将会得到仙树的帮助，达到事半功倍的效果。”

　　秦笛闻言，禁不住心中一动，暗道：“原来是这样！树木吸收二氧化碳，通过光合作用吐出氧气，难道说这就是吞吐天道法则？”

　　耳听风音又道：“在这青瑶峰上，总共有两棵仙树，一棵是降龙木，另外一棵是柏树，降龙木是天仙二阶，柏树是天仙一阶。正是因为有这两棵仙木的缘故，本宫和三位太上长老都将宫殿安置在这儿，因为在这儿修炼速度比较快。可以这样说，本宫能在八万年内进阶至天仙二阶，关键就靠着这两棵仙树！”

　　秦笛不由得想起在罗布仙山的小桃树、金丝楠木和仙竹，那都是天仙级别的灵植，再加上灵仙三阶的凌霄阿紫，假以时日成长起来，也可能成长为真正的仙藤，如此说来，自己拥有的条件并不比青瑶峰差。

　　风音不紧不慢缓缓说道：“仙木的等级越高，对于木修来说价值越大。因为仙树受天道大法的限制，最高只能在体内容纳一百道天条，抵达这个上限就会遭遇天谴雷劫。因此之故，仙树进阶到一定地步，就会将更大比例的天道法则释放出来。传说王母的蟠桃宫中有一些仙桃树，等级都很高，所以她门下女修甚多，董双成，许飞琼，贾陵华，段安香……很多是冲着那些仙桃树去的。”

　　秦笛听了，禁不住咋舌，问道：“宫主，您这是听谁说的？王母的宫殿位于何处？”

　　“青帝宫跟仙界有联系，得到这些消息不难。天仙都住在三垣，低阶天仙住在天市垣，中级天仙住在太微垣，像王母那样的大仙都住在紫微垣，但是据说她已经遭受了劫难，很多年没有人见过她了。”

　　“喔，原来大仙都住在三垣啊？那里有很多的天仙吗？”

　　“除了三垣之外，还有四象二十八宿。三垣相当于三个最大的都市，居住着一多半的仙人。而二十八宿相当于二十八个主城，这些主城又按照区域，划分成东西南北四部分，也就是四象，相当于四个行省。剩下的宇宙都是尚未开发的区域，已经开发的就是这三垣四象，仙灵气充足的地方都在里面了。”

　　秦笛听得神往，迅速问道：“三垣是指三个星球吗？”

　　风音答道：“三垣是三个星宫区域，紫微垣处于核心，又称中宫。一共有十五颗大星，还有许多的小星。那些星球之间都有仙阶传送阵，所以往来很方便，因此三垣就像人间大都市一样热闹。”

　　秦笛赞道：“听起来很是迷人，宫主，您准备何时去仙界？”

　　风音微蹙峨眉，叹了口气道：“按理说，我随时都可以离去。可是你看，青帝宫只有四位天仙，走一个都会实力大损，如果没有新的天仙成长起来，我们这些老人就没法离去。”

　　说到这里，气氛变得凝重起来。

　　稍停片刻，秦笛又问道：“宫主，我听说东方大陆有一些干枯的树木，里面埋藏着仙树，对我们木修来说，那些干枯的仙树有没有价值？”

　　风音眼前一亮，道：“当然有价值！就算树木死了，里面暗藏的天道法则还在。那些法则主要藏在木心里，如果能找到仙阶木心，对于领悟木系法则有很大的好处。”

　　秦笛一拍巴掌，道：“既然如此，为何不派人前去寻找呢？”

　　风音苦笑道：“怎么没有派人去？本宫三位太上长老，长年在那儿游历。至于灵仙，派出去的人手的确不多，那是因为我们木修的杀伐实力不强，很多人掌握了木性之柔，却没有领悟青龙诀中的阳刚之道，更没有趁手的仙剑宝器，所以出去之后难以保全。不过，每隔一个甲子，所有弟子都有一次参加试炼的机会，你是不是想出去走走了？”

　　秦笛连忙点头：“宫主，您别看我境界低，但我的杀伐能力很强。别把我关在青瑶峰，就像犯人一样。不出去厮杀，见不得风雨，何以见彩虹？老实说，我想去东方大陆看看，宫主，您让我去吧，好不好？”

　　风音沉吟片刻，道：“过些日子，青帝宫有一次试炼的机会，你可以出去透口气。”

　　随后，秦笛出了青瑶峰，来到附近的葛根峰，见到了兰星裳，苗云娟，范瑶，龙瑾儿和秦萝。

　　四圣宗进入青帝宫的人比较多，除了这几人外，还有孙云晴，艾云笙和敖影。

　　敖影是后来加入的，她以龙族修士的身份，直接找到龙族的长老，单独参加的测试。

　　龙族在青帝宫有特殊的地位，就像凤族之于赤帝宫一样，只不过龙族的天仙已经飞升仙界了，还没有新的太上长老诞生出来。

　　天仙到了一定的境界，就必须离开灵界，就算想压也压不住。有时候，这些老牌的天仙看着下面的弟子青黄不接，干着急也没有用，等到最后不能再等，迫不得已只好飞升仙界。

　　众人来到青帝宫以后，进步都很快，因为这里灵气丰富，木修功法很齐全，还有心细致的指导，所以只是短短的几百年，都已经到了地仙中期，其中兰星裳，苗云娟和范瑶较为年长，距离地仙后期也不远了，秦萝入门最晚，但她是天仙转世，所以进步神速，隐隐有赶超之势。

　　秦笛跟她们讲了风音宫主说的话，叮嘱她们如果碰到好的仙树苗，一定要想法带回来培养。对于木修来说，人与树关系紧密，最好的范例就像秦笛和小桃树这般，不分彼此，相互协助，共同进步。


第668章 疯狂的树木

　　随后又过了半年，到了年底的时候，秦笛才接到通知，说是来年春天，三月初三，青帝宫会派出大量的弟子，去东方大陆探险，在此之前，请大家做好必要的准备。

　　所谓准备，主要包括衣服、灵符和法器。

　　衣服是由青帝宫准备的，是用一种火灵麻的纤维织成的布，这种麻布据说能够阻挡木煞。东方大陆有很强的木煞，如果没有防护，很难在野外生存。

　　灵符可以自己准备，也可以通过积分，在宗门内兑换。很多人兑换的是九阶灵符，也有少数人换到了一张低阶仙符，但是仙符的价格很贵，而且数量也不多。那是用来保命的，一般不会拿出来使用。

　　法器主要靠自己准备，每个修士都有自己喜欢的兵刃，灵仙使用的多数都是灵宝，能拥有仙器的人很少，整个青帝宫，除了四位天仙之外，剩下的灵仙修士中，能拥有仙器的人不超过十位。也就是十大灵仙修士，才可能拥有一件低阶仙器。

　　秦笛将苗云娟等人叫过来，取出一部分得自涿鹿厡的低阶仙器，让她们挑选。

　　几个人看得眼花缭乱，简直不知道挑什么好。

　　苗云娟问道：“师弟，这些东西都是从哪里来的？”

　　秦笛便将自己深入涿鹿厡的事大体讲述了一遍，然后道：“这些仙器的主人都已经陨落了，所以很容易炼化，你们挑一些防身，另外，我还为你们准备了一柄五阶仙剑，不到危机关头，不要拿出来。”

　　众人闻言都吃了一惊。

　　龙瑾儿率先惊讶地叫道：“师傅，您真有五阶仙剑？我听说，五阶仙剑可以拿来做各大门派的镇宗之宝了！很多中小型的宗门，根本就没有五阶仙器。”

　　范瑶也忍不住咂舌：“师傅您准备了几把仙剑？有没有我的份？”

　　秦笛笑道：“每人一把，都准备好了！”说着他取出仙剑，分给兰星裳、苗云娟、范瑶，龙瑾儿和秦萝。至于第三代的弟子，大部分都留在罗布仙山修炼，包括比较杰出的弟子苏云棠，她因为有自身的传承，所以没有拜入青帝宫。

　　现场每个人，手捧仙剑都变得欣喜莫名！

　　兰星裳面带微笑，赞道：“多谢阿笛，没想到师傅又沾了你的光。”

　　秦笛忙道：“师傅，这些仙剑来历隐秘，无法宣之于口。”

　　兰星裳道：“我明白了，五阶仙剑是杀手锏，等闲时候不会用它。别人问，我也说自己捡的。”

　　范瑶笑道：“师祖，您说哪儿能捡来这样的仙剑啊？天上能掉这样大的馅儿饼吗？”

　　兰星裳微微一笑，道：“若是别人问起，总能找到说法。可以说去东方大陆探险，在一处废弃的仙宫中捡到的。也可以说仙人老爷爷送给的。随口瞎说一句，搪塞过去就好。”

　　范瑶咯咯笑道：“没想到师祖也会骗人。”

　　秦萝手持仙剑若有所思，不知道想起了什么。

　　直到如今，她天仙转世的身份还没有完全理清，有时候午夜梦回，只觉得影影绰绰，然而偏又记不起究竟发生了什么事。

　　她也曾就此请教过师傅，秦笛安慰她，让她顺其自然，等到进阶为灵仙、天仙，定然能回想起前生的事。

　　几个人都开开心心的收起了仙剑，然后又从众多的低阶仙器中，每个人拣选了一两件，有的是防具，有的是容器，也有人拣选了一二阶的仙剑，作为平时练剑之用。

　　除此之外，秦笛还将自己炼制的四阶仙符发给众人，每人手里都拿到两张，就算是遇到天仙，一时半会儿也能保命。

　　过完年后，转眼就是三月初三。

　　这一天，青帝宫很多的灵仙和地仙，都通过传送阵抵达东方大陆。

　　等到秦笛跟着宫主风音从传送阵中走出来的时候，放眼望去，首先看到的是周围一座座宫殿，外面则是六彩的仙阵。

　　看见有六阶仙阵，他感到有些诧异，禁不住问道：“咦？这座基地非同一般。怎么会布置在六阶仙阵中？以前是谁破开的仙阵？想破解六阶仙阵可不容易。”

　　如果是很多人一块儿攻打仙阵，很容易造成仙阵崩溃，可是眼前的仙阵保持的十分完好，就连阵内宫殿都没有一丝的损伤，说明破解仙阵的人肯定是高手，或者这人拥有高阶的仙器、仙火或仙符。

　　结果就听风音淡淡地答道：“没有人破解。很多年前，涿鹿厡大战之前，这里本是青帝宫的旧址。附近有很多的仙阵，当年并没有完全撤除，后来有些五阶仙阵被木煞损坏了，只有这座仙阵还保持完好。”

　　秦笛闻言，接着又问：“宫主，昔年天地大变，东方大陆究竟发生了什么事？”

　　风音道：“我也没有经历过，只是听前辈修士提起，所以知道一些当时的情形。”

　　“宫主您给我说说好不好？”

　　“嗯，昔年天地大变，是一个渐进的过程。一开始的时候，只是木灵气大量增加，造成周围的树木疯狂生长，有的树能长到五百丈高，你能相信吗？”

　　秦笛几乎被吓了一跳：“五百丈高？那怎么可能？水分能供应上去？”

　　风音缓缓说道：“五百丈还不算最高的。有些仙树几乎能顶天立地，不知道有多么高。”

　　“后来呢？”

　　“后来，木灵气越来越盛，五行失衡，木灵气转变为煞气，一开始的时候只是修士无法忍受，到最后就连树木都受不了。试想，就算是仙树，也需要有土壤，需要充足的水分供应，五行基本齐全，才能够生长下去。可是木煞强横无以制衡，五行极度偏颇，没有了合适的土壤，没有足够的水气，日久天长，树木也就枯死了！等会儿你出了仙阵，一看就知道究竟是怎么回事。”

　　“宫主，木煞是什么样子？有没有成型的木煞？就像火煞一般，有火兔，有火牛，还有人形的火煞呢。”

　　风音摇摇头：“没有，至少我没有见到过。木煞看不见，摸不着，偏又能伤害修士的肉身，就像西陆金风一样。”

　　“多谢宫主，我明白了。”

　　然后风音召集众多的修士，将所有的弟子编成不同的小组，每组百人，分别由灵仙巅峰的修士带领，至于四位天仙，则负责监视周围的动静，如果有敌对的天仙过来，则由他们出手应对。

　　秦笛将自己熟悉的人都编在一起，老实说他信不过别的灵仙，与其交给别人，还不如自己看护更可靠。等到编组完毕，他这一组跟着一位老牌的灵仙，名叫“鹿鸣”的修士，出了仙阵覆盖的范围。

　　等到他真正走出仙阵的时候，才被眼前看到的景象惊呆了！

　　放眼望去，周围全是枯树，密密麻麻，密度十分惊人，而且大都长的很高，两三百丈的大树比比皆是，树与树连在一起，有一种遮天蔽日的感觉。

　　而且，地上不止有大树，还有几丈高的杂草，幸亏变成枯草之后，大都已经倒在了地上，还剩下参天大树倔强的站立着。

　　秦笛跟着鹿鸣，朝着东方走去，走在密林中，虽然没有风，却有一种异样的感觉，就觉得暴露在外的肌肤有一种刺痛感，显然空气中弥漫着看不见摸不着的木煞。


第669章 木煞潮汐

　　鹿鸣领着一百位修士，在这样铺天盖地的密林中行走，相比于两三百丈高的大树，人类仿佛变成了小蚂蚁，抬头看不见天空，只有斑斑点点的光线投下来，这还是因为树木都已经枯死的缘故，如果在树木活着的时候，树叶密布，更难有光线投放到地面来，所以说在这里生长的野草也不容易。没有可见光，单靠木灵气生长到几丈高，也算是逆天了。

　　而那些大树竞争激烈，彼此之间的距离太近了，有的只有三五尺，但是树身却有好几丈粗，所以一眼看上去，这真是一种奇怪的景象。

　　秦笛心想：“怪不得这些树都枯死了，照着这么个密度，显然无法再活下去。树木跟人一样，也需要生存空间。”

　　在这样的地方寻找仙木，对于普通的修士来说，难道相当大。

　　其中的一个重要的原因是，这片大陆上充斥着木煞。

　　虽然穿着特制的火灵麻织成的宝衣，青帝宫的弟子能够在外面行走，但是木煞每隔七日就会形成一次潮汐，就像有大神在呼吸，七天一次，周而复始。

　　每隔七天，潮汐都要来临，一次要持续三天。

　　在这三天里，所有的修士都要回到基地躲避木煞，否则就有极大的可能死在外面。即便是天仙也不好受，连续经历四五次潮汐，就可能元气大损，不得不返回中央大陆。

　　因为有木煞潮汐的缘故，能来东方大陆的人并不多，幸亏青帝宫在这儿有一片基地，所以还能不时的带领弟子，来这里进行试炼。而对于别派的修士来说，大都没有基地，若想七天之内，返回到中央大陆，将会行程仓促，来不及寻找仙木。

　　即便是青帝宫弟子，七天之内所能行走的距离也是有限的，基地周边的一些距离内，都已经被前人搜查过了，所以鹿鸣带着大伙儿从高空掠过，直奔东方，一口气飞出一万多里，才停了下来，手指下方的大片密林，道：“大家就在这片区域寻找，六天之后，就要回去。若是错过时机，你们就自求多福吧。”

　　下面有年轻的弟子问道：“鹿师叔，要是万一错过了，没能及时返回，有什么方法对付木煞吗？”

　　鹿鸣是一个相貌苍老的修士，头发灰白，面相和善，闻言答道：“如果真的忘记了日子，等到潮汐到来就晚了，别想着拼命飞回去，因为空中会有持续不断的罡风，夹杂着大量的木煞，很容易置人于死地。”

　　“你只有两个法子，或许能逃过一劫。第一种方法，如果运气好，能找到仙木的话，可以在仙木中，挖一个洞钻进去，然后再将仙木埋入土中，这样有八成的可能活下来。”

　　“第二种方法，你可以挖一个地窖，在地窖的周围点燃一圈火焰，也有一定的效果。但是，有不少人验证过这种方法，最终存活下来的人不到两成！”

　　有弟子问道：“师叔，为啥火焰能抵挡木煞？”

　　鹿鸣答道：“因为火焰能焚烧木煞。木煞被火焰焚烧之后，将会产生木火双煞，那是一种有形的烟气，对肉体的伤害更大，可是因为木煞被火煞带动，喜欢向上漂浮。所以你可以躲在土中，或许能逃过一劫。”

　　“那我干脆放把火，将这片大陆都用火烧一遍，是不是剩下的就是仙木了？”

　　鹿鸣呵斥道：“胡说八道！一旦起火，木火双煞充满了这片天地，不但你自己逃不回去，而且烟灰会漂移到中央大陆，导致大量的人类死亡！”

　　“啊？没想到会是这样，多谢师叔解释！”

　　鹿鸣叮嘱道：“这都是青帝宫无数弟子拿性命换来的经验，出去之后不要宣扬，要不然被别派修士知道了，将会对本宗不利！”

　　下面很多弟子乱七八糟的回答：“知道了，师叔。”“没问题，不会泄露出去。”“放心吧，我们也不是傻瓜！”

　　鹿鸣一挥手，道：“好了，大家散开，去寻找自己的机缘。注意别走的太远。”

　　于是众人很快散开了，每个人的脸上都带着希冀的神色，希望能找到仙木，最好能找到木心，好大力提升个人的境界。

　　秦笛却取出一只飞舟，带着苗云娟等人，笔直的往东方飞去。

　　谁知道才飞了不足三十里，就听见身后有人传音：“青木，你要去哪里？”

　　秦笛回头一看，却发现是宫主风音远远的从后面追了上来。

　　于是他赶紧停住，等风音过来，问道：“宫主，您怎么来了？”

　　风音落在飞舟上，面上并没有怒色，而是带着淡淡的微笑，道：“秦木，我可是一直盯着你呢，就知道你不听话，喜欢到处乱跑，所以我要跟你一起，怕你会出事。”

　　秦笛笑道：“多谢宫主关照。不过，您这么离开基地，剩下很多的弟子，会不会有危险？”

　　风音轻轻摇头：“还有三位太上长老呢。这次我青帝宫倾巢而出，实力强悍，不怕零散的天仙跟我们过不去。再者说，青帝宫名声在外，若只是一般的小宗门，也不敢找我们的麻烦，除非是凌霄殿那样的大宗门，才会让人感到恐怖。”

　　秦笛笑道：“我听说凌霄殿在南方大陆一下子折损了八位天仙，他们总共只有百来位天仙，所以也算实力大损，应该不会再派人来这儿，找我们青帝宫的麻烦。”

　　风音却道：“虽然不太会有大规模的厮杀。但是凌霄殿拥有二三十位木修，这些人中至少有一半，经常活动在东方大陆上，虽然说东方大陆很大，但是万一碰上了，就可能厮杀起来。所以我不放心，才过来追上你。你是青帝仙祖嫡传弟子，昔年在祖师殿中，先祖拍着我的头，让我多关照你，我又怎么能放你离去呢？尤其是，你还带着这么多亲传弟子，丢一个都让人心疼，你真是太任性了！让我说你什么好？”

　　秦笛苦笑道：“宫主，这几位都是我的弟子家人，我比您更爱惜她们。这是我徒弟，这是我夫人，这是我师傅，您说，我又怎么会舍得，让她们受到伤害呢？我既然带她们出来，就会保她们安全，而且我要飞远一些，也是有想法的。”

　　“你有什么想法？说来听听。”

　　“我隐隐有一种感觉，越往东走，越容易找到仙木。”

　　“为什么会这样？”

　　秦笛心道：“因为我在南方大陆碰到大神祝融，他当时的位置就在最南端的仙火海。我如果在东方大陆寻找大神句芒，也应该往东方去，直到最东端，在那里找到他的可能性最大！这些木煞都应该是大神句芒带来的，木煞越强，那就越靠近句芒，越容易找到仙木。”

　　然而这种话他没法说出口，只能回答道：“宫主，请你相信弟子，我精通奇门八卦，早已经算出来了。”

　　风音瞄他一眼，道：“你还精通奇门八卦？那你又如何面对七天一次的潮汐？”

　　秦笛道：“宫主您请静观，到时候自然有办法！”

　　飞船一直往东飞，沿途看见脚下的树木越来越高大，偶尔在树木稀疏的山崖边，还能看见一座五彩的仙阵，而在平原地带，只有极少量的六阶仙阵。

　　秦笛有理由怀疑，那些五阶仙阵不是被木煞腐蚀的，而是被周围的树木硬生生挤坏，要不然为何山岩上还有五彩的仙阵呢？

　　向东一连飞了三天，再想往前走，就被风音拦住了。

　　“秦木，不能再往前走了！如果从这里回头，还能在木煞潮汐之前回到基地，要不然就来不及了！”

　　秦笛左右看了一圈，道：“好，宫主您稍等。”

　　他驾驭着飞舟，向着目光所及的一处五彩仙阵飞过去。

　　这样的仙阵并不多，平均要飞二三十万里，才能碰到一座。

　　仙阵处于高山顶上，将整个山头都笼罩进去，周边的树够不到仙阵，所以远望去，就像一个五彩的气球托在树顶上。


第670章 仙阵传承

　　来到近前，秦笛在仙阵的阵膜上抚摸着，闭着眼睛，就像抚摸情人光滑的肌肤。

　　风音站在旁边，转头看着他，问道：“秦木，你在干什么呢？这可是五阶的仙阵，只有高阶天仙，才能够破解！即便是本宫，都无能为力，你难道想破解不成？”

　　秦笛面带微笑不说话，身后不远处站着苗云娟等人，也都在笑嘻嘻的看着。

　　她们知道秦笛是仙阵师，所以从不怀疑他会创造奇迹。

　　秦笛的手指在阵膜上勾来勾去，正在施展窃阵之法。

　　耳听风音略有些埋怨地说道：“要想破解这样的仙阵，即便是五阶仙阵师，也要花一天的时间。青帝宫现存一位四阶仙阵师，乃是修炼七十万年的灵仙，因为剩下的寿命不多了，所以正忙着闭关修炼，希望在临死之前，能突破到天仙。即便是有他过来，也要花一个月的时间，才有五成的希望，能解开这样的仙阵啊！若是没有机缘，他也破解不开！”

　　秦笛笑呵呵地说道：“宫主，您可能还不知道，我也是四阶仙阵师，而且到了四阶巅峰，眼看接近五阶了！”

　　风音闻言，先是惊讶的看他一眼，然后轻斥道：“瞎说！你才多少岁？就算从小修炼阵道，又能有多大的成就，以你这样的年纪，能成为一二阶的仙阵师，就已经很不错了，又怎么能是四阶仙阵师呢？要知道仙阵师每差一阶，需要付出的精力差别很大，几乎可以说天壤之别。”

　　秦笛却微笑道：“我在原荒世界，当初还是地仙的时候，就已经是三阶仙阵师了。自从拜入青帝宫之后，得到青帝仙祖的阵道传承，所以很快进阶为四阶仙阵师！宫主您别担心，请给我一点儿时间。”

　　风音瞪大了眼睛：“真的假的？秦木你老实说，不许开玩笑，这都快天黑了！再拖半天，想回去也回不去，只能在野地里迎接木煞，那将会凶多吉少，你知道吗？”

　　秦笛笑道：“宫主莫急，我只要一炷香的时间，就能看到结果。”

　　风音看看天色，道：“那好，我就给你一炷香的时间，过时不候，你若是不走，我就拖你回去！”

　　秦笛的阵道传承基础来源于大衍七十三，而大衍七十三的阵道传承，则出自四圣宗祖师柳华阳，柳华阳虽然不是顶级的金仙大能，但在修真四艺方面有独到之处，他所传下的阵道，包含有窃阵的内容，可以越级破解仙阵。

　　这样的窃阵之法虽然是小道，但却是散修仙阵师必备的法门。

　　而作为仙界大帝的青帝，传授的都是堂堂正正的大道，自然不肯传授这样的窃阵，因此之故，青帝宫才没有人能轻松破解五阶仙阵。

　　秦笛双手不停，结果才花了半炷香的时间，就破解了仙阵，在阵膜上开了一个很小的通道！

　　风音见了这一幕，几乎要惊呆了！

　　“秦木，秦木！你真的成功了！天呐！”

　　秦笛呵呵笑道：“雕虫小技，不足挂齿。宫主您请进！”

　　风音惊讶的睁大了眼睛，嘴巴也难以合拢：“你真是四阶仙阵师？我的天，这太让人难以置信了！没想到我们青帝宫，又多了一位仙阵师！你知道吗？四阶仙阵师非常少，整个灵界也没有几人！这些人都已经垂垂老矣，像你这样年轻的修士，可谓凤毛麟角！”

　　范瑶大着胆子插言道：“宫主，我师傅多才多艺，他会的东西可多了，所以才会被青帝仙祖收为弟子呀。”

　　风音摇摇头：“本宫实难想象，竟然会出现这种事。我们青帝宫三大传承，除了青龙诀和神木诀之外，剩下的就是阵道传承，但是阵道传承太难了，它对于修士的神识要求极高。整个青帝宫，神识强度远超自身境界的人并不多，所以就算有道统，也无人能延续。”

　　她一面说着话，一面钻进大阵之内。

　　随后几人鱼贯而入，在仙阵中搜罗了一圈，虽然没有找到仙器，但也搜刮了一部分仙石。这让每个人都笑逐颜开。

　　宫主风音自重身份，并没有去搜索宝物，只是站在远处跟秦笛说话。

　　“秦木，我知道你从青帝仙祖那里得到一些传承，但那都是最核心最精干的东西，没有一点的水分。正因为太精干了，所以便难以理解。在我们青帝宫中，还有一个阵道传承的藏书阁，里面有大量仙阵师的心得，你有空可以去看一看。”

　　秦笛闻言大喜：“多谢宫主指点，我一定前去阅读。”

　　自从进入灵界之后，他感到越往上钻研，进展越来越缓慢，因为先前的时候，还有师祖大衍七十三商量，如今全靠一个人琢磨，而青帝隔着很多个时空的传承都像是豆腐干，很难一下子领悟，如果能有这样的藏书阁，那就太好了！

　　风音又道：“很早以前，涿鹿厡大战还没有发生的时候，青帝宫曾经拥有过六阶的仙阵师，那可是整个灵界最顶阶的仙阵师，五阶仙阵师也出过好几位，但是这些人要么飞升仙界，要么在涿鹿大战中陨落了，剩下的人青黄不接，到现在只剩下一位四阶仙阵师，而且每日闭关，偶尔出来，也只负责仙阵的维护，没办法到外面开拓，如今有了你这样的年轻人，实在是青帝宫难得机遇！”

　　秦笛忽略了对方赞叹的话，却从中听到了自己想知道的东西。

　　“这么说来，我可以从藏书阁里，找到很多好东西？要是能有五六阶仙阵师的炼阵笔记，那就价值连城了！”

　　“没错，藏书阁中的确有一些那样的内容。当年青帝宫从东方大陆搬迁的时候，这些东西都小心的搬了过去，一册书籍，一片玉简，都没有散落。”

　　秦笛问道：“请教宫主，本派现存的四阶仙阵师叫什么名字？我希望能知道他出关的时间，也好抽空前去拜访。所谓财侣法地，不能缺乏道友。”

　　风音道：“这个好说。那位仙阵师名叫宫术，乃是青帝宫自小培养的弟子，对宗门忠心耿耿，我碰到他时，跟他说一声，让他过来找你。”


第671章 仙木之心

　　秦笛迈步往前走，来到仙阵的控制中枢，顺手制作了几块进出大阵的令牌，给每个人发了一块。

　　“来来来，拿着这块令牌，就可以进入仙阵来，不用害怕木煞潮汐了。”

　　风音赞道：“秦木，没想到你还会这一手！你真是越来越能干了！”

　　秦笛笑道：“如果有时间，我还能在这里建造传送阵，将这座五阶仙阵，变成青帝宫第二个基地呢。”

　　风音闻言大喜，笑容满面的道：“如果真能成功，那就太好了！老基地周围都已经搜索过，很难找到更多的仙木。而这附近几万里的地域，肯定有不少的仙木。从这里往周围延伸，有两天的时间往外飞，可以飞出很远的距离呢！”

　　“那是，如果有仙阶飞舟，至少能飞出几百万里。”

　　秦笛想起昔日他驾驭着通天舟，从赤火岛飞到灵山，那可是好几亿里。而到了灵界之后，见到这五块大陆，每一块都比原荒世界大很多。也不知道宇宙中怎么会有这么大的星球！

　　他有时候甚至会想：“难道这只是仙界崩溃之后漂出来的碎片？所谓天圆地方，这只是一块方形地面？这儿根本就不是星球？”

　　风音欢喜的道：“需要什么样的材料，你只管告诉我，我让人回去准备！传送阵的部件比较复杂，我可以让宗门炼器阁制备一部分，紧俏的零件还可以去天宝阁购买。”

　　秦笛摆了摆手，笑道：“我有相关的材料，也能独自炼制部件，只是需要时间，至少要准备半个月。”

　　风音却道：“半个月没问题！如果时间太长，就没法等了。因为即便有仙阵保护，作为普通的灵仙，也只能在这边大陆上，停留几个月的时间，不能无限推迟，否则肉体会莫名其妙的受到损伤。”

　　秦笛望向外面的阵膜，道：“宫主，我是这样想的，这两天先在附近找找仙木，等到木煞潮汐过后，我们继续往东走，等到再找一处仙阵，可以在那里构建传送阵，您看好不好？”

　　“好啊，只要你能做到，我总会支持的！多掌握几处仙阵，也能多几个基地，不是吗？”

　　于是第二天，几个人都出了仙阵，在周围寻找仙木。

　　秦笛告诉大伙儿，如果碰到仙木，就发消息过来，他需要的不仅是木心，而是整个的仙木。

　　秦萝心中不解，问道：“师傅，仙木几百丈高，很难收进洞天里，您要那些木头做什么？”

　　秦笛笑道：“木能生火，我需要仙木培养灵火。”

　　他这样一说，几个人都明白了。

　　只有风音还很诧异，问道：“你是纯木灵体，难道想变成火修不成？”

　　秦笛这具分身乃是他的本体斩下来的一截手臂，因为有木神句芒大门牙在里边，所以转为纯木灵体，没办法修炼火系功法。

　　秦笛哈哈笑着，又开始重复谎言：“我有一位同胞兄弟，跟我长得一模一样，前些日子还到青帝宫来看我。他跟我说需要各种仙木，数量越多越好，品种越杂越好，所以我算是帮他的忙。”

　　风音道：“既然如此，我回头查查以前的记载，青帝宫以往的试炼中，曾经找到百余株仙木，那些弟子都只是挖走了木心，还有一小部分的树身，剩下大部分都丢在原地，我把记录交给你，你再去按图索骥，自然能找到仙木。”

　　秦笛欢喜的道：“多谢宫主。不过，弟子有一种感觉，如果从这里往东，一直飞到这片大陆的东端，说不定到处都是仙木呢！”

　　风音吃了一惊，禁不住深吸一口气，道：“到处都是仙木？那未免太夸张了！”

　　秦笛道：“您要是不信，就让我们找一找，看这里的仙木，是不是比较多。如果能找到更多的仙木，说明我的猜测没有错，越往东飞，仙木越多。”

　　“那好，我们这就分散开，四处寻找仙木，但是你们都不要走得太远，最远三千里，就要往回走，记住了吗？”

　　“记住了，宫主！”众人齐声回答，然后四散而去。

　　因为都是木修士，每个人对于仙灵木都有特殊的感觉，再加上那些仙木都已经死了，不像活着的时候，知道韬光养晦，隐藏自己的身份，所以这些人从参天巨木的旁边走过，都能够清晰的感觉到，大树里面有没有仙木心。

　　仙木是指天仙级的树木，仙灵木则是指灵仙级的树木，等级不一样。

　　在这边大陆上，因为早期木煞的催生，导致树木生长快速，境界急剧提升，所以仙灵木很多，几乎每隔百丈就能看到一棵，但是真正的仙木并没有那么多。

　　即便是仙灵木的木心，也有不菲的价值，对于低阶修士有莫大的好处，所谓“天地灵木”，就是指这样的木心。

　　青帝宫主要是由步虚以上的修士构成，但它有很多的附属势力，专门培育低阶的弟子，那些附属势力的首脑，都是青帝宫派出去的，肩负着为青帝宫输送人才的重任，所以对天地灵木有需求。

　　秦笛的身体里有木神句芒的大门牙，所以对于木心更加敏感，隔着几百丈都能分辨。因此他只要在低空掠过，就知道下面有没有仙木了。

　　他向着南方飞了五六里，很快找到一棵仙木，这是一棵普通的松木，然而却能拔地而起，长到四百多丈高！树冠并不是很大，树枝也因为日久天长，有一部分掉落在地上，但是树干足有十丈粗，整个大树又高又直，几十万年之后，依旧挺拔不倒。

　　秦笛取出仙剑，吹口气变成几十丈长的巨剑，然后“嘁哩喀喳”，将仙树斩做很多段，很快挖出三尺长的木心，并将剩下的木材收入洞天中。他的洞天直径几千里，收存这样的仙木毫不费力，不知道能收下多少棵。

　　木心的形状就像大号的橄榄球，呈椭圆形，中间粗，两端细。

　　如果将这样的木心剖开，按理说能制出好几块面板，最少能制作五六张仙琴，然而事实上却不然，因为仙琴有心，讲究一心一意，所以一个木心只能制作一张仙琴。

　　木心中蕴含着不少的天地法则，如果是普通的修士，可以对着木心研究，日久天长便能进阶，但是秦笛并不需要这样做，按照大神祝融的说法，他体内有木神句芒的门牙，所以只要研究自身，就能得到所有的法则，并不需要去木心中寻找。

　　他真正要做的，是找到木神句芒的分身，然后问对方一个问题，怎样才能更好的激活，储存在门牙中的，那些天地法则的种子。


第672章 再斩天仙

　　秦笛寻找了一天，总共找到五棵仙木，可惜全都是一阶仙木，就算制成仙琴，也只是一阶仙琴，对他自身并没有用处，只能送给门下弟子巫琴和白冬儿。

　　苗云娟等人也都各有斩获，最少寻找到一棵仙木。

　　宫主风音找到两棵仙木，因此十分欢喜。

　　对她来说，几个人能找到七八颗木心，已经算是很大的收获了。因为往年的试炼，整个青帝宫地仙以上的修士倾巢而出，也只能获得三四颗木心，有时候一颗都找不到，倒是天地灵木还能找到不少，要不然，也没有人愿意出来试炼了。

　　晚上，众人回到仙阵中。

　　风音笑道：“秦木，看起来你判断的没错，这儿的仙木是比原来的地方多了不少，虽然说原来基地周围都已经被人找遍了，但是所有产生仙木的地方，都已经记载下来，拿我们今天跑过的地方对照，就知道这里的仙木数量，至少比前面提高了五成！”

　　秦笛点头道：“是啊，这儿距离原来的基地，也只是三天的路程，如果再往前飞，仙木的数量还可能更多呢。”

　　“那好，等木煞潮汐过去之后，我们就再次上路！”

　　第二天上午，众人又出去寻找仙木。

　　一个时辰之后，秦笛的耳朵里忽然听见动静，有人从远方飞过来了！

　　于是他急忙招呼众人：“快走，躲进仙阵中去！有敌人过来了！”

　　苗云娟等人得到消息，当即以最快的飞向仙阵。

　　“秦木，你自己先回来！”风音紧张的催促着，生怕他陨落在外面。

　　“我没事，宫主您放心。”秦笛远远地答道，不紧不慢的往回飞。

　　虽然来人飞的很快，但是因为秦笛隔着老远提前预警，所以等那人赶过来的时候，众人都已经进入仙阵中了。

　　来人是一位红发男子，脸上现出妖异的神色，隔着仙阵看着众人，哈哈笑道：“我说是谁呢，没想到是青帝宫的宫主，带着一伙儿低阶的修士，在这里探险呢！哈哈……”

　　风音面色如常，说道：“赤木仙君，你不去找你的机缘，到这儿来盯着我们做什么？”

　　赤木仙君瞄着大阵中的几人，口水都快流下来了：“哈哈，大家都是木修士，让我们亲近亲近，如何？老实说，我赤木垂涎宫主很久了……见到有姿色的木修，我都想抢回去做压寨夫人，到如今已经收集了七十多个，没想到今天，一下子见到这么多……哈哈哈……”

　　风音听了，花容失色，怒意满面，扬声大喝道：“赤木，你是不是不想活了！你不想活不要紧，难道想连累青木门？你别忘了，青木门只有两位天仙，而我青帝宫却有四位！等我回去之后，不踏平青木门，此事不算完！”

　　赤木仙君却不在意，哈哈笑道：“你就算能灭青木门，但也要回去才行！我不知道你怎么进入仙阵内，但我敢赌你刚过来没几天，仙阵之内也不会有传送阵！我赤木就守在外面，看你往哪儿走！”

　　风音很想出去将这人杀了，可是这赤木却不一般，让她心里有些发憷。

　　赤木也是二阶天仙，而且踏入二阶天仙的时间，比风音长得多，说不定此刻，他已经到了二阶天仙的巅峰！

　　只是一会儿的功夫，外面又有七八个人赶了过来，一眼望去，全都是高阶灵仙，其中有两位算是灵仙巅峰了。

　　见到这些人，风音更不敢出去了！

　　因为她只有一个人，对付赤木都有些困难，如果再有别人伸手，那就更加困难了。

　　这时候。外面的人开始污言秽语，极尽淫荡之能事。

　　风音只听了两句，就恨恨的跺脚，传音于秦笛道：“可惜我没有带来镇宫之宝，要不然一定出去杀了他！我手里只有一件二阶的仙器，勉强能对付赤木，剩下的那些人就不好对付了！”

　　秦笛问道：“这位赤木有什么背景？”

　　风音答道：“他爹是青木门前任门主，他母亲是一株合欢树进化的妖修。这人自幼好色，品德极差，但是功力不凡，尤其对付女修，有一些独特的手段，所以连我都不敢出去。要不然这样，秦木啊，你看能不能构建仙阵，我们直接传送回去算了！”

　　此时，外面说话的声音更加嘈杂，而且越说越不像话。

　　“小娘子，你倒是出来啊！躲在仙阵里没有用！”

　　“我们这些人，都携带了仙木心制成的防具，所以不怕木煞潮汐。你们躲在仙阵中也不行，最迟三五个月，就不得不出来。我师傅功力高，肯定熬得比你们久……”

　　“小娘子，我师傅没有歹意，只是想找个木修伴侣……很多人都跟着他享福……”

　　“哈哈，师傅，你喜欢年长的，还是年幼的？我看还是年幼的好，那里边有几位看年纪不超过八千岁，可以算是幼齿了啊……”

　　秦笛听他们侮辱到自己的家人，当即面沉似水，冷哼道：“宫主稍待，且等我出去，将这些人都斩了！哼哼，老虎不发威，当我是病猫啊！”

　　风音一把拉住了他，急切的道：“不行！要出去也是我去！你只是三阶的灵仙，如何能对付二阶天仙！这差距太大了！更何况，他还有那么多帮手呢！”

　　秦笛探手取出九柄寒光闪闪的六阶仙剑，仙剑一出来，当即放出巨大的威压！

　　仙剑放出的寒光，刺激得风音闭起眼睛，也松开了手！巨大的威压更让她大吃一惊，忍不住退后了两步！

　　“啊，你有这么多仙剑……”

　　这时候，秦笛已经转身出了仙阵，施展出九宫剑阵，径直杀了过去！

　　仙阵外的七八位灵仙还在不停的发出讥笑：“哈哈，青帝宫的宫主不敢出来，却有一个低阶灵仙不知死活！让我来，让我斩了他！”

　　然而赤木看见九柄仙剑呈九宫状杀过来，却禁不住大吃一惊，急忙大喝道：“退下，这是仙剑！仙剑组成的剑阵，威力极大，不可抵挡！”

　　几个灵仙闻言，都吓得抽身便走！

　　然而九柄仙剑飞行极快，忽然化整为零，迅速追了上去，就像砍瓜切菜一样，只是三五个呼吸，就将他们全部斩杀！

　　“啊……”

　　“啊啊啊……”

　　现场发出连声惨叫，七八位灵仙全都倒在血泊中……现场一片赤红，连山岩都染成了红色……

　　这期间，眼看众弟子无法躲避，赤木急得直跳脚！

　　匆忙之间，他放出三只仙木剑，照着秦笛杀了过来！

　　他以为这样一来，就能围魏救赵，逼着秦笛将仙剑收回去！

　　可是一转眼，就见秦笛竟然又取出四柄五阶仙剑，瞬间组成了四象剑阵！

　　仙木剑只是三阶，跟五阶仙剑发生碰撞，顿时发出呜咽声，想要转身逃走。

　　可是仙剑紧追不放，一下子将其中的两柄木剑斩断！只有一柄受伤的仙剑逃了回去。

　　赤木感到心中一痛，脑海里不住的翻腾，几乎要吐出血来！

　　他双目圆睁，张嘴吐出一口气，这口气是粉红色的，乃是他修炼多年的本命煞气，仗着这口气，他不知道斩杀了多少修士，更让无数的女修束手就擒。

　　秦笛看见煞气铺面而来，心里也不敢怠慢，抬手在身上贴了两道四阶仙符！

　　仙符护住了他的身体，煞气围着他转了一圈，将他包裹进去，然而却无法侵入肌肤！

　　这时候，九柄仙剑已经回过头来，重新组成剑阵，仿佛一个巨大圆盘，圆盘中有九根刺眼的剑柱，一圈圈旋转着，对赤木冲了过去！

　　赤木心知不好，他连前面的四柄仙剑都没有挡住，又如何能挡住眼前九柄仙剑呢？于是他毫不迟疑，掉头就走！

　　仙阵中的苗云娟等人都看得目驰神迷，几个弟子几乎要拍手叫好！

　　宫主风音却已经清醒过来，迅速出了仙阵追杀上去！

　　“杀了赤木，不要让他逃了！这人恶贯满盈，早就该死了！”

　　风音一面急追，一面咬牙切齿的喊着。

　　秦笛催动九柄仙剑奋起直追，这些仙剑刚刚喝了人血，所以暂时充满了元能，飞行的速度极快，不出十里就追上了对方！

　　赤木还从来没有被人逼得这么惨过，手忙脚乱中，回头抛出一个仙阶木盾，然而很快就被仙剑斩成几片！

　　赤木神识被斩，再度受创，忍不住了张嘴吐出一口鲜血！

　　“啊？你究竟是什么人？为何如此厉害？罢战，罢战……我赤木认输了……”

　　赤木一面大叫，一面他手下不停，又取出一个巨大的木棺！

　　木棺迎风变大，约有八丈长，五丈宽，仿佛一堵高墙，竟然能暂时挡住仙剑！

　　秦笛飞到近前，绕到背后，又抛出四柄仙剑，而九宫剑阵也分散开来，十几柄仙剑前后夹击，不出半盏茶的功夫，终究还是将赤木斩于剑下！

　　“啊……我家先祖……会给我报仇的……”

　　赤木发出一声惨叫，临死之时想要自爆，然而身上已经插了几柄仙剑，有一柄仙剑就插在洞天上，完全控制了洞天，想自爆也来不及了！


第673章 房星仙棺

　　风音从后面追上来，看见秦笛真个斩杀了赤木，再回头看看那几具灵仙尸体，几乎惊呆了！

　　“这……这……天呐，秦木，你真的斩了他……这怎么可能啊，你才是三阶灵仙而已……”

　　秦笛没有答话，先是神识一动，收回所有的仙剑，再定睛一瞧，却见那巨大的木棺，已经变成巴掌大小，光彩琉璃，隐隐透着绿色，仿佛翡翠做成的一样！

　　他将木棺托在手心里细看，只见上面竟然没有留下剑痕！

　　这让秦笛不由得大吃一惊！

　　“这是一件仙棺啊！这仙棺究竟是何来历？竟然能挡住六阶仙剑？”

　　六阶仙剑组成的剑阵，威力已经高过六阶，几乎要接近七阶了。

　　如此说来，这件木棺竟然是一件七阶以上的仙器，这可是了不得的大事！

　　自从来到灵界，秦笛还没有见过七阶以上的仙器呢，此乃第一件！

　　一个小小的青木门，怎么会有这样的高阶仙器呢？

　　所幸这件仙器并没有展示出很强的杀伐实力，只是片刻之间就被秦笛斩杀了主人，要不然那可就麻烦了！

　　风音也凑了过来，盯着仙棺看了两眼，幽幽的道：“一直以来，灵界都有一种传言，说是青木门，跟天界青龙七星中的房星天官有关系……”

　　秦笛闻言有些吃惊：“灵界的宗门，能跟仙界有那么密切的关系吗？”

　　风音却道：“仙界的每一个大门派，都跟天上的大仙有关。抬头望天，除了三垣位于北极正中外，旁边还有四象，左青龙，右白虎，南朱雀，北玄武。青帝仙祖曾经做过东方天域的主宰，按理说房星天官乃是他的手下，可是仙祖近年来不知道去了哪里，所以这些手下都不听话了。我想正因为如此，青木门才敢欺上门来！”

　　秦笛道：“这件仙棺是一件惊人的仙器，不知道会不会是房星天官留下来的？这让我有些担心啊。若是他找上门来怎么办？”

　　风音看他一眼，杏眼放光，道：“你怕什么？如果主人还活着，仙器根本就不会离开。如今既然出现在这里，说明它的主人出事了！”

　　秦笛闻言舒了口气：“那就好啊，不管主人是谁，只要陨落了，就用不着害怕。”

　　这时候，风音忽然皱眉，道：“奇怪，赤木既然有高阶仙器，怎么会被你轻易斩杀了呢？”

　　秦笛想起自身拥有的后羿神箭，于是解释道：“据说有些仙器等级太高，所以无法被别人炼化，没有炼化的仙器，不会自动发起攻击，就像傻子一样浑浑噩噩，有时候还不听使唤，你让它往东，它偏偏往西……”

　　风音眼睛一眨，道：“或许这件仙器昔年跟着它的主人，随在青帝仙祖身后出生入死，所以对青帝宫的心法有好感，所以才不愿意伤你呢。”

　　秦笛点头：“也可能是这样。仙祖雨露均撒，泽被苍生，让我们这样的低阶弟子从中受益。”

　　随后他搜捡了几具尸体，便将他们挖坑埋了！

　　以他的功力，自然不用去挖，只要伸手一抓，就能抓出个大坑。

　　如果换成本体，因为修炼了土系功法的缘故，甚至只要心念一动，就能将尸身埋在土中。

　　回到仙阵里，苗云娟和几个弟子都围了上来。

　　“师弟，你刚才的剑阵好生厉害！竟然能越级斩杀天仙！”

　　“师傅，你那九宫剑阵太令人羡慕了！能不能将这一手传给我们？”

　　“师傅，我想再要两柄仙剑成不成？”

　　风音静静的看着众人，心里的震撼还没有平息，暗道：“仙剑是多么宝贵东西，能是随随便便就能拿出来的吗？可是秦木怎么会有这么多仙剑呢？这也太令人惊讶了！我这次跟他出来，怎么会碰到这么多怪事？难道说就因为他是青帝仙祖的嫡传弟子，所以一直会受到天道眷顾吗？”

　　秦笛从涿鹿厡捡到三百件仙器，其中主要都是低阶仙剑，至少有两百柄，先前他还想用九十九柄仙剑组成大阵，可是现如今已经有了高阶仙剑，就用不着那些低阶仙剑了。

　　他既然出手杀了天仙，也就无法再隐瞒下去，于是当着风音的面，又取出几十柄仙剑，让每个人再度挑选。

　　结果三个弟子每个人都挑了几柄，至少能组成最简单的四象剑阵。

　　兰星裳和苗云娟并没有出手，这两人都有自己的仙路，只想集中精力提升境界，没想在剑道方面下功夫。

　　风音骤然见到那么多的仙剑，几乎被仙剑晃花了眼！

　　“啊……秦木，你是不是打劫了天宝阁，或者白帝宫？要不然，怎么会有这么多仙剑？”

　　秦笛只好再一次重复以前的话：“这都是我兄弟给我的，他独自闯入涿鹿厡，获得了不少宝物，自己用不了，所以就送给我了。宫主您要不要来一柄？”

　　风音摇摇头：“我已经有了二阶仙剑，不想再花功夫炼化。仙器太多也不好，若没有足够的神识，无法施展出来。秦木，我看你先前祭起十几柄仙剑，怎么能一下子控制这么多仙剑呢？”

　　秦笛答道：“控制仙剑也没有想象中的那么难。这些仙剑都有自身的灵识，越是高阶的仙器，越是通人性，跟有灵的活人没有太大的区别，只要给它们一点点指示，剩下的事它们自己就能做。当然，这需要一个前提，要求必须先炼化。只要炼化之后，仙剑就成了兄弟，自然容易控制。”

　　风音感叹道：“秦木，没想到你的杀伐实力竟然这么强，随手能斩杀二阶天仙，这在灵界怎么说都是奇迹。早知如此，我也用不着跟过来了。”

　　秦笛笑道：“多谢宫主照顾，弟子毕竟是新人，很多东西并不知道，有宫主在身边，好处还是很多。比如说刚刚关于仙棺的事，我就不知道类似的传闻，所以就算拿到这样的仙器，也会偷偷藏起来，不敢拿出来使用，甚至说不定挖个坑，将仙棺埋了呢。”

　　龙瑾儿插言道：“师傅，我刚刚远远的听见，赤木临死时大叫，说有人会帮他报仇的……”

　　秦笛淡淡的道：“让他们来报仇好了！我正愁日子太平淡！仙剑多见血也是好的。”

　　风音竖起眉毛，大声道：“回去之后，我就发布命令，将青木门彻底铲除！我说过的话，一定要做到！”


第674章 仙人炼星

　　又过了一天，木煞潮汐果然如期而至。

　　天色变得有些阴暗，冷风嗖嗖，呼啦啦吹过去，仿佛一个大扫帚，从天地间扫过，吹得光秃秃的树梢“嘎吱”作响。不时有小树枝从空中落下，砸在树干上，发出“砰砰”的声音。

　　秦笛虽然修炼了神魔炼体大法，并不惧怕这样的木煞潮汐，然而只要往外一看，看一眼阴霾低垂的云雾，再看见光秃秃的树顶被风吹弯的样子，就觉得心里寒冷，只想“嗖”的一声，躲进被窝里去，当然，如果有被窝的话。

　　因为时间太短，也没法静下心来修炼，所以闲来无事，众人聚在一起闲聊。

　　就听风音开口说道：“我们青帝宫原本居住在这片大陆上，是这儿首屈一指的大宗门，就是因为这讨厌的木煞，才让我们不得不搬走。”

　　秦笛忽然想起来一件事，问答：“宫主，先前那些青木门的灵仙，曾经提及携带着一些防护的器具，是用仙木心制成的，能够抵挡木煞，却不知我们青帝宫有没有类似的东西？”

　　风音摇头：“我们有基地在这儿，所以没有开发那些东西。那主要是给灵仙准备的，可以阻挡木煞。但是灵仙单有防具没用，如果自身实力不强，出来探险，一不小心就可能被人杀了，本宗不舍得灵仙被杀，所以禁止单个的灵仙出来，每次出来都是倾巢而出。而作为天仙，即便没有任何的防具，也能凭自身的实力，支撑一个多月以上。一般来说，一个月足够返回基地了。所以，对于这样的防具并没有迫切的需求。”

　　秦笛探手取出一堆东西，将刚刚搜捡出来的玩意都拿出来，让众女帮着查看：“帮我找找，看那些人说的，究竟是什么样子的防具。”

　　地上摆了一堆储物戒指和储物腰带，还有几个完整的灵仙洞天，其中有两个洞天已经残破了。

　　过了一会儿，范瑶首先叫道：“师傅，我找到了！”

　　她从储物戒指中取出一口三尺长的小棺材！手指一弹，发出清脆的“梆梆”响声。

　　“师傅，您看是不是这东西？它是仙木心制成的，或许木煞潮汐来临的时候，那些灵仙躲在其中，能用它保住性命。”

　　秦笛伸手接过来，手指轻轻一撮，棺材的盖打开了，里面空荡荡的，却有一层厚厚的被褥！

　　棺材有两尺高，而那被褥足有六寸厚实，摸起来外皮硬实，似乎能挡风，里面柔软而又暖和，不知是由何物织就。

　　风音看了一眼，便说道：“这是天宝阁开发出来的防风睡袋，能够减轻木煞的侵袭。”

　　不一会儿，苗云娟也找到了一个类似的小棺材。

　　看起来，那些灵仙口中所说的防具，就是指这些东西了。也不知道青木门为何会有这样的恶趣味，将防具制成棺材的样子。

　　龙瑾儿忽然问道：“师傅，木心为何能抵挡木煞？这道理说不通啊？如果木心能抵挡木煞的话，那些仙木为何会死呢？”

　　秦笛想了想，道：“木心能挡风，不见得树根也能挡风。仙木的死虽然与木煞有关，却未必由木煞直接造成，仙木的生存需要水分和合适的土壤，土壤发生了改变，仙木也无可奈何。再说，就算木心不能阻挡木煞长期侵袭，但只要能挡住几个月，就能让修士平安返回了！这样的棺材还是有价值的。”

　　风音微笑着点头，道：“此言有理，这东西给我一个，我回去交给炼器阁，看他们能否仿制。但是可惜的是，本宗储备的仙木心有限。有不少长老得到木心之后，都将其供奉于殿中，每日参详琢磨，借此领悟天道，很少有人愿意拿出来制作成防具。”

　　苗云娟笑道：“宫主，我们跟着秦木，一路往东，说不定能获得不少的木心呢！”

　　风音说道：“希望如此吧。不过，本宫忽然想起，秦木你刚刚获得的那具仙棺，会不会也是由更高级的仙木心制成的？”

　　秦笛心中一动，将仙棺又取了出来，捧在手心里仔细摸索。

　　过了片刻，他摇了摇头，道：“不是木质，这里面掺杂了几种灵金，好像是一种陨石。”

　　风音眼前一亮，道：“难道是仙界才会有的‘陨星’？”

　　秦萝若有所思，问道：“陨星是用炼星之法获得的陨石，对吗？”

　　风音缓缓回答：“本宫有特殊的渠道，所以知道不少仙界的事。炼星就是炼化整个星球。比如说顶阶的天仙，可以将星球初步炼制，容纳于自己的洞天之内，让洞天急剧扩张，从而提升个人境界。据说天上说不清的星星，很多都是大能的仙人炼制的，他们吞下荒芜的星球，变成自身的洞天，再将洞天外显，以仙光将其点亮，就成了天上闪亮的星星。”

　　众人听得咋舌：“啊？竟然如此神奇？这得有多么强的仙力啊？”

　　风音又道：“当然，到了仙界以后，天仙就成了最弱的修士。即便能够炼星，也只是初步炼制，最后形成的星星亮度很低。只有到了祖仙乃至于金仙，才能炼制出耀眼的大星！比如说三垣四象二十八宿，那些主星都是由金仙大能炼制出来！”

　　众人越听越吃惊，就连秦笛都听的几乎傻了眼！

　　“宫主，您是说那些星宿，角亢氐房心尾萁，斗牛女虚危室壁，奎娄胃昂毕觜蚕，井鬼柳星张翼轸，都是金仙大能炼成的？那不是天上本来就有的吗？”

　　风音的眼睛闪闪发光，似乎越说越兴奋：“没错！这片宇宙经历盘古开天之后，原本有一颗极大的星球，后来不知过了多少亿万年，忽然有一天，天崩地裂发生了爆炸！自从大爆炸发生之后，只剩下大大小小的碎片，连一颗完整的星球都没有！后来，正是因为有金仙大能不断的炼制，才有了今天灿烂丰富的星空！”

　　众人闻言都变得沉默起来，听了这番话之后，仿佛眼前打开了一扇门，未来修炼的路变得增加宽广，更加有动力了！

　　她们忍不住想：“什么时候，我也能炼出一颗星呢？”

　　秦笛却问道：“宫主，是不是每一位金仙大能，都有属于自己的星星？”

　　风音想了想道：“也不尽然。有人不愿意将洞天外显，所以别人就看不到；有人不但没有炼制出亮星，反而心性歹毒，弄出个黑漆漆的暗星，就像张开一张大嘴，将所有经过的东西吞进去；也有人自身功力很高，原本可以造一颗大星，可能却韬光养晦，只显露出一颗不起眼的小星；还有人功参造化，化身千万，已经不再拘泥于一颗星了，而是将仙光照耀周围的大千世界……比如说五老帝君，虽然管辖着四象天域，然而却没有固定的星辰，或者说他们不愿意张扬，有星辰儿也不想说出口……再比如盘古大神，已经将神光洒遍整个宇宙，没有人知道他在哪里……”

　　秦笛听了眨眨眼睛，道：“这么说，差不多有一半的金仙，都拥有自己的星球，每个金仙还有不少的附庸，所以才会有星系，对吗？而那些祖仙、天仙只能算作他们的门人、客卿或者说是过往的旅人？”

　　风音点头道：“是的。有些金仙大能为人慷慨，所以开放自己的洞天，让低阶天仙过来定居。这样做对金仙有好处，可以加速提升他们的境界；但也有很大的坏处，搞不好则会有敌人渗透进来，对他们造成伤害。据说有不少的金仙，就是这样不小心陨落的。”

　　秦笛挠挠头皮，问道：“金仙陨落之后，洞天还能保存下来？没有跟着他们一起陨落？”

　　风音答道：“大多数金仙心地良善，即便陨落，也能将洞天完整的保存下来，成为天上固定的星辰。但也有金仙心中不忿，所以在最后关头，选择了自爆，所以我们抬头望天，有时候能看见星爆和星辰雨。”

　　“那这个仙棺呢？也是炼星的产物吗？”

　　“我先前说过，炼星分为初阶和高级，若是更高级炼星，将星球不断的提炼，就能获得高级材料，炼制成类似这样的仙器。”

　　秦笛将仙棺翻来覆去看了一圈，结果在棺材底部找到几行小字。

　　他照着小字念了一遍，然后就见仙棺忽然间急剧放大，化作丈许大小，然后“啪”的一声，仙棺打开了！

　　他往里一瞧，结果发现，仙棺里面只有一层被褥，除此之外什么都没有，看起来赤木是将仙棺当做避风港了！


第675章 骤见绿树

　　秦笛伸出双手抚摸着仙棺，将棺材底部的小字又念诵一遍，结果仙棺又大了一圈，连续念诵三遍之后，仙棺足有五十丈大小！

　　他忍不住哈哈笑道：“宫主，有了这样的仙棺，就不怕木煞潮汐了，我们一路往东飞，到东极之地看看，好不好？”

　　风音点头：“好吧，就依你言，我们去查考一番，看你猜测的对不对。”

　　三天之后，木煞潮汐过去，周围又恢复了宁静。

　　众人出了仙阵，乘坐仙舟一路往东飞。走走停停，每隔七日，就要停下来，钻进仙棺中躲避木煞潮汐的侵袭。

　　外面冷风细细，煞气逼人，然而仙棺里很温暖，没有一点儿阴风刺骨的感觉。

　　而且仙棺还很宽敞，足以容纳很多人打坐休息。

　　秦笛只要念诵一遍咒语，仙棺就可以扩大一圈，他不知道极限究竟有多么大。

　　至此，他仍然跟赤木一样，并没有真正炼化仙棺，只是开启了一项最基本的功能而已，至于仙棺有没有其余的用途，他也不知道。

　　但是他猜测，这样的高阶仙器，肯定会有广泛的用途，要不然不会被大仙炼制出来。

　　仙舟不断的往前飞，越往前，下方的树木越高大，而且越发的致密了。

　　每隔一段日子，众人都要停下来，在森林中寻找仙木。

　　结果证明，秦笛的猜测一点儿都没有错，越往东飞，地上的仙木越多！

　　看到不断出现的仙木，就连秦笛自己都觉得惊讶，心想：“木神句芒果然是大神，藏在这里的，可能只是他一截残躯，就能让这片大陆，诞生出无数天仙阶的树木，这人真是神通广大，法力无边啊！”

　　然而再一想，昔年木神句芒鼎盛的时候，那可是主宰天下树木的大神！整个宇宙，所有的星球，不知道多少树木，都跟着句芒的神念起舞，那法力岂不是更令人震惊？

　　再试想，作为金仙大能，竟然能炼制二十八宿那样的超级巨星，隔着亿万里都能闪闪发光，说明那样的星星蕴含着极高的仙元力，而且体积不知道有多么大！反正无论如何，肯定比灵界这五块大陆要大得多！

　　作为金仙大能，呼吸之间掌控那么庞大的星球，一念之间便能打碎整个星域，既然如此，那么木神句芒心念一动，自然能控制这片大陆上的树木，这又有什么好奇怪的呢？

　　木神句芒可不是普通的仙人！那是曾经证道成为仙帝的人物！

　　而真正当值的仙帝，总共只有四十九位！

　　这样说来，句芒即使从仙帝的位置被人踢下来，但是他自身的实力还是顶尖的！

　　对于这样的大神，秦笛只有高山仰止叹而观止的感觉。

　　越往前飞，风音越感到奇怪。

　　“秦木，你怎么知道东边会有更多的仙木呢？”

　　秦笛笑道：“我猜的。我有一位兄弟，曾经远赴南方大陆，他发现越往南飞，火煞越丰富，最南端有一个仙火海，那里有不少成型的火煞，比别处火煞丰富得多。以此类推，火居于南方，木居于东方，我就想，可能要飞到最东边，才能找到更多的仙木。”

　　风音淡淡地问道：“你究竟有几个好兄弟？一个给你带来仙剑，还有一个去了南方大陆，你还有别的兄弟吗？”

　　秦笛嘿嘿笑道：“我们兄弟五个，都是一母同胞，分别拜入青帝宫、赤帝宫、白帝宫和黑帝宫，最后一位则留在东北域的四圣宗。”

　　这些消息都不能算真正的秘密，只要风音想要调查，很快就能查出来，所以秦笛也无法隐瞒，只能混淆视听，将五个分身当做五兄弟。

　　作为灵仙，很难斩出分身。

　　但是作为天仙，是可以斩出分身的。不过，即便是天仙斩出的分身，也未必有很强的实力。这些天仙拔出一根头发，或者用法器炼制分身，内含的仙元力很有限，很少有人能像秦笛这般，将自身的四肢斩断，化作四具分身。

　　要说能跟秦笛这种方法抗衡的，只有太上老君的一气化三清了。尽管很多仙人都自称是太上老君的门人，然而能真正学到一气化三清的人并不多。

　　根据关尹偶尔说出来的话，秦笛可以感觉到，太上老君乃是超越仙帝的大人物。他并没有广招弟子，单凭一部《道德经》，就已经造化齐天，用不着招收亲传弟子为自己扬名。不过，他门下记名弟子倒是很多。

　　因此之故，秦笛将分身说成兄弟，也没有人怀疑。

　　他毕竟只是低阶灵仙，怎么能再斩出一具灵仙分身呢？

　　即便有分身，也顶多是一位不入流的小修士，不可能跟本体一样，都是灵仙三阶。

　　飞舟足足飞了六个月，比秦火坐着宝船抵达仙火海用时长的多，那是因为宝船乃是五阶仙器，即便没有全力急驶，也比飞舟的速度快。

　　秦笛这具分身并没有携带通天舟，要不然还能飞得更快一些。

　　一路飞来，廖无人烟，没有碰到一个人影。

　　因为有仙棺的防护，所以众人并没有急躁之心，而是不紧不慢的飞行，好像出来游山玩水一样。

　　比较可惜的是，下方全是枯树，见不到一点儿绿色。

　　直到有一天，坐在船头的范瑶忽然惊叫起来：“师傅，师傅，我看到绿树了！”

　　众人闻言皆惊：“什么？这里能有绿树？那怎么可能？”

　　几个人都趴在飞船的边上往下看，就见下面有一大片深深的山谷，果然笼罩着葱绿的颜色！就像一颗绿色的宝石，从天上掉下来，落在荒芜的大陆上！

　　看着那一棵棵直立的大树，众人都禁不住惊呆了！

　　“啊？这……这……怎么会这样呢？这里怎么会有绿树呢？难道说到了大陆的另一边？”

　　“我听说，围着星球转一圈，就能回到原点，莫非我们又回到中央大陆了？”

　　看见绿树，秦笛心跳的速度顿时加快了，暗道：“飞了这么多段，总算是到了地头，这些绿树掩映之中，应该就是木神句芒所在的地方了！”


第676章 仙木破阵

　　飞船从空中降落。

　　众人心情激动的跑了过去，来到近前，就见偌大的山谷，整个儿被绿树覆盖了！

　　绿树高可参天，一棵挨着一棵，密密麻麻，连风都透不进去！

　　只是片刻之间，就听龙瑾儿惊叫起来：“师傅，这些全是仙树，每一棵都是仙树，我的天呐！”

　　几个人全都感到震惊：“怎么会有如此多的仙树？老天爷，你到底玩的什么花样？为何将大量的仙树聚集在这里？”

　　风音呆呆的看着眼前无数的仙木，已经激动的说不出话来！

　　她想起在原先的基地旁边，任凭几千名修士寻找，好不容易也只能找到两三棵仙木，可是在这里，竟然比比皆是，满眼都是仙树！

　　这么多的仙树，要是都砍下来，能获得多少的木心？

　　不过，她很快便想到，既然是仙木，就不会让人随意砍伐。仙木虽然不会轻易伤人，但是面对砍伐，还是会奋起反抗。

　　苗云娟等人都只是地仙，自然不敢对着仙木出手，但是风音已经抽出了仙剑，跃跃欲试，眼看就像动手了。

　　秦笛却笑道：“宫主，我看您呀，还是别费那个力气了！这种活着的仙木，每砍一棵，都要花很大的精力！您何不回头看看，那些枯死的树中，也有很多的仙木啊！”

　　风音转头去看，就见山谷的外面，也是密密麻麻的大树，其中八成都是仙木，基本上枯死了。

　　看到这一幕，就连她修炼八万年的仙心，也变得张扬激动起来！

　　“啊呀呀！这真是仙木汇聚的风水宝地啊！不行，秦木！我不想走了！我要留在这里收集木心！我要将所有的木心都采集回去！我要凭着这些木心，恢复青帝宫昔日的荣光……老天保佑，青帝仙祖保佑……”

　　剩下的众人而已是如获至宝，大叫一声，冲向那些枯死的仙树。

　　有些仙树并没有死透，只是变得枝黄叶落，但还挣扎着不想死。

　　众人便避开那些半死的仙树，冲向已经死透，变得光秃秃的树木。

　　秦笛伸手摸着一棵半死的仙树，大声问道：“宫主，您说要不要迁移几株仙树回去？”

　　“啊？”风声闻言，略微愣了一下，道：“培养仙木要消耗仙灵力，本宗的仙灵脉并不是很充足，还要留下来培育原本那两棵仙树呢。”

　　秦笛心想：“我倒是应该收几棵仙树回去，因为我那罗布仙山并不缺仙灵脉，如果需要仙灵脉的话，我那本体还可以携带方寸山和山河社稷图，来外面牵引灵脉。”

　　不过，看看眼前这些仙树，最多不过是二阶仙木，而且半死不活，他也就失去了兴趣。

　　如果只是一棵仙树，他肯定要挖走了，但是眼前的仙木太多，多的让人眼晕，也就变得不那么珍贵了。

　　秦笛陪着众人收集仙木心。他需要的不仅是木心，还包括仙木本身，要交给秦火培养仙火。所以别人都在挖木心的时候，他已经祭起九柄仙剑，嘁哩喀喳的砍树。

　　一面砍，一面听仙剑不停的抱怨。

　　“主人，我们是仙剑，仙剑是用来杀人的，不是用来砍树的！”

　　“主人，你让我们干这种活，会耗损我们的仙灵力！”

　　“主人，求求你，快让我们回去休息吧。”

　　秦笛笑道：“自古人言‘金克木’，你们是金中至宝，砍几棵树，能消耗多少仙灵力？不要抱怨，多干点力所能及的活儿，才能尽快的提升境界。”

　　“主人，我们砍的可是仙树，如果是普通的树，自然不会消耗元能。”

　　“是啊，这样的仙树砍起来很吃力……”

　　秦笛笑道：“这都是死了的仙树，既然死了，也就不再是仙树。白马非马，你们听说过没有？”

　　随即传来一声声叹息：“哎呀，我们跟着主人，算是上贼船了！”

　　“主人好霸道，让我们干这种活，违背我们的心意……”

　　秦笛也不管这些仙剑的抱怨，连续砍伐了几天的仙树之后，看见众人还在孜孜不倦的挖木心，于是他找到风音，道：“宫主，我想去那山谷里看看，如果一切顺利，很快就会回来。”

　　风音摆了摆手：“你想去就去！你连天仙都能斩杀，杀伐实力在我之上，还问我做什么？修仙界实力为尊，我就算是宫主，以后也管不了你了！”

　　秦笛“嘿嘿”干笑了两声，然后跟苗云娟交代了一句，便转身向着山谷走去。

　　山谷里虽然到处都是仙树，密密麻麻，很难插足进去，但是对于秦笛来说，并不能阻止他前进的脚步。

　　他一路行去，无论是绿树还是仙草，都侧过身子，为他让出一条小路。

　　秦笛一路往前走，地势越来越低，然而树木却越来越高大，渐渐的开始出现三阶仙木了！

　　继续往前走，仙树的等级也跟着增高，然后出现了四阶仙树！五阶仙树！

　　那些树都笔直的伸向天空，有一种刺破苍天的感觉，抬头看去，几乎看不见树梢！

　　秦笛走了大约有一个时辰，眼见着身边的树木一棵比一棵高大，甚至竟然出现了像是六阶的仙木，他禁不住越来越吃惊。

　　“这位句芒大神实在太厉害了！竟然能催生出这么多的仙树！他要这么多的仙树做什么？”

　　“他既然需要仙树，又为何让远处的仙树枯死呢？”

　　“我这一路走过来，隐隐有一种感觉，就好像木神句芒想要抽空这片大陆上所有的木灵气，然后将木灵气全部集中到山谷里来！导致这儿的仙木越来越高大！句芒这么做，究竟是为了什么？”

　　又走了一会儿，他忽然看到一棵极其高大的树木，比所有的仙木都要高大很多！因为看不到树梢，他也不知道究竟有多么高，但是树干却是可以衡量的，目测直径有百余丈！

　　“老天，竟然有百余丈粗的大树！这是几阶的仙树啊？难道到了七阶不成？”

　　再接着，他看到了一道七彩的仙阵阵膜，竟然被大树刺传了！树枝插入仙阵中，不知道伸出有多远！仙阵已经是半残，树枝插入的地方留下一些缝隙，但还没有完全破裂。

　　秦笛看了很是吃惊，心道：“莫非我来晚了，木神句芒已经靠着这一招，逃出了生天？”


第677章 木神句芒

　　秦笛顺着大树枝丫钻出的缝隙，进入七彩阵膜之内，定睛一瞧，就见一人盘膝坐在石棺上。

　　这是一个中年人，身着绿色的衣服，面色忽青忽白，两只耳朵竖起，好像两个小树苗，两只手臂拢在宽大的衣袖中，仿佛两个翅膀一样！

　　看见秦笛，中年人面上显出笑意，语音柔和的道：“年轻人，你来了？”

　　秦笛上前躬身行礼：“晚辈秦笛，拜见神君。却不知神君一向可好？”

　　句芒面带微笑，给人一种如沐春风的感觉，柔声说道：“我这里刚刚摆脱困境，却没想到你这么快就到了灵界。”

　　秦笛赞道：“神君神通广大，法力无边。晚辈一路行来，见到那么多的仙树，真是佩服的五体投地！就连眼前的七阶仙阵，再加上石棺、仙符，都没法困住您！您在这么艰难的处境，还能自行脱困，真是太厉害了。”

　　句芒笑道：“可惜我困在这里的，只是一个脚掌，神力薄弱，要不然早就脱困了。”

　　秦笛大着胆子道：“请问句芒神君，是谁将您害成这个样子？”

　　句芒面上显出青色，微微摇头道：“这件事说来话长，不是你应该知道的，最起码我现在不能告诉你。当你成了祖仙之后再说。此刻知道太多，将会扰乱你的仙心，不利于平静修行，对你没有好处。”

　　秦笛道：“多谢神君眷顾，却不知脱困之后，神君意欲何往？”

　　句芒耳朵上的两个小树苗微微晃动，道：“我接到头颅的指示，还要在这里待一段日子，不知道要等多久。年轻人，你若是有闲，不妨常来常往，陪我说说话。你身上有我的传承，可以算是我的弟子。”

　　秦笛大喜：“多谢神君，您比火神祝融脾气好多了。我上次见他，本想亲近一番，可是却听他说：‘没有大事，不要打扰我休息’。我只好躲得远远的。”

　　句芒笑道：“祝融乃是阳刚火爆的脾气，但是火盛则容易气虚，所以他经常犯困。而我是木神，木性舒缓，调达顺气，自然不会轻易发脾气。”

　　秦笛眨了眨眼睛，道：“可是晚辈来时，一路上经历了多次木煞潮汐，那是不是您老在呼吸啊？”

　　句芒笑道：“以我这样的修为，早就用不着呼吸了。我浑身上下，每一个毛孔都可以呼吸。木煞潮汐是我特意制造出来的，为的是不让别的修士来到此地，打扰我平静安宁的日子。”

　　秦笛点头，道：“喔，原来是这样。晚辈还看到大量枯死的树木，那是神君有意所为吗？”

　　句芒答道：“这是一件憾事。可惜我只是一截残肢，而这片大陆缺乏仙木灵力。我无法像火神祝融那样，从地底岩浆和天上太阳中吸取仙元力，所以便将陆地上所有的木灵力都吸引过来，想要培养出一棵七阶仙树。”

　　“无奈这里的树种都是凡品，面临先天桎梏，很难一再的突破境界，所以很多树很快就死了！有些树成长到仙品二三阶，也就停止生长，始终达不到我的要求。”

　　“也不知道过了多少年，淘汰了多少仙树，耗费我不少神力，才好不容易培养出一棵七阶仙树。”

　　“喏，你刚刚来时也看到了，仙阵外有一棵沙棠树，那是我耗费心血培养出来的，正是有它刺破大阵，揭去石棺上的仙符，才让我能够脱困，从石棺中走出来。”

　　“昔年我被人封印在石棺中，然后将肢体送往天南海北。所以我不可能事先做出准备。可惜啊，如果外面有高阶仙树的种子，哪里用得着这么费劲呢？我应该提前很多年，早就可以脱困了！”

　　秦笛回头看了一眼那巨大的树木，禁不住赞道：“前辈您真厉害！将一棵普通的树木拔苗助长，一直晋升到七阶仙木，那真是太难了！这也就是前辈您，才有这样的神力，而且还要有这样的耐心，要是换一个人，恐怕早就认命了。”

　　句芒笑了笑，道：“认命就等于寻死。我们木修士，讲究的是百折不挠。你身上有我的传承，只要好生修炼，日久天长，或许也能像我一样，隔着千万里路，操纵远处的树木，让它生就生，要它死就死。我将传承赐给了你，却不知你修炼的怎么样？有没有碰到什么问题？”

　　秦笛躬身道：“晚辈这次前来，就是想请教前辈，如何才能尽快的掌握，您所赐下的天地法则？那些法则虽然藏在门牙里，但都只是种子而已。晚辈愚钝，一时半会儿之间，无法让它们萌芽，更不能将其炼化。”

　　句芒上下打量着他，道：“此事不能着急。你只有两个选择，要么按部就班的培育，水到渠成的炼化；要么借助于仙木，让仙木帮着你炼化。舍此别无他法。”

　　秦笛心里一跳，问道：“请教前辈，如何让仙木帮着炼化？”

　　句芒一努嘴，道：“看见外面那棵树了吗？我将沙棠树赐给你！有它帮着你解析天道，可以大大加快成长的速度，这一下，你应该可以满意了吧？”

　　秦笛又惊又喜：“多谢前辈慷慨赐予。可是，这是您多年付出的心血，您不准备收回去吗？”

　　句芒摇摇头：“它已经完成了使命，留在这儿日后也是死。”

　　“那您何不将它带在身边？种到仙界灵田中去呢？”

　　“我在天界已经有一棵神树，不想再花心思培养更多的神树。对了，你知道什么是神树吗？”

　　“弟子不知，还请前辈赐教。”

　　“突破了仙的束缚，也就成了神。作为人类修士，能够证道成为仙帝，也就成了神。而对于树木来说，按照天界的律法，最高只能拥有一百道天条，相当于九阶天仙的巅峰，再往上升就会触发天谴。所以绝大多数的仙树到了这一步，都会停顿下来，要么慢慢老死，要么分蘖重生。但也有极个别的仙树，突破了这个范围，成为传说中的神树。”

　　“啊？竟然有这样的神树！我还没听说过！这种神树多吗？”

　　“很少很少。这世上总共只有两棵。第一棵是黄帝的建木，第二棵就是属于本神君的大椿。我跟你说，就连青帝都没能培养出神树来！因为他心思太杂！没有用心培养！”

　　秦笛想起性命相依的小桃树，禁不住心情忐忑地问道：“前辈您是如何培养神树的？怎么才能避开天谴呢？”

　　句芒并没有隐瞒，而是张口说了出来：“那就是‘仙藏’之法！你将仙树收入洞天中，帮它遮蔽天谴，推动它不断进阶。你要知道，关于仙树，除了规定不得超越百道天条成为祖仙之外，天界还有一种律法，那就是如果悄悄的培养，一旦积累了千道天条，相当于金仙的水准，那就不受这个限制了。”

　　秦笛闻言双目圆睁，哼了一声，道：“这就应了那句老话：只准州官放火，不准百姓点灯！真没想到，天界还有这么不讲理的律法！这不是对叔族的歧视吗？”

　　句芒哈哈笑道：“这没办法，树木拥有很长的寿命，如果不加以限制，还不都成了大仙？那还有人族什么事儿？这种律法都是天帝领衔制定的！每隔百万年，当值天帝将另外四十八位仙帝召集在一起，经过磋商投票，通过了这样的律法，然后写在天道碑的背面，就成了天道大法。你小子要是不满意，尽快修炼成为仙帝再说！本神君已经是过气的人物，不再是当值四十九位仙帝之一了，管不了这么多！”


第678章 天庭纷争

　　过了一会儿，秦笛问道：“前辈，您能不能给我说说，仙界是什么样子？仙界的厮杀和竞争是不是很厉害？我听说似乎有不少的仙君陨落，这是怎么回事？”

　　句芒“呵呵”笑道：“仙界竞争一直很厉害！如果不厉害，我又怎么会变成现在这个样子？被人大卸八块，封印在多个地方，还不够惨吗？早年的仙界还比较平静，可是近年来，厮杀越来越残酷了。”

　　秦笛皱眉道：“前辈，既然修士修炼多年，好不容易才成了仙，不应该逍遥自在无忧无虑吗？为何还不如凡人一样快活？”

　　句芒哼了一声：“主要是因为天道碑！如果没有天道碑，就不会有这么多的纷争了。”

　　秦笛有些吃惊：“啊？是因为天道碑？前辈您仔细说说，天道碑怎么会造成厮杀呢？”

　　句芒表情变得有些严肃，道：“天道碑的正面罗列着修士的排名，既然有排名，就会有竞争。这就像大河流水，后浪推前浪，后人总想超越前辈。明着挑战风险太大，所以就想歪门邪道，陷害了前辈，自己也就上去了。为了完成超越，哪怕是培养多年的徒弟，都可能起歪心陷害师傅。正是因为这个缘故，我们这些神君，招收弟子的时候都非常谨慎，轻易不敢收嫡传弟子。往往要考察数十万年，才会倾囊相授。放心吧，你这孩子与众不同，在我最艰难的时候，帮了我和三位神君的大忙，再加上修炼了神魔炼体大法，跟祖巫一族渊源不浅，所以我会尽力教你。”

　　“多谢神君眷顾。晚辈绝不会对神君起歹念。”秦笛静静的听着，不时插言说一句。

　　耳听句芒又道：“在仙界有很多品德高尚的大仙，喜欢提携后辈，门客成千上万，但是这样的大仙，几乎有一半结局不好，要么被友人欺骗，横死于切磋之中，要么被门人弟子处心积虑的害死。所以你要是有机会成长到那种地步，最好做足了防范，不能一片赤诚对待任何人。”

　　“多谢前辈教诲，弟子记住了。”听他这么说，秦笛不由得不警醒。一路行来，他修炼的路子太顺，所以对每个朋友都一片赤诚，但是日后再交朋友就要小心了。

　　句芒又道：“敢在天界显露洞天，化成星星，并向外界修士开放的人，要么是傻大胆，一生修炼顺利，没有经受过挫折，这种人最容易受害；要么沽名钓誉，开放洞天，吸引修士过来，借以提高名望，这种人防反心重；也有人神通广大，法力无边，不怕别人捣乱。”

　　“比如说鸿钧老祖，昔年在大罗天玉京山开辟道场，收下三个嫡传弟子，分别是大弟子元始天尊，也就是民间常说的盘古大神，二弟子太上老君，曾经著述《道德经》，为道家开辟了仙路，三弟子通天道人，再加上三位记名弟子，分别是女娲娘娘，准提佛母，阿弥陀佛……”

　　“你看看，这都是什么弟子啊！做神仙能做到这种地步，像鸿钧老祖这样，才真的让人羡慕啊！可惜后来很多的大仙，都想仿效鸿钧，广开山门，招收弟子，但是能成功的变得越来越少。”

　　秦笛赞道：“鸿钧老祖门下弟子，每一位都了不起。”

　　“没错，元始天尊开天辟地，太上老君开辟仙道，通天道人开创截教，女娲娘娘炼石补天，后面两位创立了佛教，这都是顶天立地的大人物，这些人都已经超越天帝，早早的证道成神了，不在四十九位仙帝的范围之内。”

　　秦笛感觉有些困惑，问道：“那这些人跟天庭是什么关系？”

　　“他们都不在天庭中任职，但又地位超然于天庭之上，跳出三界外，不在五行中。一言难尽，等你道仙界之后，就能慢慢体会出来。”

　　秦笛琢磨了一阵子，也不知道究竟是怎么个情形，只知道这些人的地位比普通的仙帝都要高。

　　这时候，就听见句芒又道：“天道碑的背面，镌刻着很多的天道大法。各种天庭规则，神仙要遵守的制度，都刻在上面。这是好事，但也有不好的地方。好处是条理分明，修士知道自己该做什么，不该做什么，做错了就会遭受天劫、天谴。坏处是为了制定这些律法，背后又是数不清的扯皮争执。要知道，四十九位仙帝背后，都有大量的神仙作为后盾，代表着不同的利益。因此之故，很多人的眼睛都盯着轮值仙帝的宝座，于是乎这些仙帝就陷入危险之中，搞不好就陨落了，就像我跟祝融、蓐收、共工一般……现在青帝、白帝、赤帝、黑帝、黄帝也有了麻烦……”

　　秦笛试探着问道：“究竟是怎样的麻烦呢？”

　　句芒瞄他一眼，道：“到你该知道的时候，自然会知道。”

　　秦笛跟句芒聊了许久，从他那里得到不少珍贵的信息，最后依依不舍的告辞而去。

　　出了仙阵的范围，他来到那棵巨大的七阶仙树前，伸手抚摸着仙树，道：“沙棠，你也听见了，神君将你送给了我，跟我走好不好？留在这里，你已经没有上升的空间了。如果神君走了，你可能被随后而来的仙修毁坏根基，那可就不好了。”

　　过了一会儿，才听见仙树传来清澈洪亮的声音：“你那里有没有七阶的仙灵脉？若是没有，我过去就要受苦。”

　　秦笛答道：“有的！现在只有一条七阶仙灵脉，但是假以时日，就会有第二条七阶仙灵脉，如果不是因为没有八阶仙阵的话，说不定我能融合出一条八阶仙灵脉！”

　　仙树轻快的道：“有七阶仙灵脉就够了。我决定跟你走。”

　　话音一落，参天巨树就开始慢慢变小，大约花了一炷香的功法，才缩小到一尺以内。

　　它原本还可以缩得更小，但是秦笛叫道：“够了！不用这么委屈自己。”

　　他将沙棠树收入洞天中，然后从山谷里走出来。

　　秦笛进出山谷，前后不到一天的时间，出来的时候，众女还在不停的挖掘仙木心。

　　看她们热火朝天的样子，显然不准备很快离去。


第679章 回返青帝宫

　　看见众人都在努力，秦笛只好凑上前去帮忙，顺便再收集一些仙木，以便回去培养仙火。

　　苗云娟看他过来，问道：“师弟，那山谷里有什么？”

　　秦笛耸耸肩：“不知道，我只是往里边走了里许，然后就走不动了。那儿有不少高阶的仙树，把所有的路径都阻断了。”

　　关于四位神君的事，只有他自己一个人知道，即便最亲近的人，他都没有告诉。

　　苗云娟道：“我刚刚挖木心有些累了，也曾试着往山谷里走了几步，然而还没有走出两三丈，就被一根仙木树枝送了出来。我觉得，谷底说不定有什么神迹，要不然不会这么奇怪，我修炼的神木诀都不管用，没办法跟这些仙木沟通。”

　　秦笛心道：“木神句芒不想让你进去，你自然进不去。别说你现在只是地仙，就算是天仙九重，也挡不住句芒心念一动。”

　　但这种话他不能说，所以只是微微摇头：“不管它了。这世间有很多神奇的东西，可惜我们功力太弱，没办法了解真相。”

　　宫主风音道：“进不去就算了。那片山谷是有古怪，我只是多看两眼，就觉得眼晕心慌，惴惴不安，所以不敢多看。我们能抵达这儿，见到这么多的仙木，已经是奇迹了。我心里很知足，只想多挖一些木心回去。或许下一次再来，就找不到这些宝贝了呢！”

　　秦笛不由得点头道：“宫主您说的没错，只有抓在手里的东西，才是自己的。”

　　既然木神句芒已经借助七阶仙树脱困，那么他以后就用不着大力收敛木灵气了，说不定用不了多少年，这片大陆上又会生长出很多的绿树。到那时，这些木心还在不在，那就不好说了。将来的事谁都说不准。

　　几个人不停的挖取木心，只在木煞潮汐的时候停下来。

　　到后来，秦笛离开众人比较远的时候，干脆放出数千个大鬼，帮着自己一起收割仙木和木心。

　　如此辛勤劳作了三个月，几个人走遍了周围近万里，挖到的木心数以千计。

　　对于风音来说，能收集到这么多的木心，简直就是奇迹。

　　想想也是这样，一块小小的地盘，方圆不足万里，怎么会有这么多的仙木呢？什么时候仙木就像大白菜了？既然发生了这种事，说明山谷里肯定有古怪。

　　即便知道有古怪，风音也不敢前去探寻。

　　到最后，秦笛觉得挖到的木心足够了，便在周围周来走去，顺便去山谷里，又收取了一株一阶仙木，准备拿回去栽种在葛根峰上，帮苗云娟、兰星裳和几个弟子领悟天道提高修为。

　　然后，他从山谷里走出来，催促大伙儿早些回去。

　　“可以了，该回去了！要不然，三位太上长老肯定会着急！”

　　风音却连连摆手：“再等等，放着这么多的仙木心，走在路上也会觉得心疼。”

　　在秦笛的一再催促下，又过了一个月，风音才终于答应回去。

　　大伙儿坐上飞舟往回飞，路上又花了很长时间。

　　等到回到青帝宫的时候，时间已经过去了一年零四个月。

　　苗云娟等人去了葛根峰，秦笛则跟着风音回到小世界青瑶峰上。

　　三位太上长老看见两人回来，才算是送了一口气。

　　孟长老火气比较大，逮住宫主和秦笛好一阵子数落。

　　“太不像话了，你们太不像话了！说是出去试炼，三个月就要回来，若是不回来，木煞潮汐将会损伤肉体！眼见你们一直回不来，我们这心里都慌了……知道不知道……”

　　风音虽然是青帝宫宫主，地位算是最高的了，但是她修炼的时间短，总共只有八万年，算是青帝宫后起之秀。而孟长老已经在青帝宫修炼了六十万年，所以即便多说几句，风音也只能老实听着。

　　秦笛作为刚入门的弟子，就更没有说话的资格了。

　　孟长老唠叨好半天，才终于喘口气，道：“说说吧，你们这些人，怎么一去这么久？而且身上没有损伤，是不是早就返回中央大陆了？”

　　风音面带微笑，拔下头上的金叉，在空中轻轻一摇，现场就听见“扑通、扑通”的声音，只是一会儿的功法，宽阔的宫殿中堆了一大堆木心，放眼望去，至少有七八十个！

　　木心不是像苹果那么小，而是长三四尺，直径也有一尺多。所以七八十个木心散落在宫殿中，还真是一大堆！

　　三位长老都大吃一惊：“啊？这是仙木木心？不会是样子货吧？怎么会有这么多？你们总共七八个人，才花了一年的功夫，就能采集到如此多的木心，这不可能！绝对不可能！简直令人难以置信！”

　　风音微微一笑：“这只是其中的一小部分，我怕全放出来，这宫殿摆不开！”

　　“这……宫主，你到底找到了多少木心啊？”

　　风音开心的道：“差不多有三千个，这还是我一个人挖的！剩下那些弟子也都有不小的收获，加起来恐怕有上万个！”

　　风音的功力虽然高，但是苗云娟等人手里都有仙器，所以挖木心的速度不比她慢多少。

　　三大长老看着木心，听着她兴高采烈的描述过去一年来经历的事，每个人都是又开心又兴奋，同时还有几分惋惜，后悔自己没有跟着去。

　　过了好久，才听孟长老道：“宫主，你看这么多的木心，能否分门别类整理出来？我听说，不同的树种含有不一样的天道，同一种树生在不同的地方，也可能会有差别。既然有了这么多的木心，是否可以开辟出专门的悟道阁？”

　　郑长老道：“不错，悟道阁不妨建大一些，再分成不同的房间，每一个房间摆放一个木心，如此一来，不但我们几位天仙可以悟道，就连那些灵仙也有难得的机会。”

　　风音点头：“可以，我这就吩咐仙器阁，让他们准备这些事。”

　　秦笛笑着插言道：“我这边也能拿出两千个木心贡献给宗门。”

　　他要这些木心并没有太大的用处，因为木心中蕴含的天道比较杂乱，肯定赶不上木神句芒传下的道统。再者说，因为有众多的大鬼做帮手，他收集的木心并不是只有两千个。

　　三位长老闻言，无不神情大振：“好，好啊！秦木好样的，你为宗门立了大功！”

　　风音却道：“这次出门，多亏了秦木。另外，还有一件事，我想发布宫主令，彻底剿灭青木门！”

　　“啊？究竟发生了什么事？”

　　风音便将碰到赤木的事说了一遍：“青木门主要是妖修，如今还剩下一位天仙‘铁木’，你们说说，能不能把他们灭了？”

　　孟长老“啪”的一拍桌子：“此事不能作罢，由老夫出手，对付铁木！”


第680章 覆灭青木门

　　如果硬生生的攻打一个宗门经营多年的老巢，并不是一件容易的事，除了要打破防护仙阵之外，还要提防对方有诛仙炮和连珠箭塔。

　　秦笛一开始并不晓得这些东西，随着几位天仙的讨论分析，他才明白过来：以前他在珠玉仙宫中遇到的那种金属傀儡，口中含着九阶灵宝箭，可以十个一组，藏在箭塔之内，组成连珠箭塔。

　　这样的箭塔对于一般的灵仙来说杀伤性很大！因为对于灵仙来说，九阶灵宝已经算是高阶灵宝法器了，如果没有仙器在手，并不容易对付，再加上飞箭的速度很快，那就更加危险。

　　除了连珠箭塔之外，有的富裕宗门还可能布置诛仙炮。因为是陆地炮台，所以不像在宝船上，要受宝船等级的限制。只要有钱，都可以从天宝阁或者铸炮的世家购买到诛仙炮，等级高达四阶、五阶甚至六阶仙器。

　　如果有这样的诛仙炮镇守，几乎可以说固若金汤！就算是天仙正面攻打，因为被仙阵挡住，很难一下子破解开，这时候忽然来一炮，天仙也会被打成碎片！

　　而根据内线调查提供的资料，青木门恰恰就有两门六阶诛仙炮！再加上十个连珠箭塔！

　　所以几位天仙分析讨论的焦点，就集中在如何对付这两种厉害的法宝上面。

　　对于天仙来说，连珠箭塔还不算太恐怖，最麻烦的乃是诛仙炮。

　　朱长老皱眉道：“没办法强攻硬打。实在不行，要不然，我们将青木门围困起来，日久天长，就能把那些人困死。”

　　郑长老摇头：“不行，青木门储备丰厚，就算是围困一千年，也不会饿死那些修士。而且，万一对方召唤别的妖修宗门相助，那又是一个大麻烦。我们必须要速战速决！”

　　“那怎么办？青木门有五阶仙阵防护，就算请宫术师侄出马，也没法一时三刻破解！宫术的功力不够强，既是赐给他灵符护体，也无法支撑太长的时间，只要诛仙箭塔放出一轮箭矢，他就不行了。更何况，后面还有诛仙炮呢！”

　　众人都沉默下来。

　　那可是六阶的诛仙炮啊，在灵界也算是逆天的仙器了，而且还一下子有两架！怪不得青木门的门主赤木仙长一直那么嚣张。

　　稍停片刻，郑长老看了秦笛一眼，说道：“秦师侄，先前宫主说你也是四阶仙阵师，而且能破解五阶仙阵，这对本宗是一件天大的好事，我还没有恭喜你呢。那么你来说说，最快需要多长时间，能破解对方的仙阵？”

　　此言一出，顿时引来一片反对声！

　　“不行！秦师侄是青帝仙祖嫡传弟子，此举会让他陷入危险境地，他若是出了事，惹得仙祖怪罪，那我们怎么办？”

　　“对对！即便让宫术出马，也不能让秦木出马呀！”

　　“宫术修炼停滞，进步的空间不是太大，秦木却是我们青帝宫的希望！”

　　郑长老摆摆手：“大家先听秦师侄的意见，他毕竟是四阶仙阵师嘛”。

　　秦笛微微一笑，道：“我能在顷刻之间破开仙阵，前后不超过十个呼吸。”

　　“啊？真的？”三位长老都为之一惊，露出难以置信的神情。

　　只有宫主风音若有所思，没有说话。

　　郑长老问道：“秦师侄，你仔细说说，如何破阵？这关系到我们青帝宫能不能顺利拿下青木门，以及最终会付出多大代价。青木门距离我们不算太远，如果将其彻底覆灭，把他们的仙灵脉牵引过来，那么我们青帝宫将会获得一次不小的飞跃！但是，在这场厮杀中，若是损失太大，比如说一下子丧失五百位灵仙，或者任何一位天仙，都会让我们痛心。所以这件事要谨慎，行就行，不行就不行。”

　　秦笛笑道：“我有九柄六阶仙剑，可以组成九宫剑阵，相当于一柄七阶仙剑，如果全力激发，瞬间就能打破五阶仙阵！再者说，我有不少的四阶仙符，不怕连珠箭塔，只是对诛仙炮有些胆怯！”

　　三人闻言都是又惊又喜：“你有那么多六阶仙剑？真是太好了！”

　　秦笛忽然问道：“本派有五阶仙船，上面有五阶的诛仙炮不是吗？此次征战，是否可以让仙船助战？”

　　郑长老道：“可以是可以，但是仙船上的诛仙炮射程比较近，不如青木门的六阶诛仙炮射程远。所以必须先破坏了对方的炮才行，要不然我们的损失可就太大了。”

　　秦笛道：“那好，我们定下日子，召集所有的灵仙修士，由我来打头阵，诸位师叔随我杀入仙阵，先破坏诛仙炮，再肢解连珠箭塔，如此可好？”

　　几个人纷纷点头：“关键就在秦木你了！只要能迅速破解仙阵，后面的事都交给我们！”

　　随后，经过一个月的秘密筹备，在一个月黑风高的夜晚，穿着隐藻衣的秦笛化成一道鬼影，悄悄摸上了青木山庄，他的身后五里开外，跟着青帝宫的四位天仙。

　　秦笛来到近前，刚刚触及阵膜，就听见刺耳的铃声！

　　“叮铃铃……”

　　“敌袭，敌袭……”

　　秦笛原本还想施展窃阵，人不知鬼不觉偷偷闯进去，可是听见铃声，他只好放出了九柄仙剑！

　　“砰砰砰！”九柄仙剑仿佛剑雨一样，每一下都刺穿了阵膜，合在一起形成一个门洞！

　　仙剑围着门洞转了一圈，就将阵膜切下来一大块！

　　然后秦笛“噌”的钻了进去！

　　随后四位天仙看见了这一幕，无不神情大振，面露喜色：“快，快冲上去！别让秦木陷入险境。”

　　秦笛刚刚进入仙阵之内，就听见头顶“嗡”的一声，一抬头，就见一根巨大的木棒，仿佛泰山压顶一样砸了下来！

　　他心中电闪，知道面对这样的重击，就算身上有仙符也会被砸个半死，于是急忙闪身躲避！

　　可是那巨大的木棒如影随形跟了上来！带着呼啸的风声砸向他的后背！

　　秦笛随风游走，险之又险的避让开去，同时放出了九柄仙剑。

　　这时候，他已经知道，手持木棒的乃是青木门剩下的唯一一位天仙，只要打败这人，就无人能挡住青帝宫的袭击了。

　　正在这时，就听孟长老一声大喝：“此人交给我！你去毁掉诛仙炮！”

　　秦笛闻言转身就走，朝着一处凸起的山峰冲去，那儿有事先探明的诛仙炮台。

　　跟在他身边的，还有宫主风音和朱长老。

　　三人迅速抵达峰顶，眼见着许多地仙、灵仙仓皇逃窜，留下两架巨大的诛仙炮，禁不住大喜。

　　朱长老飞身上前，想要毁掉诛仙炮，然而却听秦笛大喊：“朱师叔，不要毁炮！这都是我们俘获的宝贝，如果毁掉，岂不是太亏了！”

　　朱长老却道：“赶紧毁了这些大炮，再去拿下箭塔！外面的弟子还等着发起进攻呢！”

　　话音未落，就听见“嗖嗖”的声音，已经有灵宝飞箭射了过来，在空中四处乱飞！

　　秦笛道：“宫主、朱师叔，你二人去对付箭塔，这两门诛仙炮我看中了！算是我破解仙阵的奖品，行不行？”

　　这两人并不在意，因为诛仙炮制作精巧，毁了也就毁了，再想修复很难。

　　朱长老问道；“你一个人能对方众多的灵仙围攻吗？”

　　“放心吧，别说是灵仙，就算是三五个天仙，我也丝毫不惧。”

　　两人见他坚持不肯毁炮，于是转身去兑付箭塔。

　　秦笛这边祭起九柄仙剑在空中不停的飞掠，只要有人闯进周遭两百丈的范围，都会被飞剑斩杀。就算有灵宝飞箭飞过来，也会被仙剑拦截。

　　他自己则不慌不忙的拆卸诛仙炮。诛仙炮的体积很大，炮管长有三十丈，直径两尺半，摸上去非铜非铁，不知道是什么材料制成的。

　　他花了差不多一个时辰，才将两架诛仙炮小心的装进自己的洞天中，回头一瞧，厮杀已经结束了！

　　失去仙阵和诛仙炮的保护之后，青木门的整体实力不到青帝宫的三分之一，所以很快就全军覆没。

　　青帝宫的损失相当小，可以说是大获全胜。

　　战后，青帝宫将一部分俘获的地仙、灵仙变成奴隶，另外一部分封印功力之后，发卖给有需要的宗门，此举赚了不少的仙石，再加上缴获的大量仙材，还有几条五阶仙灵脉，如果牵引回青帝宫，将会大大提升整体实力。

　　这场厮杀并没有在灵界造成极大的凡响，因为这样规模的征战几乎每年都有十几起。

　　但是青帝宫一向与人为善，很少吞并别的宗门，此次忽然出手，这就让周遭的宗门警醒，不得不登门求见风音，想要拉近跟青帝宫的关系。


第681章 仙山渐成

　　大战过后，青帝宫上下一片喜气。几乎每个人的脸上都洋溢着笑容。

　　很多灵仙离得比较远，没有看清“秦木”破解仙阵那一幕，但是现场毕竟有人看见了，所以一传十，十传百，再压也压不住。搞到最后，人人知道此役“秦木”立了大功。

　　青帝宫倾巢而出，打胜仗是应该的，但是像此番这么顺利，却是意料之外的。

　　战后论功行赏，秦笛将所有的奖赏一并推却，只留下两门诛仙炮。

　　虽然六阶的诛仙炮价值不菲，但是几位长老也没有意见，因为秦笛的贡献太大了，不单破解了仙阵，控制了诛仙炮，而且此前他还贡献出两千个仙木心呢！

　　对于青帝宫的高阶修士来说，仙木心的作用比诛仙炮大得多！

　　后来，秦笛才逐渐了解到，青帝宫并不缺少诛仙炮，整个仙宫不同的方位，总共隐藏了八门诛仙炮！这玩意儿太多也没有用，每开一炮都要消耗大量的仙石，平常的日子里还要不断的维护。

　　因此之故，几位天仙听说他想要诛仙炮，当即就答应了。

　　对于“秦木”来说，此战还有一个好处，那就是他终于可以自由活动了，不必像囚犯一样留在青瑶峰。

　　普通的修士只知道他破开了仙阵，也看到他祭起九柄仙剑上下飞舞，将青木门许多的灵仙挡在外面，让他们无法接近诛仙炮，但却不知道事先他曾经一人独战青木门掌门赤木仙长，还把几位灵仙都灭了。这事儿被宫主风音和几位太上长老隐瞒下来了。

　　此后不久，“秦木”带领苗云娟、兰星裳和范瑶、龙瑾儿、秦萝回到罗布仙山。

　　他先将七阶的沙棠仙树取出来，让它自己选一个合适的山谷扎根。

　　然后，他拿出了诛仙炮，布置在仙山高处。

　　没办法，四圣宗毕竟刚起步，仿佛一张白纸，筚路蓝缕，辛苦经营，能多出两门诛仙炮，也算是不小的进步。

　　接着，他开始修建箭塔，将很早以前获得的那一千根九阶灵宝飞箭和金属傀儡安插在箭塔之上。

　　等到布置完成，秦笛看了看罗布仙山，感觉很满意。

　　经过一段时间的建设之后，四圣宗的驻地罗布仙山，已经有了大宗门的骨架。

　　首先，得益于涿鹿厡一行，七阶仙阵已经有了，单是这一点，就已经超越了九成九的宗门，别忘了，就连青帝宫、赤帝宫都只有六阶防护仙阵呢！

　　七阶防护仙阵能支撑黄帝宫百万年而不倒，说明那不是普通的仙阵，即便凌霄殿倾巢而出，若没有顶阶的仙器也无法打破仙阵。

　　当然，凌霄殿究竟有没有高阶仙器，秦笛也不知道。

　　但是从一个小小的青木门，就能拥有超越七阶的仙棺来看，无法保证凌霄殿没有高级仙器镇殿之宝，所以即便罗布仙山有七阶的仙阵防护，秦笛还是觉得不太保险。

　　好在如今又有了两门六阶的诛仙炮，安全程度又提高了一些。

　　秦笛还准备去天宝阁问一问，看能不能再买几门诛仙炮。

　　其次，经过他的不断努力，罗布仙山已经有了七阶仙灵脉。

　　所以山上灵气极为丰富，已经大大超越了青帝宫。

　　迄今为止，青帝宫中青瑶峰上只有几条六阶仙灵脉，因为没有七阶仙阵的缘故，即便有再多的仙灵脉，也不敢融合晋升为七阶仙灵脉。否则，一旦融合晋升之后，就可能挣脱仙阵的束缚逃走。

　　按照一般规律，十条六阶仙灵脉，就能融合为一条七阶仙灵脉。但是十条分散的六阶仙灵脉，跟一条完整的七阶仙灵脉比，差距还是很大的。因为灵脉融合进阶之后，不但提供的仙灵气增多了，而且质量也有不小的提高。

　　所谓“仙灵气”，乃是仙气和灵气的混合产物。

　　原荒世界只有灵气，很少有仙灵气。

　　灵界有仙灵气，但没有纯粹的仙气，必须要到仙界才能拥有。

　　真正的仙气，只有九阶仙灵脉才能够提供。九为至阳之数，纯阳则为仙。

　　仙灵脉的等级越高，提供的仙灵气中，仙气的比例越高，越有利于加速修士进阶。

　　因此之故，秦笛鼓励妙云娟和范瑶等人，尽量回到罗布仙山来修炼，只要每隔十年、二十年，回青帝宫请教师傅，让他们知道修为进展，那就可以了。万一怪罪下来，还可以由秦笛出面缓颊。

　　从青帝宫到罗布仙山并不算远，一个在东域，一个在东北域，算是比较近的了。

　　所以秦笛干脆花了半个月的时间，专门构建了传送阵，将罗布仙山跟葛根峰联系起来，如此来往就变得方便多了。

　　这样的传送阵，两端都有仙阵束缚，要求必须持有两种身份令牌，才能够传送成功，所以也不用担心会有歹人闯进来。

　　此前，秦笛为了抽取仙灵脉，曾经打破了很多的灵仙洞天，然后用洞天中的土壤再造仙山，将罗布仙山一再拔高，塑造出无数的山峰，层层叠叠，气势越来越宏伟。山峰与山峰之间，还有数不清的仙田，可以栽种大量的仙草。

　　所以几个弟子看到仙山的美妙之处，立马心中激动，短时间内不想再回青帝宫了。

　　秦笛又让众人取出剩下的木心，摆放在阿房宫内。

　　先前众人在东方大陆获得了很多的木心，其中一部分献给了青帝宫，但是剩下的部分还有不少，加起来至少有五六千个。

　　单凭这些个低阶弟子，要想领悟木心中蕴含的天道，那是相当困难的。

　　好在罗布仙山有几株仙树，这些仙树有时候会化成人形，在周围走来走去，心情不错的时候还能顺便指点一二。

　　沙棠树刚来，还有一些戒心，所以一时半会儿无法融入其中，但是小桃树最为热切，不时拉着金丝楠木和天仙竹的灵体出来散步。

　　金丝楠木的等级跟小桃树差不多，都是低阶仙树。

　　天仙竹的等级可就高了，跟沙棠树一样，都是天仙七阶。但是天仙竹被封闭在黄帝仙宫中太久了，所以性子比较单纯，也愿意跟人说话。

　　这些仙树的灵体都可以随心所欲的变化，小桃树呈现出双十年华的女子形象，金丝楠木看上去像一个年约五旬身材枯瘦的老妪，天仙竹化成小男孩的样子，头上留一根冲天小辫子，而沙棠树则化成相貌丰裕中年女子的形象。


第682章 天人五衰

　　修士进阶无外乎领悟天道法则和不断积聚仙灵力，这二者缺一不可。

　　而要想领悟天道法则，尽管大多数时候需要关起门来独自一人静悟，但是有时则要跟友人一起集思广益共同研究。

　　秦笛每隔一段日子，都要召集四棵仙树的灵体，跟自己一起演化天道法则。

　　他体内蕴含着木神句芒赐下的法则种子，受到四棵仙树的木气激发，可以较快的萌芽生长，在这种演化天道的过程中，不但他自己有着莫大的好处，就连四棵仙树都跟着收益。

　　而且每过三年，他的分身秦木都要带着几个弟子，直接传送到青帝宫，一则拜见宫主风音和三位太上长老，二则找人交流关于天道法则的感悟。

　　青帝宫最好的地方，就在于修士众多。

　　在新近开辟的悟道阁中，不但有许多的单间，供修士静坐闭关琢磨天道，也有一些比较大的房间，好似会议室一般，供多人聚集在一起共同研究。

　　关于同一个木心，每个人都有不同的见解。

　　有时候，某位老牌的灵仙可能召集一群听众，当众讲解自己对其中一个木心的感悟。

　　木心还可以借出来，摆放在众人眼前，如此讨论的时候比较直观。

　　主讲人一面手指木心，一面讲述自己的发现，而下面的人则不停的发问。如此教学相长，集思广益，大家都有收获。

　　因此，秦笛经常领着几个弟子过来交流学习。虽然那些主讲的灵仙说的未必正确，但也能给他以启迪，回去之后继续琢磨深层次的问题，往往会获得更大的好处。

　　除此之外，秦笛还要去藏书阁翻看前辈仙阵师的炼阵记录，借以提高自己的阵法修为。

　　这一天，他刚刚从藏书阁里走出来，迎面碰到一位白发苍苍的老年灵仙。

　　这人满脸的皱纹，看上去十分苍老，蓬头垢面，皮肤都变得干枯了，没有一点儿光泽。

　　秦笛见了有些诧异，因为对于灵仙来说，很少有人会表现出这个样子，除非修行遇到阻碍，开始出现天人五衰，才会呈现出如此相貌。

　　而所谓天人五衰，又分为大五衰和小五衰。

　　大五衰只有天仙和祖仙才会发生，而且几乎每个人都要经历，只有渡过天人五衰，才能进阶为金仙。

　　而小五衰比较少见，主要发生在灵仙阶段，要么寿命将尽仙灵力枯竭，要么走火入魔仙灵力紊乱。

　　对于一般的修士来说，如果发生了天人五衰，那肯定会关起门来独自忍受，而像眼前这位老年灵仙竟然还在外面行走，这样的景象可不多见。

　　因此，秦笛禁不住朝这人多看了两眼。

　　谁知道这人忽然发话了：“对面可是秦木师弟？”

　　秦笛略有些吃惊，道：“正是在下，请问师兄是何人？”

　　老年灵仙用昏花的眼睛望着秦笛，面上显出一缕笑容，道：“我是宫术，今日出关之后，从宫主那里知道了师弟的壮举，所以过来拜会。”

　　秦笛闻言大喜，连忙伸出手来：“啊，原来是宫术师兄！早就想拜见师兄了，今日得见，不胜欢喜。”

　　宫术脸上的笑容更盛了，满脸的皱纹也似乎变淡了不少，拉着秦笛的手道：“秦师弟，能否到我洞府坐坐，咱兄弟好好聊聊，有些阵道疑惑，正好向你请教。”

　　“师兄过谦了，我修炼时间短，很多不懂的地方，一直想跟师兄探讨。”

　　于是乎，秦笛跟着对方，来到一处距离青瑶峰较远的山峰上。

　　这座山峰算不得高大，灵气还较为丰富，可惜花草树木都有些衰败，显然身为主人的宫术已经无心打理。又或者，他身上的小五衰气息，释放出来，影响到了这些花草树木。

　　两人在峰顶仙宫中坐定，寒暄几句之后，便开始交流阵道。

　　秦笛的阵道根基主要以柳华阳传下的道统为主，对于青帝传承还没有完全领悟。而宫术一直学习的就是青帝留下来的阵道，浸淫多年，深有体悟。所以两人能有这样交流的机会彼此都很开心。

　　过了好大一会儿，秦笛忍不住问道：“宫师兄，您是不是遇到了什么麻烦？怎么显得这么苍老？”

　　宫术叹了口气，道：“唉，师兄也不瞒你，我的寿命将要尽了。”

　　灵仙也有寿数限制。修士的寿数跟修为境界相关，即便同样是灵仙，灵仙一阶和灵仙九阶寿命还差着很远呢。所以说修士一直在争命，就像有天狗在后面追着，跑得慢了就会被岁月吞噬。

　　“我最喜欢的是阵道，所以将大部分时间花在研究仙阵上面。我领悟的天地法则已经足够了，但是体内积蓄容纳的仙灵力不足，而且以前的基础没有打好，所以后面变得越来越艰难，日久天长，终于到了现在这种地步。”

　　秦笛问道：“师兄吃过延寿的丹药了？”

　　“那是自然。我终归是四阶仙阵师，在青帝宫也算重要人物，所以能吃的寿丹都吃了。”

　　秦笛想了想，道：“师兄吃的是几阶的仙丹？”

　　宫术答道：“三阶、四阶都吃过，再吃也没有太大的效果了。”

　　“师兄还能撑多久？”

　　宫术笑了笑：“三千年内还不会死。”灵仙的寿命极其漫长，就算是死，也不会死那么快。

　　秦笛闻言略微舒了口气，道：“师兄莫急，我有一位兄弟擅长炼丹，等我碰到他，让他炼一炉五阶的仙丹，还能让师兄继续延寿。”

　　宫术惊讶的看他一眼，道：“你兄弟能炼制五阶仙丹？那可不得了！整个灵界能炼制五阶仙丹的人都屈指可数！若是有五阶的仙丹，我说不定还有转机。多谢师弟，不管需要什么仙草，我都可以去求宫中索取。”

　　秦笛道：“寿丹所需仙草与众不同，我那兄弟曾经留下一个单子，师兄你拿去看看，若能凑齐仙草，我让他帮你炼制。”说着，他神识一动，将寿丹需要的材料列在玉简中，然后递给宫术。

　　宫术接过来扫了一眼，神情郑重的道：“我明日去求宫主。青帝宫最多的就是仙草，可惜高阶丹师并不多，在这一点上，反而不如赤帝神农留下来的传承了。”


第683章 仙音门内

　　与此同时，中土大陆的北域，秦笛的分身秦水还在闭关修炼。

　　昔日在祖师殿中，黑帝颛顼传他“云水大道”七篇，分别是行云流水，裁云剪水，残山剩水，落花流水，镜花水月，似水流年，山穷水尽。这些功法不光名字别致，而且内容深奥，每一篇都要花极大的精力去领悟。

　　再加上宫主叶琪和太上长老岳冰性情比较冷，要求很严格，所以“秦水”一直守在黑帝宫中，连出来溜达的机会都没有，更别提去北方大陆寻找水神共工了。

　　对此，秦笛也没什么好抱怨的。老实说，他在水系功法上花的功夫最少，迫切需要投入大量的时间去研究。

　　既然分身不能出来，那么就由本体出来，代替分身在外面游历。

　　在去北方大陆之前，秦笛先去了一趟仙音门。

　　他给两个弟子白冬儿和巫琴每人制作了一张仙琴。要想制作仙琴，必须拥有仙木心，而现在秦笛最不缺的就是仙木心了。

　　两个弟子都很开心，因为整个仙音门，能拥有仙琴的人并不多。

　　仙音门不同于青帝宫。青帝宫在东方大陆还有一个驻地，每隔一个甲子有一次外出试炼的机会，虽然找到的仙木心并不多，但是每一次毕竟都有收获。比较而言，仙音门既没有基地，也没有太多的木修士。

　　如果不是木修士的话，就算从仙树头顶掠过，也不会生出感应。

　　再加上仙音门除了天仙师涓之外，别人的实力都不算太强，所以这些人不敢深入东方大陆，很难寻找到仙木心。因此之故，整个宗门拥有的仙琴不足十张。

　　青帝宫寻找木心是为了悟道，仙音门则是为了制琴，这两者看似风马牛不相及，其实有类似之处。反正不管是谁，只要得到了仙木心，就不舍得拿出来。

　　因此之故，白冬儿和巫琴这两位地仙，竟然能拥有仙琴，这当然是令人开心的事。

　　不过，此二人也知道轻重，等闲不敢将仙琴拿出来，对他们来说这相当于保命之物。

　　除了仙琴之外，秦笛也没忘一人赐下一柄五阶仙剑。

　　他从白帝种下的剑田中取得了不少的五六阶仙剑，就是为了赐给门下弟子和重要的亲友防身。

　　秦笛花了几天的时间，专门指导白冬儿修行，因为这个弟子专攻仙琴，自打入门之后，一直游离在外，平常接受的指点并不多。

　　现如今，秦笛在仙音上的造诣已经比较深了，需要有弟子继承他在仙琴方面的成就。不然孤零零的一个仙琴大师，未免太难看了。

　　而对于巫琴，他并不是太担心，因为巫琴出自巫族，又修炼了神魔炼体大法，所以皮糙肉厚，经得起折腾，如果修琴进步不大，还可以专修别的功法。

　　指导完弟子之后，秦笛又去拜见师傅师央和师姐师芦。对于这两人，他只是每人赠送了一个仙木心，并没有帮她们制琴。因为她们都是斫琴大家，只有亲手制造的仙琴，才最符合自身的要求。

　　师央和师芦看着仙木心喜出望外。

　　“多谢！阿笛，你一个人去东方大陆了？那儿是不是很危险？”

　　秦笛微微一笑：“我有护体仙器，能够阻挡木煞潮汐，再加上运气好，没有碰到什么强敌。”

　　“辛苦你了。我听说，前些日子，本宗有几个灵仙结伴去东方大陆，结果都没能回来。唉！那些人太可怜了！”

　　秦笛默然，不知道说什么好。修真路上多磨难，最不缺乏的就是殉道者。

　　师央道：“我听说师涓老祖下了严令，不准下面的弟子私自出去。除非有天仙老祖跟着，才可以去东方大陆。”

　　秦笛点点头：“此举乃是好事。灵仙行走在外面，实在太危险了。打个比方，那就像肉包子打狗，有去无回。”

　　师芦笑道：“师弟，别忘了，你也是灵仙啊，怎么顺利回来了呢？”

　　秦笛呵呵笑道：“我这灵仙与众不同，运气比较好，得老天眷顾，常常能化险为夷。”

　　师央却叮嘱道：“那也要小心一些。灵界的杀伐比原荒世界厉害多了。前些天，你不在的时候，有一位戴着面具的天仙，上门挑战师涓老祖，你猜结果如何？”

　　秦笛笑道：“师涓老祖一曲靡靡之音，在灵界无人可挡，自然将那人制服了呗。”

　　“没错。老祖捉着了蒙面天仙，关押在死牢里。说是要等赎金呢。也不知道那人究竟出自哪个门派。”

　　“是吗？那我等会儿过去问问。”秦笛闻言，不觉来了兴致。因为上门挑战很少有蒙面的，作为天仙都能够随心所欲的改变容貌，用得着在外面再加一层面具吗？

　　三个人聊了一会儿，秦笛很快告辞而去，直奔师涓所在的宫殿。

　　师涓正在著录琴谱，面沉似水，听见侍候的弟子禀报，便道：“让他进来。”

　　秦笛进了大殿，躬身施礼：“弟子拜见师叔。有些日子没见了，您老一向可好？”

　　师涓淡淡的道：“你不在山中练琴，这些日子跑去了哪里？”

　　秦笛“嘿嘿”笑道：“师叔，弟子去找宝贝了！”

　　师涓面色不渝，问道：“找到了什么宝贝？”

　　“师叔您看，我找到几个仙木心，想要献给宗门！”

　　师涓转过身来，瞳孔骤然缩小，道：“什么？你确定是仙阶的木心？”

　　秦笛随手取出一个个仙木心，摆放在大殿之中，前后总共取出来九个。

　　他不是不能拿出更多，而是因为如果一下子拿出来太多，那就变得不值钱了！

　　这跟在青帝宫不一样。青帝宫宫主风音跟着他去了东极之地，知道当地有很多的仙树，如果秦笛拿出来的仙木心太少，那会显得心不诚，对宗门认可的程度不高。风音虽然不会说什么，但肯定内心有想法。

　　在这里，师涓并不知道他有多少仙木心，所以一下子看到九个木心，顿时就按捺不住了。

　　师涓站起身来，快步上前查看，只是片刻之间，脸上就显出赞叹的神色，道：“还真是仙阶木心！这些木心能制出九张仙琴，由灵仙巅峰的修士操持，可以组成乐队合奏，能将仙音的杀伤力放大很多倍！”他一面说着，一面细致的检查每一个木心的成色和其中蕴含的天道法则。天道法则越丰富，制出来的仙琴越厉害。


第684章 登门寻衅

　　过了一会儿，师涓问道：“这些木心是从哪里来的？”

　　秦笛恭谨答道：“弟子亲自去了东方大陆，在那里逗留了年余，收获不少的木心，这只是其中的一部分。拿来献给师叔，以谢师叔传授仙音之恩。”

　　师涓点点头：“你这孩子与众不同，肉身十分坚凝，定然不怕木煞潮汐的侵袭。说起来，我传你的靡靡之音，威力比木煞潮汐还要强呢。”

　　木煞侵袭人体，是一个过程，它需要有一段时间，才能慢慢吹去人的生机。而靡靡之音只要一响起，就能让人筋骨酸软无法站立，时间稍长，更能让人骨头都被腐蚀。

　　秦笛既然能演奏靡靡之音，就能承受得住乐音侵蚀。他连靡靡之音都能承受，那么自然能抵挡木煞潮汐了。起初在东方大陆的时候，他一直使用仙棺挡风，那是因为有宫主风音和苗云娟等人在，所以才没有展现强悍肉身的机会。

　　师涓明白这一点，所以并不觉得秦笛说的去东方大陆待了年余是假话。

　　他看了好大会儿仙木心，然后袍袖一甩，将木心都收了起来，脸上现出喜色，道：“好！你既然有心献上来这么多好东西，师叔我也就笑纳了。这些木心对仙音门来说很重要，最少能将本门实力提升一个档次。这其中的道理就不用我说了。”

　　随后，他让秦笛演奏靡靡之音，然后尽心指点了一番。

　　难得有师涓这样的名家指点，秦笛自然是竭尽所能的演奏，进而仔细聆听指导。

　　大约过了一个多时辰，师涓拍了拍手：“不错，你能将这曲仙音演奏到小成的地步，已经让师叔很开心了！再往后，你当顺其自然，不必将所有的心思全放在这里。随着自身境界的提高，这曲仙音的威力还能慢慢增强。感悟天道是一个漫长的过程，这事急不得，你要知道，师叔我可是花了百万年时间，才将其演练到大成。你若是三两年达到我这种境界，那让师叔的老脸往哪儿搁？”

　　“哈哈，多谢师叔指点。”

　　师涓笑了笑：“等你下次来时，我带你去仙音洞天，再去见师兄一面。很多年未见师兄，有些事情需要向他请教。”

　　秦笛大喜：“好啊，我也很久未见到师傅了呢。”

　　两个人又说了一会儿话，秦笛问道：“师叔，我听说，前些日子您用仙音击败了一位带着面具的天仙，那是什么人？”

　　师涓摇了摇头：“暂时尚不清楚，这人一直不肯交代。我也没有用心追问。”

　　秦笛道：“奇怪了，怎么会有前来送死的天仙呢？戴着面具，还不肯交代出处，这人是想寻死不成？”

　　师涓笑了笑，道：“不戴面具也不行。在我靡靡之音下，就算是运功改变形貌，也会被逼出原形。我不愿伤他性命，因此放出风去，只要献上一条五阶仙灵脉，就放他走！”

　　秦笛问道：“师叔您为何不杀了他？不是说能夺了对方的洞天以为己用吗？”

　　师涓道：“夺取洞天也要看气场。因为我是水系为主，所以仙音也偏于阴柔；而这位天仙乃是火修，杀了他对我没有用，反而不如换一条五阶仙灵脉划算。”

　　两个人正在说话，忽然听见外面有弟子禀报：“师傅，有人在外面求见，说是送来了五阶仙灵脉的阵盘！”

　　秦笛看着师涓，两人面面相觑，没想到刚提起这件事，就有人送灵脉来了。

　　师涓站起身来，走出了大殿，从山顶飘下来，落在山门外。

　　秦笛跟在他的后面，定睛一瞧，发现来人只是一位不起眼的地仙，显然这只是一位信使而已。

　　师涓问了两句话，想知道他出自哪宗哪派。

　　那人功力虽低，然而却不肯吐实，只说要拿仙灵脉换人。

　　师涓也不多言，接过阵盘，便开始启动牵引。

　　“等着吧，只要仙灵脉到位了，我这边就放人！”

　　三天之后，仙灵脉果然顺利迁移到位，仙山之中，灵气瞬间提升了一截。让每个人都感觉很舒服。

　　师涓也不留难，直接放走了被擒的天仙修士。

　　谁知道这人将要离开的一刻，忽然说出自己的来历。

　　“师涓仙长，我是凌霄殿的三长老丁辰。我们凌霄殿要成立仙音阁，为宗门大祭做准备，所以宗主派我来考察一下，看你是不是真的很厉害。结果没想到，仙音一响我就败了。我发现你确实有一手，所以我这里发起邀请，希望你能加入凌霄殿，享受本殿的供奉，你看如何？”

　　师涓闻言一愣，旋即摆了摆手：“我仙音门是独立的宗门，源远流长，受天下修士尊敬。我若是加入贵宗，岂不是愧对前辈祖师？”

　　丁辰哈哈笑道：“你恐怕还不知道，天庭玉帝正在组阁，就连仙界的很多大人物，都争着加入天庭，你只是小小的低阶天仙，提前加入我们凌霄殿，还不是顺应潮流吗？”

　　师涓摇头：“道不同不相为谋，丁仙长请走好。”

　　丁辰哈哈笑着转头而去，临别留下一句：“师涓，你好好想想再答复，我以后还会再来的！”

　　师涓望着对方远去的背影，面色不渝，显然心情有些郁闷。

　　秦笛问道：“师叔，要是他们纠集一伙儿天仙围着我们凤凰山怎么办？”

　　师涓哼了一声：“来再多人也不怕。我那靡靡之音乃是大范围攻击手段，来一个人和一百个人是一样的，只要进入一定范围之内，就会被仙音束缚，想挣脱都很难。该害怕的应该是他们！”

　　“就怕他们不过来围山，反而到处找麻烦，比如说纠缠在外面行走的弟子，或者放出风去四处打压仙音门，短期还没事儿，长此以往仙音门就没法立足了。”

　　秦笛问道：“师叔，我们仙音门不是有很多别派的弟子吗？若是凌霄殿出手，是不是可以给各大宗门写信，联起手来抗衡凌霄殿？”

　　师涓道：“此事不急。兵来将挡水来土掩。到时候再说。”


第685章 自证伪帝

　　秦笛离开仙音门，先来到中央大陆北域的阴郄城，那里有他购买的院落，里面布置了传送阵。

　　通过传送阵，他很快抵达冰寒刺骨的北方大陆。

　　北方大陆到处都是积雪，而且有差不多一半的时间都在下雪。

　　他从冰雪覆盖下的仙阵中钻出来，放出通天舟，迎风冒雪，一路往正北方飞去。

　　因为通天舟乃是仙器，所以飞行速度很快，只花了一个多月，就到了北极之地。

　　这一路上，他也曾碰到六七位高阶灵仙，其中还有两位天仙，这些人都试图拦截他，然而都被他祭起六阶仙剑轻松斩杀了。其中只有一位水系修士一头扎进积雪中，借助雪遁逃出了性命。

　　北极之地的积雪就更厚了，狂风夹着雪花，不停的吹拂，空气的温度很低，又冷又潮湿，周围充斥着一种不知名的水煞。钻入人的体内，让人感觉浑身沉重，就像头上、身上绑着好几个沉重的铅锤一般。

　　秦笛好不容看见北极大陆的尽头，那儿有一座极高的雪山，抬头看不见顶！

　　越接近雪山，他的心脏跳动的越厉害。

　　显然，他已经接近地头了！水神共工就在这附近！

　　可是，这位大神究竟躲在哪里呢？

　　此时此刻，大神或许还被人封印在棺材里，很可能这时候还没有挣脱。

　　秦笛围着大雪山飞了一圈，慢慢体会心跳的感觉，最后分析研判，水神共工可能被埋在这座雪山里边！

　　于是，秦笛祭起四柄仙剑，仿佛陀螺一样在前面开道，一头扎进雪堆里。

　　也不知道钻了多久，最少也深入十余里，好不容易钻到最下方，他果然看到了一层七彩的阵膜！

　　“终于找到了啊！原来是在这里！”

　　秦笛收起仙剑，然后取出了后羿神箭，在阵膜上用力划了个小孔，迅速钻了进去。

　　放眼望去，仙阵内的空间很小，正中央果然有一个石棺，外面还贴着四张“九天神霄八阶仙符”，仙光琉璃，将棺盖钉得死死的。

　　秦笛抬头看，就见头顶的阵膜已经被积雪压弯了，距离棺材盖不足三丈。

　　看起来，假以时日，这座仙阵也会被积雪压垮。就像木神句芒一样，水神共工也在用自己的方法试图摆脱困境。

　　秦笛来到近前，沉声道：“共工前辈，您在里面吗？弟子秦笛前来拜见。”

　　棺材里传来“咚”的一声，似乎里面的人在撞击棺材的内壁。

　　秦笛伸手揭开了仙符，扬声道：“共工前辈，你可以出来了。”

　　时候不大，棺盖从里面推开，一个面色黧黑，身高两丈的巨人，从棺材里显出身来，冲着秦笛点点头，一屁股坐在棺材顶上，深深的吸了一口气，然而他依旧像以前一样没有说话。

　　秦笛躬身施礼：“弟子拜见神君。”

　　水神共工眼望着他，虽然没有张口，却有神识传入秦笛的脑海：“你来了？年轻人。”

　　秦笛问道：“神君别来无恙乎？”

　　水神共工点点头，传过来的声音有些凝重，道：“我很好，多谢你连续两次救我出来。自从昔年我跟黑帝颛顼打了一架，一怒之下撞到了不周山，导致洪水泛滥，造成无边杀孽之后，我就不再开口说话了，借以修炼自己的耐心。年轻人，希望你不要见怪。”

　　秦笛忙道：“不敢不敢。只要前辈您觉得舒服就好。”

　　水神共工黧黑的脸上现出一丝笑容：“多年不说话，我已经习惯了！神识传音跟说话一个样，而且不会带着火气。”

　　秦笛问道：“前辈，您是不是要准备离去了？”

　　水神共工摇了摇头：“我要跟其余三位神君一起离开，现在还不是时候。”

　　秦笛又问：“前辈，我不久前见到了火神祝融和木神句芒，他们都是这样说的。却不知，你们在等什么呢？”

　　水神共工淡淡的一笑：“这里面没什么好隐瞒的，你是我们的弟子，也不能算作外人。我们祖巫神魔世家，总共有五位叔伯兄妹，合在一起形成五行神格，我们再等最小的妹妹后土。她隐藏在仙门之内，至今还是一位仙帝，情况比我们好的多。她要是不发话，我们四人就没法出世，否则就算出世，还可能再度被人镇压。”

　　秦笛心里有些明白了，转而问道：“前辈，您能不能告诉我，究竟被何人镇压？”

　　水神共工连连摇头：“不可言，不可言，有一位跳出三界外不在五行中的大人物，非要指使一人做天帝，嫌弃我们这些人碍眼，所以就偷偷出手了……”

　　秦笛有些吃惊：“天帝不是由四十九位仙帝自己选出来的吗？怎么还有幕后人物插手？”

　　水神共工苦笑：“说是跳出三界，不在五行，可是这些人又怎能甘于寂寞？”

　　秦笛问道：“那这位天帝究竟是什么人呢？是凌霄殿中人吗？”

　　水神共工点点头，缓缓神识传音：“这位天帝来历有些古怪，有人私下里传言，说他原本是一介凡人，修行得道成为仙帝，可他自己偏偏对外宣扬，说是三清之气所化，亘古以来就已经存在，将自己夸的好像一朵花儿一样。”

　　“他说自己统理三界，召制万神，是无量功德之身，是清净自然之身，是神明坚固不坏真空无上法身。威灵恢廓，名声周徧，无幽不开，神奇堂堂，难可称焉……分身变化，应现随方，利济羣生，超升道岸，普垂教法，开悟后人，依按奉行，登真成道……是身光明，皆具妙号，所谓大神通光、大慈悲光、大喜舍光、大忍辱光、大平等光、大柔和光、大自在光……”

　　“你听听，还有更好的描述没有？所有的好词儿都被他占了！”

　　“然而实际上呢？有人传言，说他‘伪造天书，自证为帝’！”

　　“你听清楚没有，就因为这八个字在天界传播开来，不知为何惹恼了幕后大人物，所以天庭动乱，许多天仙陨落，不但我们祖巫神族蒙难，就连五帝也陷入困境……”


第686章 洪荒重水

　　水神共工虽然没有说出声音，却通过神识传来令人诧异的信息。

　　秦笛听得瞠目结舌，好半天才回不过神来，问道：“前辈，什么是‘伪造天书’？‘天书’是什么东西？”

　　水神共工答道：“在天道碑的背面，除了列出大量的天条法规之外，还有一些有关天庭的重要信息，其中包括谁做了天帝，谁做了重要的大臣，哪位进阶金仙，哪位金仙陨落等等。这种信息有的只是一闪而过，在天道碑上占据的时间不超过一个时辰，而像天帝得到确认这种大事，往往会出现在天道碑上常达一个月之久。天道碑上所有的信息，都会有仙官记录下来，进儿拓印在金书玉册上，就叫做‘天书’。”

　　秦笛略微听懂了，问道：“难道说那人伪造了这种所谓的‘天书’？”

　　水神共工接着道：“我记得有一年，我们四十九位仙帝，难得聚集在一起开会。这次开会历时三个月，等到会议即将结束的时候，那人忽然取出一卷‘天书’，说是刚刚得到消息，他被天道碑认可，要成为下一届的天帝了，希望获得大家的支持。”

　　秦笛惊讶的道：“啊？竟然有这么荒谬的事？”

　　水神共工点头：“是啊！当时有不少仙帝不相信，急忙赶到天道碑跟前查看，然而碑上什么都没有！那人说时间已经超过一个月，所以看不见碑文很正常。”

　　“这样一来，众人就发生了争执。询问负责记录的仙官，原来的仙官却失踪了。”

　　“于是有的仙帝顿时恼怒起来，但是那人得到幕后大人物的支持，事先笼络了接近二十位仙帝，而有些仙帝醉心于修炼，对此事并不上心，也有一部分仙帝坚决反对，譬如我们几位兄弟……”

　　“那一段时间，天界发生了不小的动乱，有很多金仙、祖仙和天仙卷入其中，造成大量仙人的陨落……”

　　“再后来，我们被大人物叫去赴宴，不小心着了对方的道，落入事先布置好的陷阱中。于是就成了现在这个样子，被人大卸八块，每一块肢体送往不同的地方镇压。”

　　秦笛还想再问，然而却见共工竖起了一只手掌。

　　耳听共工传音道：“你不要再问了，那位大人物实力高强，有通天彻地之能，就算我们四兄弟明着打，也未必是他的对手，所以落在他手里也没有办法。我甚至都不能提他的名字，只要一提起，就可能被对方知道。”

　　秦笛听了，也不敢再问。通过这番话，他大概明白了天上的形势，对于凌霄殿的强大有了更加直观的印象，看来今后跟对方发生争执的时候，还是不能强攻硬打，必须要迂回应对才行，就算出手杀人，也不能让对方认出来。

　　过了一会儿，秦笛躬身施礼，道：“多谢前辈解释，弟子感激不尽，我从您这里得到很多的水系神通传承，然而百思不得其解，希望能得到您的指导。”

　　水神共工身高两丈，就算坐着也比秦笛高，此时低头望他一眼，问道：“我看你身上也有别派的水系功夫，是不是修炼了黑帝的功法？”

　　秦笛汗然，不得不点头：“是的，希望您不要介意。听说前辈昔年跟黑帝打过架？”

　　水神共工沉吟了片刻，道：“我和黑帝都是水修成道的仙帝，我修的是洪荒重水，讲究强横霸道，就像洪水到来，横扫天下如卷席；他修的是三千弱水，讲究以柔克刚，好似潺潺溪流滋润万物。因为道法不同，所以我们经常打架切磋，有时候打着打着就火了，所以我才会不小心撞到了不周山。但是我二人并没有深仇大恨，很多时候反而像是兄弟。只不过我出自祖巫神魔，他是正宗的人族而已。”

　　秦笛睁大眼睛，问道：“请问前辈，祖巫神魔不是人族吗？”

　　水神共工答道：“祖巫神魔也是人族的一支，只不过在漫长的岁月中发生了变异，身材越来越高大，就像传说中的巨人族，对于强化肉身有很高的要求，而且经常祭祀天神，借以保持自身的种族特性。”

　　秦笛又问道：“请问前辈，什么是‘洪荒重水’？”

　　水神共工吸一口气，引起外面的雪山“咯吱”作响，道：“昔年洪荒之时，到处都是洪水，我在大荒山的北麓，找到一池重水，它比一般的水重逾千倍，我将它熔炼到身体中，练就了一身强悍的功夫，并且从其中领悟出两千八百多道水系天条大法。而黑帝修炼的弱水，出现在昆仑山的北边，他从弱水中领悟出接近三千道天条，所以才称为‘弱水三千’。”

　　秦笛不得不继续问：“前辈，现如今还能找到类似的重水吗？”既然修炼了这门神通，最好能找到洪荒重水，要不然很难参悟其中的天道。你连实物都没有，单靠冥想怎么行呢？

　　水神共工想了想，道：“这样的重水在仙界是没有的，在人间界恐怕也消失了，但是在冥界还有，位于忘川河的源头，那里有九股泉水，其中就包括了洪荒重水和三千弱水，你将九种泉水都取一万斤，回头我帮你炼制成九种仙阶灵水。对你日后修炼水系功法有莫大的好处。要是有多，不妨多取一点来，我这残损的身体也需要滋润一下。”

　　秦笛闻言大喜：“多谢前辈告知。我尽快去冥界一趟。”

　　随后，水神共工又开始指点他如何修行，秦笛听了很开心，直感到不虚此行。

　　秦笛心想：“人说水神共工是一位很凶残的大神，脾气很差，动不动就可能杀人。却不知道他是因为修炼了霸道的功法才会这样。如今看来，他这人面冷心热，是一位不可多得的好人啊！”

　　随后，秦笛告辞出来，发现外面的雪山已经融化了很多。

　　显然，此前之所以会有这么厚的雪山，是因为共工想借厚厚的积雪压垮仙阵，如今他既然脱困而出，就用不着那么厚重的积雪了。

　　秦笛驾驭着通天舟一路往南飞去，发现阴霾密布的天空也变得晴朗了，风寒刺骨的落雪也停了下来，苍茫大地依然覆盖着一层厚厚的积雪，但是在阳光的照射下，显得那样的洁白美丽，仿佛银装素裹，格外妖娆。


第687章 回春谷讲道

　　一个阳光明媚的午后，秦笛出现在原荒世界仙渺峰，看着周围熟悉的景象，禁不住心生感慨。

　　“唉，不知不觉，又是几百年过去了！修仙的岁月竟然如此漫长，山中无甲子，寒尽不知年啊！”

　　天增岁月人增寿，然而仙渺峰一起如故。虽然很多的地仙、合道乃至于少数的步虚修士都已经通过传送阵抵达灵界，但是剩下的弟子在代掌门张圣彻的带领下，依旧显得欣欣向荣。

　　仙渺峰上有很多的灵田，每块灵田都长满了各阶灵草。其中有数千亩仙田，则有仙草生长在其间。放眼望去，可以看见田埂上有不少的弟子正在忙碌着。除此之外还有好些处灵矿，也都有弟子来来往往，进进出出。

　　秦笛将张圣彻和四位殿主请到仙渺峰顶，准备问一问近年来四圣宗的发展状况。

　　几个人忽然见到他回归，禁不住十分欢喜。

　　“师叔祖，您终于回来了，我们以为您去了灵界以后，再也不回来了呢！”

　　“掌门，您这次回来，是不是能多住一些日子？”

　　“秦师叔，您能否给讲几天的道？跟大伙儿见见面，也好让人都知道您回来了，借此鼓舞弟子们的士气。”

　　秦笛跟每个人打招呼，寒暄已毕，问道：“我走之后，灵云殿有没有过来惹事？”

　　几个人纷纷开口道：“没有，自从灵云殿的传送阵莫名其妙损坏之后，那些修士不得不低头，申请借用珠玉仙宫的传送阵。经过十大灵仙商议之后，同意了他们的要求。所以他跟别派修士的关系也没有那么紧张了。”

　　秦笛问道：“十大灵仙怎么样了？有没有新的决议，但凡影响到我们四圣宗的，你们仔细说一说。”

　　张圣彻笑着答道：“没有什么大事，四圣宗一切如常。比您走时还要安宁。”

　　仙器殿主大声道：“对了，秦师叔祖，我听说，十大灵仙中的两位，已经离开了本地。”

　　秦笛眉毛一扬：“喔？是哪两位？”

　　“分别是龙族的敖五，和灵云殿的张陆！”

　　秦笛有些惊讶：“咦？张陆已经离开了？他不是常说，还要再熬三千年的吗？这是何时发生的事？”

　　张圣彻答道：“大约两百年前，灵云殿举行宗门大祭，张陆接到天上飘来的信息，便借用珠玉仙宫的传送阵，离开了原荒世界。”

　　仙阵殿主撇了撇嘴，道：“可能正因为张陆离开了，灵云殿才变得老实下来。”

　　秦笛问道：“那么，张陆走了以后，就没有新的灵仙下来了吗？”

　　张圣彻摇头：“没有呢。据说自从灵山天柱倒塌之后，天庭就有了新规矩，仙凡殊途，绝天地通，不允许再派新的灵仙来原荒世界驻守了。”

　　秦笛想了想，道：“灵云殿不派灵仙下来，对我们四圣宗来说，倒是一件好事。”

　　稍停片刻，他又问道：“灵山周遭的厮杀，是否停了下来？”

　　金丹殿主答道：“是啊，自从灵山天柱全部倒塌，经过几百年的动荡之后，各大宗门损失了大量的高阶修士，各大宗门重新划分地界，厮杀变得减少了许多。”

　　秦笛接着问道：“我们四圣宗留在这儿没走的，还剩下多少合道和步虚修士？”

　　张圣彻道：“合道修士还有五十多人，步虚修士就太多了，已经有一千五百位了。许多人从通天河下游不断的抵达这儿，宗门实力并没有减弱多少。唯一有限制的地方在于，您走了以后，我们缺乏足够的大道丹。”

　　秦笛想了一想，道：“我在灵界得到了新的传承，有一种改良的大道丹，并不需要云梦花和梦幻鸟蛋，可以用别的灵药代替。回头我把丹方留下来，你们好好琢磨一下，趁着我在这儿，若是有问题，还可以问我。”

　　张圣彻大喜：“有新的丹方？那真是太好了！多谢掌门。”

　　秦笛又道：“如果有了新丹方还缺乏大道丹，那就将这些人通过传送阵送往灵界。灵界仙草众多，自然不缺大道丹。门中能炼制这种丹药的人很多。”

　　接下来，有人问道：“师叔祖，您能在这儿留多久？弟子有很多问题，想跟您请教。”

　　“是啊，我也积攒了不少的问题。可惜本宗的地仙都走光了，我想找人问都找不到。”

　　“也没有全走光，还有两位地仙留下来，但是我们四圣宗分的太细，这两位地仙无法指点所有的修士。”

　　秦笛竖起手掌，阻止大家再说下去：“我这次回来，准备在仙渺峰待半年再走。三日之后，我要在回春谷讲道，你们帮我召集所有元婴以上的修士。有问题先记下来，我正准备当着众人的面一并解答。”

　　众人都十分欢喜，告辞而去。

　　三日之后的辰时，回春谷祭坛的边上，偌大的广场上，坐满了各阶修士。

　　秦笛站在高高的祭坛上，放眼望去，发现四圣宗元婴以上的修士至少有七八万，的确够多的了。

　　那么多人，全都抬起头，无数双眼睛，凝神着他。所谓万众瞩目，一点儿都不假。

　　秦笛放开了声音，开始讲道：“修真之人，讲究炼气化神，炼神还虚，炼虚合道，还要打破虚空为了当……”

　　他先讲从元婴如何进阶为步虚，分别讲述了丹修、器修、符修和阵修，这四类修士炼神还虚的步骤，然后解答各种问题。单是针对元婴修士的布道，就讲了七天七夜。

　　数万的元婴修士都听得如痴如醉，有的人当场就进阶了！也有人心中景仰，佩服得五体投地，从坐姿改为跪姿。

　　等到讲道结束的时候，众人围在周围，久久不肯离去。

　　很多人发出欢呼：“多谢太师叔祖！”

　　“太师叔祖为我们澄清迷雾，弟子感激不尽！”

　　然后有很多人议论纷纷，现场嘈杂的几乎听不清楚。

　　有人放声大笑：“太开心了！哈哈，我太开心了！秦掌门讲道清晰明了，每一个细节都讲到了。听完他的布道会，就像我自己亲身经历过炼神还虚那个步骤，等我到了元婴期大圆满的时候，相信肯定能顺利进阶！”

　　有人赞道：“秦师叔祖真厉害，竟然一个人讲出了四脉修士的进阶之路，而且每一个分支都讲得那么好！”

　　有熟悉情况的人忍不住道：“你难道不晓得？秦师叔祖是修真四艺全能仙师，在他离开本地之前，就能炼制三阶仙品的丹、器、符、阵了。现如今，说不定能炼制四阶仙品呢！”

　　听见这话的人禁不住瞪大了眼珠子：“哇，那真是太牛了！一个人怎么可能掌握那么多？”

　　“还有更牛的呢！秦师叔祖修炼时间很短，听说至今只有七千岁！”

　　“哎呦，那比我师傅还年轻？我师傅进阶合道的时候，就已经有七千三百岁了！可是秦师叔祖已经是灵仙了啊……”

　　沸沸扬扬之中，众人逐渐散去。

　　五天之后，秦笛开始召集所有的步虚修士，总计一千五百位，又讲了七天七夜。

　　再五天，他召来剩下的所有合道修士，又讲了三天三夜。

　　经过这三轮的讲道之后，四圣宗元婴以上的修士都渐渐熟悉了秦笛。

　　这些人中，差不多有三分之二，是秦笛离开之后，才来从通天河下游，一步步走上来的。他们第一次见到传说中的秦掌门，知道他不是一般意义上的掌门，而是从灵界下来的灵仙，所以都非常激动，深受鼓舞。


第688章 鬼路被阻

　　接下来的日子里，秦笛不停的四处走动，挨个接见各大堂主和留守的地仙，以及乌托邦的重要人物。除此之外，他还要去外面走亲访友，与各派的灵仙交流，彰显个人的存在，为四圣宗的宁静打下根基。

　　某天上午，他抽出时间来到仙音门，见到掌门薛圣鼓。

　　昔年，薛圣鼓从他那里得到巫鼓的传承，此后经过千年研究琢磨，已经顺利的进阶地仙了。

　　再次见到秦笛，薛圣鼓十分欢喜，然而看到对方的修为远在自己之上，又禁不住心生感慨。

　　“秦掌门，您进阶的速度太快了，简直像飞一样。要按辈份来说，我现在应该叫您师叔呢。”

　　秦笛笑了笑：“师叔就免了，咱俩平辈相交。”

　　随后，他大致讲了自己在灵界见到仙音门的情况，道：“仙音门在灵界势力不小，总部位于凤凰山，仙灵气十分丰富，不但有两三百位灵仙，数不清的地仙，还有势力超强的天仙师涓坐镇，薛掌门，你应该早些飞升灵界去！”

　　薛圣鼓听了很是向往，道：“可惜我现在还不能走，至少要等下面的人进阶地仙，才能够离开此地！”

　　秦笛问道：“目前仙音门的情况怎么样？”

　　薛圣鼓回答：“唉，自从您开辟了珠玉仙宫的仙路之后，每年每月，各宗各派，都有不少人离开，我们仙音门也不能免俗，现如今剩下的地仙只有我一位！我要是再走了，仙音门没有顶梁柱，害怕被人欺负。”

　　秦笛想了想，道：“看来，要制定合理的制度才行，应该规定地仙进阶之后，要为宗门效力千年才能走。一千年，对于地仙来说，其实很短暂。”

　　薛圣鼓道：“是啊，想当年，灵山天柱还在的时候，有些地仙需要在天柱顶上接受罡风洗礼，往往要熬五六万年，才能爬上天柱抵达灵界。可是现在有了传送阵，刚刚进阶地仙就想着走，甚至有些合道修士都按捺不住了！”

　　秦笛心想：“我们四圣宗连步虚高阶都可以上路了呢！”

　　耳听薛圣鼓又道：“秦掌门，我有一种感觉，也不知道对不对。我觉得珠玉仙宫的传送阵不可能长久维持下去，早晚有一天它会出事。”

　　“为什么这么说？”

　　“也不仅我一个人这样想。你道为何很多修士都争着离开？因为他们都怕走晚了，万一仙路被封，那可就惨了！”

　　秦笛沉吟片刻，道：“你说的也有道理。灵山天柱之所以会断，据说是有大人物插手了。有人想要斩断天地之间的联系，让仙人不得随意下凡，凡人也不能轻易上天。既然如此，他们早晚会对传送阵采取措施。”

　　“如果传送阵真的被封住了，那我们怎么办？不管是仙音门，还是四圣宗的弟子，都没法去灵界了。”

　　秦笛眯起眼睛道：“斩草不除根，春风吹又生。四阶仙品传送阵，我随时都能炼制出来。至于五阶传送阵嘛，再给我一千年的时间，也不是没有希望。”

　　薛圣鼓眼前一亮：“秦掌门，要是您开辟了新的仙路，一定给我留一张门票啊！您放心，我一定谨守秘密，就算是再好的朋友，我也不告诉他们。我只要一张门票，先保证自己能上天。”

　　秦笛道：“在我派北极冰原细柳仙宫，还有一条仙路。我给你留一份玉简，届时如果珠玉仙宫被封了，你可以凭着玉简去细柳仙宫借路。”

　　说着，他取出一枚玉简，用神识留下印记，还有几句简短的话，交给薛圣鼓。

　　薛圣鼓愈加欢喜，小心翼翼的收起玉简，道：“多谢秦掌门了。”

　　半年之后，秦笛来到阴鬼宗，见到了灵仙鬼斧。

　　二人说起阴鬼宗在灵界的事，就见鬼斧苦着脸道：“秦师弟，你能不能帮哥哥一个忙，再见到灵界阴鬼宗宗主的时候，能否帮我问一声，究竟啥时候能重返灵界？能不能早些回去？我在这里已经呆腻了！”

　　秦笛点头：“好说，这次回去，我就帮你去问。”

　　两个聊了好大一阵，说好等鬼斧到了灵界之后，再继续加强联系。

　　然后，秦笛来到至阴谷，一头扎进阴泉中。

　　他轻车熟路的下潜，从阴泉的另一头出来，出现在一个小山谷中。

　　然而他刚一露头，就听见有人大喝：“何方妖孽，胆敢私入幽冥！触犯天条，罪不可恕，给我拿下，五马分尸！”

　　秦笛吃了一惊，转头一看，就见有一位二阶天仙，正坐在金光闪闪的大佛脚下，指挥十几位银盔银甲的冥府修士围攻过来。

　　这些冥府修士中，有三位灵仙，其余的都是地仙。

　　有人祭起飞剑，有人抛出捆仙绳，还有人手持灵宝砍山刀，从四面八方向着秦笛杀来。

　　秦笛心道：“没想到这条黄泉鬼路被人严查，看来以后我也不能随便从这里出入冥界了。”

　　此时，他并不想伤这些人的性命，因为双方无冤无仇，这些人也是奉命行事。

　　可是眼见着众人围杀上来，他也不能不做出反应，不然岂不被人给杀了？

　　于是他抛出了仙器山河社稷图。

　　山河社稷图刚刚渡过仙劫，进阶仙器没有多久，这还是他时隔多年又一次拿出来尝试，想知道进阶仙器之后，这件仙器的威力是不是大有提高。

　　一张图画从空中飘落，瞬间化成一片虚幻的世界，将十几位冥府修士包绕进去，这些人很快就迷失了方向，在群山万壑中游荡，在无尽的原野上徜徉，飘飘渺渺，不辨东西。

　　“咦，这里是哪儿？我怎么到这里来了？”

　　“人呢？我刚刚要杀的人去哪儿了？我那些同伴去哪里了？”

　　“怎么天气忽然变了？光线这么强，这还是冥界吗？”

　　这些人彻底迷失了，怎么走都走不到尽头。

　　秦笛随手一收，将山河社稷图卷了起来。

　　坐在小山上的二阶天仙看到这一幕，顿时被惊呆了：“你……你……你究竟是什么人？怎么会拥有如此厉害的仙器？”

　　秦笛拱手道：“这位仙长，休要惊慌，也别抱这么大的敌意，我只是借条路，从这里经过，你装作没看见，不就行了吗？”

　　这位二阶天仙乃是一位老者，身材瘦削，颌下一小撮山羊胡，头发披肩，眼中精光闪闪，咕噜噜不停的转动，显然心思在不断的变幻，似乎在盘算，能不能拿下秦笛。

　　过了片刻，他用生硬的口气说道：“近年来，阴曹地府屡屡出事，就连黄泉海都让人掀了个底朝天。老夫受酆都大帝派遣，在各处黄泉鬼路巡逻。既然碰到你私闯冥界，就要缉拿归案，这是老夫的责任，怎么能轻易放你过去？”

　　秦笛“呵呵”笑道：“这位仙长，周围又没有别人，我拿一百块仙石买路如何？”言下之意，要什么好处都可以谈，不够还可以再加嘛。

　　老者说话的口吻更强硬了：“哼哼，怎么没有人？刚刚十几位冥界修士，那些人都被你拿下，你让我回去怎么交差？”

　　秦笛愈加放缓了身段，细声细气地说道：“等我回来的时候，再将这些人放出来就是。”

　　老者见秦笛只是三阶的灵仙，而且一味说好话不敢动手，以为他只有一件仙器，除此之外并没有别的杀伐手段。

　　于是，他的心神变得坚定起来，“噌”的抽出一柄仙剑，凌空抛了出来。

　　同时面带狞笑，口中大喝道：“好贼子，我差点儿被你花言巧语骗了！你不束手就擒，就给我纳命来吧！”

　　飞剑来势迅猛，疾如电闪，来到秦笛面前，眼看就要将他刺个透心凉。

　　“哈哈，小贼，我看你这回往哪里走！老夫杀你之后，夺了你的仙器，说不定能实力大进！怎么能放过你呢？简直是白日做梦，哈哈……”

　　话音未落，他忽然看见，秦笛的身前现出四柄仙光闪闪的仙剑，每一柄都带着骇人的威压，只是一瞬间，他的眼前一花，自己的仙剑已经被绞个粉碎！

　　绞个粉碎啊！不是被砍成几段！两种仙剑的级别差距太大了！

　　老者心神受到重创，当即面色发白，掉头就走！

　　对于他这样的天仙来说，唯一的仙剑，相当于半条命，仙剑被毁，半条命就没了，剩下的半条命，也变得十分脆弱，此时不走，不是留下来送死吗？

　　这一刻，他心里禁不住后悔：“早知如此，放他过去就好了。哎呦，我怎么鬼迷心窍了呢？谁知道这家伙扮猪吃虎，看着只是三阶灵仙，怎么会有如此强大的实力？”

　　他吐出一口鲜血，借着血遁瞬移出去，转眼就是数百里。

　　然而他跑得再快，又怎能逃脱四柄七阶仙剑的追击？

　　五百里外，他被仙剑拦住，仙光闪烁了几下，他的手足四肢都被斩断，只剩下头颅和身躯，仿佛一截树桩一样。

　　“啊……饶命，饶命啊！”老者大声喊叫着。

　　秦笛来到近前，抛出镇神塔，将其装了进去。

　　对于天仙来说，斩去四肢并不会死，假以时日还能再生出来，但是实力大减那是肯定的了。

　　秦笛之所以不杀这人，不是想放他一条生路，而是怕这人陨落之后，魂灯熄灭，会被酆都大帝很快察觉，那样对他接下来的行程不利。


第689章 葬佛高原

　　离开大佛肉眼可见的范围，秦笛施展出阴阳造化宝典的神功，将身上的阳气全部转换为阴气，变成了一个活脱脱的鬼修，然后迅速向着前方飞去。

　　他已经来过冥界两次，曾经在梁父山下苦修百年，算是对这里的情况比较熟悉。

　　因此，他再度来到梁父居，在这里暂时安顿下来。

　　他已经很久没来这儿了，上次来时，师姐梁玉清还在，而他自己还是合道九阶，现如今已是灵仙三阶了。不知不觉，时间竟然过去了四千年！

　　四千年如黄粱一梦，让他再一次心生感慨：“唉，岁月不饶人啊！就算走上了仙路，寿命一再延长，可是过去的岁月终究一去不回。”

　　梁父居是一间大屋，虽然过去了四千年，但是依旧没有倒塌，或许它永远也不会倒塌，那也未可知。

　　秦笛放出几十个大鬼，将屋里屋外打扫了一遍。

　　随后，他派出十位鬼仙，各自携带一部分仙石，去城中购买天魂石。

　　四千年过去，城里新出现的天魂石虽然还是很少，但是经过细致的搜罗，总算是找到七八块，如果小心的切割，至少能制备二十付天魂眼镜。

　　出城不远，就是高不见顶的梁父山。

　　秦笛站在半山腰上，将他在涿鹿厡收拢进阶的五百个鬼仙和两万四千个鬼王全部放出来，让它们在梁父山上寻找天魂石！

　　“都给我仔细找！掘地三尺！就算把梁父山挖踏了，也在所不惜！”

　　梁父山是有来历的，不可能随便就被他轻易挖塌了，只要抬头看看梁父山顶，那不停旋转的大阵，就知道其中藏着古怪。

　　秦笛不知道那上面通向哪里，也不知道这样的八阶仙阵是谁设置的。他只是一个小小的灵仙，恐怕要成为高阶天仙，甚至祖仙、金仙，才有可能接触这些东西。

　　经过一个月的努力，数万只鬼王、鬼仙一起下手，总共找到了五十多块质量上佳的天魂石，还有两百多块不算纯净，有着斑斑点点的天魂石。

　　这种斑斑点点的天魂石，也可以琢磨成天魂镜，但是若用它来观察天道，就可能产生种种缺陷。

　　虽然如此，那也比没有强！

　　比如说像白玉京那样的修士，坐在盐湖的边上悟道三百年，都没有感悟出天道，如果有了这样斑斑点点的天魂镜，他最起码能看见天道了！虽然不是完整的天道，哪怕只看见一小部分，就像瞎子摸象，摸到了大象的腿，大象的鼻子，虽然只是小小的一部分，那也能管中窥豹，猜测其余的部分！

　　所以，秦笛拿到这样的天魂石，并没有将其放弃，而是小心的收了起来。

　　一个月后，他将众多的大鬼都收了进来，因为那么多鬼仙、鬼王聚集在山上，闹出来的动静太大了，搞不好会有天仙过来查看，随时都可能抵达这儿。

　　因此，秦笛不敢在当地逗留，离开了梁父山，沿着山脚下的忘川河，向着大河的源头飞去。

　　忘川河中的水是血红色的，沿途有很多的小溪，汇集了血水，汇集于忘川河。

　　秦笛一边飞行，一边小心的查看，分辨哪一条是忘川河的主干。越往上行，地势越高，似乎到了高原地带。

　　这里的高原并不像人间的高原那样荒芜，而是居住着许多鬼魂，还有不少的城池。

　　渐渐的，秦笛看见了庙宇，几乎每隔千里，就能看到一座庙。

　　他试着靠近庙宇，发现每座庙都只有两三个僧人。这些僧人轮班倒，几乎每时每刻都有人讲经。而庙宇的周围聚集着数不清的鬼魂，一边听，一边不住的忏悔。

　　“我佛饶恕，我前些日子又犯错了！”

　　“我佛慈悲，救我脱离苦难。”

　　“大慈大悲地藏王菩萨，小人前生作孽，不知何时才能赎罪？”

　　这些人跪在寺庙的边上，还有人跪在寺庙大殿里，一边叩首，一边口中念念有词。

　　他们头顶都有一股黑气，就像一缕淡淡的黑烟，若有若无，渐渐升腾，然后从空中拐弯，被收拢在佛陀雕像座下高大的莲花宝座内。

　　与此同时，莲花宝座中似乎有黑色的油脂生成，沿着一条细细的管子，流到佛像的脚下，那儿有三盏灯，一盏发出青光，一盏发出红光，还有一盏色彩昏黄。

　　正是因为有这三盏灯，才让寺庙有了生气，不像冥界别处，到处幽幽暗暗，清冷难捱。

　　看见这几盏灯，秦笛的心里忽然一动，他想起了自己拥有的那朵佛火，自从连续火祭进阶到六阶仙火之后，就再也不能往前进一步了！

　　他想：“我能不能用这种灯火进阶佛火呢？这附近既然有了庙宇，那么有没有舍利子？听说舍利子能培育佛火，我应该在附近找一找，看看会不会有收获。”

　　他继续往前飞，发现越往前行，地势越高，寺院的密度越大，渐渐的，每隔百里都有一座寺庙。而且寺庙的边上聚集的鬼魂就更多了，也不知道这些鬼魂是从哪里来的。

　　秦笛忍不住想：“难道说地藏王菩萨定居在这附近？可是他的宫殿不是在酆都城吗？”

　　他施展出顺风耳的功夫，聆听周围万里之内的信息。

　　渐渐的，他听到了有用的东西。

　　“这片葬佛高原，算是冥界的奇迹！在这方圆五万里内，据说汇聚了三万八千个佛塔。这些僧人在寺庙中传法万年，就能进阶为罗汉，传法十万年成菩萨，百万年可以成佛。”

　　“僧人死后，肉身化为舍利子，一点灵性，携带着一丝佛火，超脱飞升，进入极乐世界。”

　　“师傅，这些僧人怎么会死呢？他们为何不从冥界走出去？干嘛要抛弃肉身？”

　　“佛前三盏灯，分别代表了佛、法、僧。僧人要圆寂一次，才能将三盏灯融合，形成一朵佛火。有了佛火，才能不生不灭，不垢不净，不增不减，无苦集灭道，无智亦无碍……”

　　“师傅，那些佛塔都在哪里？我怎么一个都没有看到？”

　　“往地势最高的地方走，那里有九眼神泉，汇集成海，海边排列的全是佛塔！”

　　听见这些话，秦笛禁不住吃了一惊，看看地势，沿着忘川河，继续往前飞去。


第690章 分身秦苦

　　忘川河的尽头，连着九片大海，每一片海都不算太大，方圆不过千里。

　　海中央个有一眼泉水，“咕嘟嘟”不停的往外喷涌。

　　海边上矗立着很多的佛塔，有高有矮，有的是七层宝塔，有的是九层，下面是莲花宝座，上面是尖顶，中间有一个佛龛，内里供奉了舍利子。这些佛塔高度都不过两三丈。塔基刻着僧人的名字。塔前三尺还有三盏灯，一青，一红，一昏黄。

　　至于在这里叩头跪拜的人，那就更多了！几乎每一个佛塔跟前，都有不少的鬼魅跪下磕头！这些人头顶丝丝缕缕的黑气汇集在一起，加上大量的黑气出自于海水之中，变成灯油，供奉油灯长明不灭。

　　看到这一幕，秦笛更加心动了。

　　这时候，他远远的看见一位宝相庄严的僧人，身披红色的袈裟，留着一头长发，站在海边，静静的望着海中央的喷泉。

　　秦笛心道：“这和尚不是光头？看着有些古怪。”

　　然而周围并没有别的僧人，于是秦笛快步走了过去，合掌行礼，道：“晚辈秦苦，拜见大师，打扰大师清净了。”

　　和尚转过头来，望着他，语带禅机，问道：“小施主，你有何苦？”

　　秦笛闻言一愣，很快回答：“晚辈苦啊，自幼修习鬼功，犯了无边杀孽，却不知如何救赎，大师慈悲，请您给指一条解脱的路。”

　　和尚上下打量着他，伸手一指面前的大海，道：“你心里的苦，能赶上这海水的苦吗？”

　　秦笛又是一愣，道：“请大师指点迷津。晚辈从远方来，不知道这些海水有何来历。”

　　和尚缓缓说道：“这片海域叫‘九苦海’，分别是生苦、老苦、病苦、死苦、爱别离苦、怨憎会苦、求不得苦，再加上浑身沉重之苦、虚弱无力之苦，总共是九种苦楚。”

　　秦笛一听，心中禁不住欢喜，暗道：“我果然找对地方了啊！身体沉重之苦，说的是不是洪荒重水啊？虚弱无力之苦，暗是不是三千弱水呢？不过剩下的其中海水，就没有听说过，难道说共工能将这些海水精炼，得到九种不同的仙阶灵水？”

　　耳听和尚又道：“这海中的九眼泉，又叫‘九泉’，汇集了人间各种苦楚，最后流入忘川河中，随着漫长的水路流淌，慢慢的将各种苦化去。”

　　秦笛愈发的惊讶，没想到世俗人们所说的九泉，竟然跟佛家所说的七苦，外加重水、弱水联系在一起。

　　“大师，这周围为何会有那么多的佛塔？”

　　“因为海水太苦了！有了这些佛塔，才能将海水之苦净化一半！”

　　秦笛看着海水中浓郁的黑气，化成一条条黑龙，都变成灯油被点燃，心里就更加激动了。

　　他心想：“或许，我找到了一条让佛火进阶的路！有这些黑气提供燃料，不愁佛火无法升级。我能不能在这里弄一个佛塔，点燃自己的佛火呢？可是我不是和尚，会不会被人打出去？”

　　和尚眼望着他，轻轻点了点头，道：“看你面相端庄，虽然犯了杀戒，可本质不算坏，还可以补救。老衲法号‘虚云’，已经在这里传经七十万年，乃是一位七地菩萨，想收你为弟子，你可愿意？”

　　秦笛闻言一愣，心里“砰砰”跳起来，暗道：“虚云老和尚？那可是佛门高僧啊？难道眼前之人会是他吗？”

　　他稍一犹豫，旋即说道：“晚辈愿意，但是有些尘缘未了，需要处理好了再来，请师傅宽限几个月的时间，好吗？”

　　虚云和尚点点头，道：“你若再来，可去真如寺寻找为师。”说完，他便转身离去了。

　　秦笛眼看着他离去的背影，心神有些错乱，微微呆愣了片刻。

　　他在前世听说有一位虚云老和尚，一身兼具禅宗五祖法脉，是曹洞宗四十七代，临济宗四十三代，云门宗第十二代，法眼宗第八代，沩仰宗第八代传人。他从普陀山三步一拜，朝礼五台山，之后步行往印度朝圣，在高旻寺打禅七宗开悟，重兴广东华南寺，鼓山涌泉寺，云居山真如寺等祖师道场，乃是禅宗了不起的大人物。

　　秦笛没想到，在这冥界的葬佛高原，竟然有一位法号虚云的菩萨，而且已经传法七十万年，乃是七地菩萨了！再过三十万年，他就能成佛了呀！佛是什么？恐怕类似于道家的祖仙，甚至类似于金仙！

　　秦笛取出山流水玉瓶，在九个大海中收集海水。

　　经过多年的培育，再加上三道宝禁，山流水玉瓶已经进阶为八阶灵宝，可以容纳大量的海水，所以当秦笛装了九片海域的海水之后，分明看见这些大海的水位都降低了五寸！

　　方圆千里的海水，水位能降低五寸，那可是不得了的事！

　　当然，如果山流水玉瓶能进阶为仙器，还能装得更多。

　　秦笛取了海水之后，向着无人的旷野飞去，他找了个荒芜的山谷，布好了四阶仙阵。因为缺乏仙灵脉，他不得不动用仙石来支撑仙阵运行。

　　随后，他思索片刻，抛出了山河社稷图。图画展开来，就是一方宽阔的世界。这片世界是他能随心所欲掌控的，所以不怕外人闯进来。至于先前进来的那些个冥府修士，都被他困在某一个角落里了。

　　他在山河社稷图中用白玉建造了一个水池，然后从山流水玉瓶中倒出一些血红色的海水，这些海水得自于以前的黄泉海，里面有丰富的灵能，正是着这些血色海水，才让他的神魔炼体大法接近于大成！

　　接着，他挥剑斩下左手的大拇指，丢进血色海水中。

　　大拇指在海水中吸取灵能养分，迅速成长变高，第一天长高一尺，随后也来越快，十天就是三丈，一百天长到了五十丈高！

　　这时候，大拇指开始变化，生长出头面四肢，内里出现五脏器官。再将身躯缩小，变得跟秦笛一模一样！

　　然后，秦笛将自己的神识复制了一份，仙元力分出十分之一，灌注于新生的分身之中。

　　这样斩出来的分身，功力只有本体的十分之一，但是也已经相当于二阶灵仙，足够在冥界保护自身了。

　　此时，秦笛感到有些虚弱，失去十分之一的仙元力，恐怕要修行百年，才能恢复实力了。

　　这次斩出分身，跟前一次明显不同。

　　前次在他斩下来的四肢中，各有四位大神的一颗门牙，所以神力充沛，对本体造成的伤害比较小，基本上没有影响日后的进阶。

　　这次全靠自身，伤害就有些大了，幸亏还有血色海水，不然恐怕要千年时间，才可能完全恢复。

　　不过，这具分身的价值很大，以后就让他跟着虚云和尚修佛，彻底走上佛家修行之路算了。

　　秦笛给这具分身取名为“秦苦”，意思是苦行僧的意思。

　　又过了两个月，等秦苦完全适应过来，他的本体就离开冥界，返回灵界去了。


第691章 四禅八定

　　这一天，秦笛（分身秦苦）找到了真如寺。

　　他的身上携带着一朵佛火，还有九柄六阶仙剑，再加上八千鬼王，两百鬼仙，除此之外什么都没有了，连一块仙石都没有，更别提以前捡到的那些灵仙洞天了。那些灵仙洞天虽然被他破解了一多半，但是还有很多留下来。

　　既然选择了修佛，那就要静下心来，准备做一个苦行僧。

　　真如寺面积很大，但是宫殿古朴陈旧，看上去灰沉沉的，没有金碧辉煌的装饰。

　　虚云和尚下面已经有三个弟子，分别叫传灯、海音和本焕。

　　秦笛拜入真如寺，第一步是剃度。

　　秦笛望着师傅头顶的长发，问道：“师傅，这一步能否免了？”

　　虚云和尚摇头：“不可，头发代表了人间的烦恼、以往的错误习气和骄傲怠慢之心，剃度是为了，了却一切牵挂，一心一意修行。”

　　秦笛大着胆子问：“师傅，您怎么还留着头发呢？”

　　虚云和尚淡淡的道：“老衲留发，是特定时间，特定阶段的产物，咳咳，昔年的事就不说了……”

　　既然要剃，那就剃吧，反正对于秦笛来说，这都是身外之相，只要心念一动，随时都能长回来。

　　剃度完成之后，虚云丢给他三本经书，一本《金刚经》、一本《维摩经》，还有一本是《楞伽经》，道：“为师乃是禅宗一脉，禅宗讲究的是直指人心，见性成佛。主要手段是坐禅和顿悟。为师以后会慢慢教给你，最后能不能功德圆满，关键还要看你自己的心性。”

　　秦笛合掌道：“多谢师傅教诲。请问师傅，我们佛宗到底追求的是什么？”

　　虚云答道：“明心见性，从凡入圣，超越一切时空、因果、过去、未来，获得从一切世事和所有舒服中解脱出来的自由，进而成佛。”

　　“师傅，什么是明心见性，这个‘性’究竟是指什么？”

　　“是指人原本就有的清净自然之心，心性本净，佛性本有，见性才能成佛。”

　　“师傅，人的心性能有这么大的威力吗？我听说佛祖无所不能，也是这么修炼出来的吗？”

　　虚云静默了片刻，道：“起始是佛心、善心、清净心、自由心，这颗心被世俗因果包围，被种种恶习沾染，必须进过禅定之后，突破三关，看清内心，才能成为罗汉；接着将佛心释放出来，此心化火之后，生成一朵佛火，有了佛火，才算是修成了菩萨，也就有了降龙伏虎的能力；进而培养佛火，从一阶直到九阶，有了九阶佛火，那就是九地菩萨了。到最后，佛火升华，变为真佛，才能通天彻地，捉云拿月，具有超凡脱俗的大能力。”

　　秦笛听了，似乎明白了，然而还有很多问题。他还想再问，却被虚云阻止了。

　　虚云摆了摆手，道：“你先将这三卷经书背下来。然后去九苦海边静坐百年再说。”

　　秦笛手捧经书神识扫过，很快就将经文背诵下来。然而其后的揣摩理解却不是一天两天就能完成的。

　　他遵从吩咐，缓步走到九苦海的边上，盘膝坐了下来。

　　刚开始的时候，思绪混乱，仿佛一团乱麻，渐渐的，他的心开始安定下来，很快进入初禅的境界，清净心中，诸漏不动。

　　初禅属于世间禅，所谓世间禅，就是一般民间或修心养性之士，为了炼丹炼气，让身体得到健康安泰，静坐、数息调气、打坐、冥观、或于大树下吸取树之灵气之说，乃至于日月之下静观打坐，不分日夜，能延年益寿，达到身心的安康与舒适，甚至有疗治与感应之事迹，如此的行法，佛门称之为世间禅，这些与开悟见性相比，尚有一段遥远的距离！

　　初禅的境界，又分三种境界，佛家称为“三天”，即梵众天、梵辅天、大梵天，此三天已不须饮食，故无鼻舌二识，惟有乐受与眼耳身三受相应，喜受与意识相应。

　　秦笛只花了三个月的时间就完成了初禅，因为他本来就是灵仙，不吃不喝不动如山并非很难的事。

　　然后，他进入二禅境界。

　　清净心中，粗漏已伏，名为二禅。

　　二禅同样有三天，即少光天、无量光天、光音天等三天，此三天无前五识，仅有意识，因之惟有喜舍二受，与意识相应。

　　半年之后，秦笛进入了三禅。

　　安稳心中，欢喜毕具，名为三禅。

　　三禅同样有三天，即少净天、无量净天、遍净天等三天，此三天识受皆与二禅略同，但意识怡悦之相，较为净妙。

　　这一步，秦笛花的时间就有些长了，为了达到内心真正的清净，足足用了三年的时间。

　　然后，他开始进入四禅的境界。

　　五识俱无，亦无喜受，仅有舍受，与意识相应，名为四禅。

　　四禅有九天，即无云天、福生天、广果天、无想天、无烦天、无热天、善见天、善现天、色究竟天等九天。

　　这一关，秦笛花了足足二十年。

　　等到完成的时候，还没有睁眼，就听见师傅虚云和尚道：“为师让你坐禅百年，没想到只用二十年，就完成了第一步。初禅天，因心中思想不定，所以外面有火灾；二禅天，对于禅定，生喜乐心，所以外面有水灾；三禅天，呼吸粗重，所以外面有风灾；惟独第四禅，所有内外过患，一切均无，所以诸灾不能降临身上。”

　　秦笛静静的坐着，依旧没有睁眼，耳边不断传来师傅的声音：

　　“接下来你不要起身，还可以继续坐下去。学佛四禅八定，你已经完成了四禅，算是结束了有色界的修行。后面开始进入无色界，开始踏入‘四空定’，又名‘四无色定’。”

　　“何谓四空定？分别是空无边处定：是修行人心想出离患难重重的色（色蕴物质）的牢笼，于是舍色想而缘无边的虚空，做到心与空无边相应。识无边处定：是行人又厌弃外在的虚空，于是舍虚空而缘内在的识，做到心与识无边相应。无所有处定：是行人又厌弃其识，而观心识无所有，做到心与无所有相应。非想非非想处定：是无粗想（非想），又非无细想（非非想），做到如痴如醉，无所爱乐清净无为的境界……”

　　说完之后，虚云和尚又离开了。

　　秦笛继续静坐，不吃不喝，不想不动，又过了三十年，才完成四空定中的第一步。

　　又四十年，完成了第二步。

　　……

　　从来到九苦海边静坐开始，总共花了三百年的时间，秦笛才完成四禅八定，这时候，他的身体变得消瘦下来，然而那一朵六阶佛火，却已经从丹田提升到心中，点亮了他的整个心宫！

　　他依旧不吃不喝，也不睁开眼睛。

　　如此又过了八百年，他已经变得骨瘦如柴，才彻底炼化了这朵佛火，将它转化为自己的生命之火。

　　这朵佛火来历复杂，原本是一朵不知名的低阶灵火，或许出自一位参禅拜佛的小和尚，死后留下的一点佛光，到了秦笛手里之后，经过反复火祭，才逐渐成长起来，在火祭的过程中，已经加入了秦笛的神识，尽管如此，还是花了他千年时间，才与自己的佛心真正相合，完全变成自己的佛火。

　　此时，秦笛还没有起身，师傅虚云和尚又来了！


第692章 修成罗汉

　　虚云和尚围着秦笛转了一圈，脸上露出惊异的神色，道：“你这修炼可够快的！才只是一千一百年，就一鼓作气完成了四禅八定，比一般人快了十倍。不过你最好别起身，还要再接再厉！接下来还有第九定，灭尽定，过了这一关，你就是罗汉了！”

　　秦笛继续端坐不动，转眼又是五百年！

　　这时候，他身上所有的感知都没有了，但是身体还是温暖的。

　　那一朵佛火从心中进入泥丸宫，盘桓于天门之内，一个劲跳动不止！只要跳出天门，他就可以直接成为六地菩萨！因为那是一朵六阶的佛火，展露在身体之外，他就是六地菩萨。

　　可是这时候，他的身体消耗过度，已经无法再坚持下去了。

　　不管怎么说，已经过了一千六百年，就算是他这样的灵仙，又修了神魔炼体大法，也已经坚持不住了！

　　虚云和尚来到跟前，轻声唤道：“徒儿，醒来！你已经征得罗汉果位，可以起身了！此后还需要行走天下，开宗立派，弘扬佛法，寻找顿悟之机。或者三千年，或者一万年，等到有一天，当你真正顿悟了，也就能看见佛火，那时你就是菩萨了。”

　　秦笛缓缓睁开眼睛，面带微笑望着虚云，道：“师傅，我先前看到很多佛寺，佛前都点着三盏灯，那代表着三朵佛火吗？”

　　虚云和尚答道：“很多和尚修的是小乘佛法，一上来就在身前点亮三盏灯，然后经过千年修行，慢慢提升三朵火焰，等到涅槃的那一刻，才会将三朵火焰融合成一朵佛火。我们修的是大乘佛法，而且是禅宗，一上手就在身体内，寻找那一点佛性，然后才点亮佛火。”

　　秦笛恍然大悟，缓缓起身，道：“喔，原来是这样。”

　　虚云和尚道：“为师虽然看不清你体内的佛火，但可以看见你的头顶，已经有佛光散发出来，说明体内的佛火很旺盛！等到佛火破关之后，必然会有不小的成就。”

　　秦笛合掌道：“多谢师傅教诲。”

　　随后，秦笛回到真如寺，跟着虚云和尚系统的学习佛法。

　　转眼又是百年，他从真如寺搬出来，在九苦海边建立了一个自己的寺庙，他虽然手头什么都没有，但是有两百个鬼仙和八千鬼王，这么多高手跑到四面八方寻找材料，倒是很快将寺庙建造起来了。

　　然后，秦笛在庙里塑造佛祖、菩萨雕像，同样在佛像跟前点亮了三盏灯。

　　而他自己一面参禅打坐，一面不时的给众鬼讲经，同时从那三盏灯的火焰中吸取能量，壮大泥丸宫中的佛火。

　　这是一个漫长的过程，按照虚云和尚的说法，只要坚持不懈，早晚会有佛火破关的那一天。

　　然而令他感到惊讶的是，他在这里讲经参禅，自身还没有发生变化，首先收益的竟然是麾下那些个鬼仙和鬼王。

　　这些大鬼一面吞吐来自九苦海中的黑气，一面在佛前参拜听秦笛讲经化解身上的黑气，日久天长，竟然能飞速成长，身上的鬼气渐渐淡化，有向着灵体转化的趋势！

　　如果鬼气彻底没有了，完全变成灵体之后，那就跟人类的地仙一个样。如果再进一步，还可能成为灵仙呢！

　　因此，这些鬼仙和鬼王也算是看到了希望，一个个匍匐在他面前，口称“主人”，对他毕恭毕敬。

　　……

　　秦笛的本体早已回到了灵界。

　　回到灵界的第一件事，就是去拜见水神共工，将九泉之水呈献上去。

　　水神共工收下七成的泉水，却将剩下的三成，用大法力凝聚为九种仙水。

　　其中八种仙水都是仙阶五品，但是洪荒重水却不同，被他凝炼为超越仙品的神水！

　　因为水神共工一直修炼的都是洪荒重水，他就是靠着洪荒神水证道成为仙帝的。所以在他见到秦笛拿出来那么多的洪荒重水之后，当即面露喜色，心情舒畅，也不吝啬法力，便做了跟祝融类似的事。

　　祝融昔日尚在黄泉海的时候，就曾经帮秦笛凝炼了一朵神火。此时共工有了材料，也不想落后，便帮他凝练出一团神水。

　　这一团神水就像苹果那么大，然而却是从几百万吨的泉水中提炼出来的！

　　好在洪荒重水转化为神水之后，已经具备了神性，所以轻重随心，可轻可重，要不然秦笛托在手心里也托不起来。

　　至于剩下的那八种仙水，因为没有压缩的那么厉害，所以每一样都有两三千斤，装满了好多个大缸。

　　秦笛的本体告别水神共工，回到中央大陆的北域，在黑帝宫见到了分身秦水，交给他全部的神水和一半的仙水。

　　按理说，水液是可以划分的，分出一半的神水依旧是神水，品级也不会跌落下来。但是水神共工曾经告诉他，那一团神水总共有两千八百滴，里面包含了他修炼多年所领悟的两千八百道天条大法，所以最好不要分割。

　　既然不能分割，秦笛干脆将一整团的神水，都给了分身秦水，由秦水来参悟水系天道。

　　至于那些仙水，因为数量比较多，便二一添作五，由秦水拿了一半。即使是一半，也已经足够秦水修炼了，不但够自己用，还可以分出一部分给吴眉儿。

　　对于普通的修士来说，五阶的仙水也是不可多得的好东西。

　　在整个黑帝宫，据说只有一小瓶镇宫仙水，等级稍微高一些，乃是六阶仙水。除此之外，四阶以上的仙水都不多见。

　　见完秦水之后，秦笛又去阴鬼宗拜见宗主嵇空，提起灵仙鬼斧的事。

　　宗主嵇空面带笑容道：“此事我知道了，会尽快召唤他回来。凌霄殿前些日子召集十八位宗主开会，其中提到了这一条，让各派尽快收回常驻下界的灵仙。还要斩断贯通两界的传送阵，以后不准修士随意来往两界，若有违反，当会重罚。”

　　秦笛心里有些不安，问道：“请教宗主，凌霄殿有没有说，具体采用哪些措施，怎样处罚通过传送阵上天的人呢？”

　　嵇空道：“他们准备筹备统计司，所有地仙以上的修士都必须统计在案，然后统一发放令牌，再以后若没有令牌，就会被抓起来，按偷渡灵界定罪！”

　　秦笛吃了一惊：“啊？这一招太狠毒了！”

　　他担心的不是原荒世界那些人，而是藏在花盆里的那些个灵仙元神，如果那些人慢慢恢复了，重塑肉身以后怎么办？难道一直待在罗布仙山？如果出去，就可能被凌霄殿捉起来。

　　嵇康又道：“这件事还没有形成定论，但是也拖不过三千年，就可能实施开来。”

　　秦笛问道：“那么天仙呢？天仙也要登记身份吗？”

　　嵇康摇摇头：“天仙本不该留在此间，但是凌霄殿都有近百位天仙逗留，又怎么好说别人呢？因此他们附加了一项提案，说是天仙不需要登记。但凡三阶以下的天仙，可以自由往返于灵界和仙界之间。如果是中高阶的天仙，则会受天道法则的限制，即便凌霄殿不出手，也会面临天劫降临。”

　　秦笛闻言舒了一口气，心道：“还好！如此一来，我不用担心那些藏在花盆中的灵仙元神了，他们差不多都是灵仙巅峰，只要重塑肉身，很快就能进阶为天仙。”

　　他口中说道：“多谢宗主告知，既然如此，我们要通知下面的地仙，让他们早些来灵界。”


第693章 神魔九斩

　　秦笛拜别宗主，回到自己在阴鬼宗的驻地“天台山”。

　　这儿有鬼玉、鬼嬅、罗迪、关琳、傅血，还有依附于天台山的一百多位地仙、数千位合道、步虚修士。

　　因为他在山上建立了五个阴泉，在阴泉中投入高等级的黄泉鬼骨，所以这些阴泉的等级都得到了很大的提升，那些弟子从阴泉中得到莫大的好处，进阶的速度提升的很快，所以对于天台山的归心程度也比较高。

　　秦笛便在天台山住了下来，时间转眼过了百年，他斩去左手大拇指消耗的功力才逐渐恢复过来。

　　然后，秦笛狠了狠心，又斩下右手的大拇指，借助血色海水，形成第六具分身，名之为“秦琼”！

　　从此之后，秦琼专门留在天台山修炼鬼功，指导门下三位鬼修弟子。

　　这些分身都是从本体斩出来的，只要见到本体，就能够随时合并在一起，变成一个人，神识也可以相互融合。一个完成境界突破，其余的分身也很快获得突破。

　　所以六大分身连同本体，相当于七个人合力修炼！

　　这种好处太多了，以至于让他斩分身上了瘾。

　　秦笛回到罗布仙山，转眼又过了百年，功力再度恢复之后！

　　他又一咬牙，狠心斩下右手的食指，化成人形，将其命名为“师沧”，师是琴师的意思，沧代表了师涓传下的唯一仙曲“沧海桑田”。

　　然后，他让分身“师沧”去了仙音门，专门修习仙音，随时指导两位弟子白冬儿和巫琴。

　　至此，秦笛除了本体之外，还拥有七大分身，分别修炼木、火、金、水、佛、鬼、音，各门功夫齐头并进。

　　他的本体则留在罗布仙山，除了不时的修炼土系功法之外，就是参与宗门的管理。

　　事后，秦笛掐指一算，发现类似这样斩分身的方法，也有一定的限制，最多只能斩出九具分身，名之为“神魔九斩”。九为数之极，超过九具分身，就可能造成元神难以融合。

　　正因为如此，句芒、祝融、共工、蓐收这四位大神被大卸八块之后，元神并没有受到多大的影响，随时可能相合，恢复原来的功力。

　　而那位背后出手的大人物，不知道是有心还是无意，只是将他们斩做八块，并没有碎尸万段。如果碎尸万段，那么合在一起就可能产生变异，说不定句芒就不是原来的句芒，祝融也不是原来的祝融了。

　　秦笛现在有了七大分身，最多还能斩出两具分身。

　　如果再不够用，那只好降低一层，去寻求身外化身了。

　　分身最多有九具，化身却可以成千上万。

　　化身是本体的投射，它只是一种影像，无法携带大量的灵能，所以功力比价低，无法像分身一样，拥有接近于本体的力量。

　　秦笛现在还无法投射出化身，至少要成为天仙才行。

　　有了七大分身相助，他总算能清闲一些了。

　　这时候，他开始在天宝阁发布消息，召唤昔年从四圣宗走出来的弟子。

　　慢慢的，有灵仙来到罗布仙山认亲。

　　秦笛专门在罗布仙山的外边，构建了一座“迎客峰”，下面扯了一条三阶仙灵脉，算是四圣宗的招待处。

　　每一位灵仙都要在迎客峰驻足，由秦笛亲自接待考察。

　　有些人一来到迎客峰，感到这儿只有三阶的仙灵脉，就有些不耐烦了。

　　对于这些人，秦笛也不客气，直接将他们送走了事。

　　更多人心情激动的找过来，看到秦笛几乎热泪盈眶：“终于找到本宗了！我已经盼了好几万年，终于等到了这一天！”

　　“真没想到，四圣宗也能在灵界建立驻地！虽然周围都是荒漠，但是能立足就是好事！”

　　“我们在灵界都是散修，没有加入任何的宗门，一直积攒仙石，想要重建四圣宗，可是总也攒不够！”

　　“别的都不说了，我们要重回四圣宗！”

　　对于这样的人，秦笛也要仔细考察，询问他们的过往经历，包括以前在原荒世界的修行，师傅是谁，同门师兄弟有哪些，这些资料在原荒世界都有存留，只要一对照就知道真假。

　　然后，秦笛还要问他们在灵界的情况，这么多年是怎么过来的，靠着哪种手段谋生修炼。

　　最后，秦笛还他们最擅长的方面，考察这些人是不是真的具备这些能力。

　　“如果你说会制符，那就炼制一枚仙符出来，如果你说会炼丹，那就炼制一炉仙丹看看。”

　　如此一来，就没有人能够作假了。

　　秦笛问的比较详细。

　　尽管如此，大多数来访的灵仙都没有介意，因为他们知道，这件事关系到四圣宗的安全，不能不仔细盘查。所以这些灵仙都认认真真的完成考察。

　　通过测试后，这些人就待在迎客峰静静的等着。

　　但也有少数灵仙很快就变得不耐烦，大声叫着：“我是四圣宗第六十三代修士！曾经做过宗门太上长老！你一个后辈修士，问来问去做什么？”

　　这些人中，有的已经是六七阶的灵仙，看见秦笛只是三阶灵仙，心里就有些轻视，再加上秦笛反复盘问，所以就开始发火。

　　“小子，我比你早入宗门三十万年，是你太太太……师叔祖，你怎么不知道尊敬老人呢？”

　　“现在四圣宗的宗主是谁？你让他出来见我！”

　　秦笛轻哼道：“我就是四圣宗现任宗主。诸位若不能好好回答，就请从哪来来，回哪里去。”

　　这些人愈加火大，当时就抽出灵宝法器，想要动手。

　　“你这是假冒的！没有我们的同意，你怎么能做四圣宗的宗主呢？谁给你这样的权利？”

　　“你一个三阶灵仙，就敢跟我们这样说话，就让我来教训教训你！”

　　秦笛眼见着这些人就要围上来了，于是皱紧眉头，抛出了山河社稷图。

　　山河社稷图从天上飘落，迅速化成一方虚幻的世界，将整个迎客峰笼罩进去。

　　很快的，这些人就消失不见了。

　　旁边已经通过测试的那些人，静静的看着这一幕，面色都禁不住变了！

　　“仙器，这是一件仙器！天仙才有的手段啊！”

　　“不得了，凭着这件仙器，他一下子收了四位中阶灵仙！我知道，那些灵仙功力不弱，要是我的话，一个都对付不了。”

　　“秦宗主果然不凡，有着如此凌厉的手段，怪不得能凭空建立四圣宗！”

　　“可惜那些灵仙修士了，既然是四圣宗弟子，怎么能桀骜不驯，对宗主如此不敬？按照本宗的规矩，哪怕功力再高，也要对宗主保持礼数啊。”

　　“不知道秦宗主会不会将那些人放出来。”

　　“我看不会立时放出来，总要让他们吃点儿苦头再说。如果就这么轻易放了，那不是结亲，而是结仇了。既然变成了仇家，怎么能随便放走呢？”


第694章 师徒相会

　　这些人议论纷纷，不久又有一位灵仙走过来，这是一位中年女修，看着颇有气度，而且面带笑容，说话和气：“请问这位师弟，不知该如何称呼？”

　　秦笛笑道：“小弟秦笛，请问师姐是哪位？”

　　因为四圣宗的辈份太复杂了，如果没有直系师徒关系，那干脆按照功力划分，既然同是灵仙，境界高的自然是师姐。

　　这位女修乃是八阶灵仙，所以称呼秦笛师弟，也算是很正常。

　　中年女修答道：“我叫‘蒋观云’。是金丹宗五十九代弟子，我师傅是祝仙屛！”

　　秦笛听了，仿佛如雷贯耳，禁不住跳了起来，大叫一声：“蒋观云？你是大师姐！”

　　蒋观云一愣，旋即笑着问道：“为何喊我大师姐？已经有四十万年，没有人这么叫我了。”

　　秦笛有些激动，当即对着周围静候的灵仙道：“今天的接待就到这儿了，诸位，请跟我一起进入罗布仙山！”

　　然后他转头对蒋观云道：“大师姐，你也来！”

　　蒋观云不以为意，当即道了声好。

　　剩下的那些个灵仙还有些奇怪：“咦，怎么秦宗主前面问那么仔细，到她这里就不问了呢？”

　　旁边有人道：“你没听说？秦宗主喊她大师姐，肯定是有渊源的。”

　　“走吧，走吧，别说那么多了。”

　　一行人跟着秦笛进入罗布仙山，刚一走进来，就被扑面而来的仙灵气惊住了！

　　很多人忍不住发出惊呼：“我的天，从未见过如此浓郁的仙灵脉！”

　　“天呐，这究竟是几阶的仙灵脉？竟然比我平生所见等级最高的仙灵脉还要强百倍！”

　　“哎呦呦，在这样的地方修炼，功力提升的速度至少能加快数十倍！”

　　“哈哈，幸亏通过了测试！先前那些人有眼无珠，还敢挑宗主的刺，却不知，宗主能建立这样的仙山，怎么能是普通的人物呢？”

　　“了不起，宗主的手段比天仙还厉害啊！一个普通的天仙，能凭空建立这样的仙山吗？别说这些仙灵脉，还有那七彩的仙阵，都不是普通天仙所能拥有的！”

　　“是啊，秦宗主真狡猾，竟然在七阶仙阵的外面，又加了一层五阶的仙阵，如此一来，别的修士就算来到跟前，也不会发现这里边的好处！”

　　“正因为如此，先前才有灵仙不耐烦，要是一眼看见七阶仙阵，那些人早就变得老实了！”

　　秦笛将接待这些人的事交给郑天平，由他陪着每位灵仙，挑选一个山峰定居。

　　整个罗布仙山，从外面看着很小，但是里面却有一万个山峰，都被秦笛采用须弥仙阵的手段压缩在一起。之所以准备了这么多山峰，原本是为了黄帝宫遗留下来的那些灵仙元神准备的。如果那些人都重塑肉身，总要有能够安身的地方。

　　众位灵仙跟着郑天平，欢天喜地，寻找自己喜欢的仙山福地去了。

　　秦笛则领着蒋观云，来到了“玉屏峰”。

　　蒋观云看着山脚下树立的石碑上写着“玉屏峰”三个字，禁不住心头大震：“难道恩师还活着？她也到灵界来了？可是我找她这么多年，为什么一直没有碰到？”

　　她急匆匆的冲到山顶，就见山顶仙宫的外面矗立着一个丹炉，看那丹炉样子和散发出的威势，显然是一件仙器了！

　　一位头发花白的老妪正坐在丹炉跟前，带着一副奇怪的眼镜，凝视着丹炉上方袅袅升起的白烟。

　　蒋观云只看了一眼，就“扑通”跪倒在地上，口中呜咽着道：“恩师，恩师……时隔四十万年，弟子又见到您，这不是做梦吧？”

　　祝仙屛摘下眼镜，低头看了一眼，当即手足颤抖：“阿云，真的是你吗？”

　　师徒两人很快抱在了一起，热泪盈眶，滚滚而下。

　　修仙界变数太多了，就算是飞升到灵界，也可能随时会陨落，所以祝仙屛不敢保证蒋观云还活着，蒋观云更以为师傅早已经陨落了。

　　昔年蒋观云修到地仙巅峰的时候，师傅祝仙屛已经呈现出颓势，分明无法进一步提升，不可能攀爬灵山天柱进入灵界。

　　地仙的寿命是有限的，如果到了大限而不能进阶，那就只有陨落一途。所以按理说，蒋观云这一辈子，自从离开灵山之后，就不可能再见到祝仙屛了。

　　所以她再次见到师傅，才感到无比的惊讶，定睛看时，却发现祝仙屛才只是九阶地仙巅峰，至今尚未能成为灵仙，可是她怎么能活这么多年，而且还露出勃勃生机呢？

　　两人哭过一阵，起身去殿中叙话。

　　祝仙屛手指秦笛道：“这是为师后来招收的弟子，是你真正的师弟，若是没有他，为师不可能重走仙路，更不可能抵达灵界……”

　　随后三个人开始叙话，半天之后，才讲完别后情形。

　　蒋观云对着秦笛行礼：“小师弟，多谢你能挽救恩师的仙缘，我这做师姐的，永远记得你这分恩情。”

　　秦笛笑道：“师姐你不要这样说。我们是一家人，用不着说两家话。”

　　蒋观云道：“我这做师姐的，虽然早来灵界这么多年，却没有珍贵的礼物送给你。我知道，你能建立这样美轮美奂的仙山，定然拥有通天的手段，不缺乏普通的灵材。这样吧，我帮你坐镇迎客峰，接待那些回访的弟子，你看如何？”

　　秦笛笑道：“好啊！师姐是八阶灵仙，肯定能镇住那些人。”

　　蒋观云却摇摇头：“我会压制自身的境界，跟你先前一样，剔除一部分桀骜不驯的修士。如果是散修，尽量招收进来；如果已经加入别的宗门，那就要严格考察，对不对？”

　　秦笛道：“首先一件事，我跟凌霄殿关系不睦，如果四圣宗弟子加入了凌霄殿，或者凌霄殿的附属宗门，切切不可招收进来。如果他们加入了青帝宫、白帝宫、赤帝宫、黑帝宫，或者仙音门，这种正派的大宗门，或者保持中立，倒是可以考虑接纳他们进来。”

　　蒋观云点头道：“我明白了，师弟你放心吧。”

　　随后数百年，罗布仙山渐渐多出五六十位灵仙，然后就很少有人过来了。

　　看来，整个灵界所有的修士中，原先出自四圣宗，至今还活着的，就剩下这么多人了。

　　当然，除了这些人之外，还有二十多位修士，虽然来罗布仙山报道，但因为种种原因，要么主动撤离，要么被拒绝接纳进来。

　　至于先前被秦笛收入山河社稷图的那四位灵仙，被囚禁三百年之后，都发下天道誓言，不得与四圣宗为敌，然后这些人都被放走了。


第695章 金神蓐收

　　此后，秦笛慢慢修行，转眼近千年过去，这一年他八千岁，进阶为灵仙四阶。

　　这时候，珠玉仙宫的传送阵已经被凌霄殿强行拆除。

　　原荒世界的修士们虽然眼巴巴的看着，但是却没有人敢出手抵抗。

　　秦笛没有说一句话，他也不敢独自抗衡凌霄殿的淫威。

　　好在四圣宗还保留着一个传送阵，位于回春谷祭坛的下面。

　　至于北极冰原细柳仙宫的传送阵，因为被别的灵仙知道了的缘故，所以也被强行拆除了。

　　在此之前，秦笛命令四圣宗所有的地仙，全部通过传送阵抵达灵界，原荒世界不再留下地仙镇守宗门，因为凌霄殿联合几个大宗门，成立了统计调查司，要给所有地仙以上的修士制备身份令牌。没有身份令牌就算是偷渡灵界，一旦被捉住，将会面临重罚，至少囚禁五万年，情节严重者甚至剥夺修为。

　　通过这种方式，凌霄殿的影响力变得越来越大，俨然成了整个灵界地位最高的超级宗门。

　　而且，不少的散修天仙有感于日子不好过，所以不得不申请加入凌霄殿，这让凌霄殿的实力更加壮大，短短千年之间，占领的地盘几乎扩大了两三倍。

　　凌霄殿原本就是中央大陆中域最大的门派，随着势力不断增强，连续挤走很多的小宗门和世家。

　　甚至有一次，秦笛想再去涿鹿厡，结果发现，整个涿鹿厡都被凌霄殿的势力彻底覆盖了，若是得不到凌霄殿允许，根本不允许进入涿鹿厡探险。

　　于是，秦笛只好作罢，悻悻而归。

　　在这千年之间，四圣宗也有了不小的进步，除了有数十位灵仙回归之外，原先跟着秦笛传送到灵界的人都有了长足的进步。祝仙屛进阶为灵仙，施八宝，方九符，大衍七十三，都已经到了地仙巅峰，就连宁云芝，苗云娟，庄云清等人，也都成了八阶或者九阶的地仙，距离灵仙不远了。

　　而且，罗布仙山还有秘而不宣的事情正在发生，原本只剩下元神躲在花盆“厚德陶”中的上万名灵仙，已经有百余位成功重塑肉身，正在吞吐大量的灵气，几乎一天一个样，看来用不了多久，就能恢复灵仙巅峰的实力，说不定再有几千年，就能飞升为天仙了。如果这些人都能变成天仙，那么四圣宗的实力将变得十分恐怖。

　　但是按照秦笛的判断，这些人进阶天仙之后，可能不会在灵界滞留太久，说不定很快就会进入仙界去了。黄老帝君或许对他们有安排，这些人毕竟属于黄帝宫，不是四圣宗弟子。

　　这一天，秦笛（分身秦金）陪着庄云清、天仙白嬛和天仙白玉京，坐在盐湖边上悟道。

　　因为有天魂眼镜的帮助，白嬛和白玉京对于金系天道法则的领悟都获得了长足的进步，每个人的境界都迅速提升了一阶，因此这两人非常开心，对秦笛几乎有求必应。

　　这天傍晚，秦笛悄悄起身，跟白嬛说了一声：“姑姑，我要在附近走一走，有些事情要去处理，可能要过一年半载，才能返回这里。”

　　白嬛知道他肉身强悍不怕金风吹袭，也知道他杀伐凌厉能独立对付天仙，更知道他拥有好几口高阶仙剑。她和白玉京连同白帝宫宫主金默都从秦笛这里得到了几柄五阶仙剑，所以知道秦笛身怀高阶仙剑，所以也懒得管他。

　　“去吧，爱去哪儿去哪儿。你自己小心就好。”

　　秦笛又跟庄云清说了几句话，然后便一个人向着西方飞去。

　　他坐在飞舟之上，一路往西，一直飞了三个月，才来到西极之地。

　　西极之地的金风无比犀利，将他强悍的肉体割出了一道道血口子。

　　幸亏他体内还有金神蓐收的大门牙，要不然单靠神魔炼体大法也撑不下去。

　　他在西极大陆找了一圈，很快发现了七彩的仙阵。

　　来到近前，秦笛看见七彩的仙阵竟然破了一个大洞，禁不住觉得有些惊讶：“咦，看这样子，金神蓐收已经脱困了啊！”

　　他从破开的大洞探头往里瞧，结果发现里面的石棺也已经打开了，棺材盖被翻到了一侧。仙阵里边空无一人。

　　“奇怪了？金神蓐收去哪儿了呢？”

　　秦笛围着仙阵转了半圈，很快在另一侧看到了蓐收，身高两丈有余，体型瘦长，仿佛一柄仙剑，笔直的站着。

　　此时又是傍晚，太阳已落山，蓐收头朝西方，张开大口，吸取太阳的余晖和天上的星光。

　　秦笛不敢打扰，悄悄走过去，静静的看着。

　　金神蓐收的体表覆盖着一寸长的白毛，两只手仿佛虎爪一样，手臂遒劲，看上去很有力气，要不是面部呈现出人形，秦笛还以为他是老虎变的呢。

　　过了好大一会儿，金神蓐收才收功转身，用犀利的眼神望着秦笛，道：“你要是再不来，我就要离开了！”

　　秦笛有些吃惊，旋即笑着拱手道：“弟子秦笛见过神君，恭喜神君将要回返天界！”

　　金神蓐收回犀利的眼神，苦笑道：“喜从何来？我就算到了天界，也只能偷偷藏着，就像老鼠一样，躲在角落里。”

　　秦笛问道：“神君是否与另外三位前辈同往？”

　　金神蓐收微微摇头，道：“我跟他们商量好了，虽然一起离开，但却各奔东西。我们准备回归天界之后，分赴四方天之极，去天高皇帝远的地方，暂时蛰伏下来，慢慢积蓄实力。”

　　秦笛眼前一亮，道：“这倒是好办法，类似于农村包围城市。就算天庭实力再强，也不可能派出大量的人手，去边缘地带寻找神君。”

　　金神蓐收淡淡的道：“这也是被逼无奈，没什么好说的，倒是你小子，修炼的金系神通怎样了？”

　　秦笛躬身施礼，神态诚恳地说道：“弟子好不容易跑到这里，就是过来向神君请教。您看，我这皮肤都被风吹裂了，您不能让我白跑一趟啊。”

　　金神蓐收望着西天的星辰，沉默片刻，道：“你知道我为何被人称为金神？”

　　秦笛摇头：“弟子不太明白，还请神君告知详情。”

　　金神蓐收眯起眼睛道：“我父亲就是白帝。我从小住在泑山，山的南边出产美玉，北边有很多雄黄，我最喜欢看太阳西下，看那一缕红光渐渐收敛，所以我的名字叫蓐收。我跟父亲学习金系功法，从小炼化雄黄、美玉，长大后开始炼星。后来，我将一颗巨大的星星，极度压缩，炼制成钺，也就是大板斧，后来这个板斧，进阶为神器，在这个过程中，我领悟了足够的金系天道，最终像我父亲一样，证道成为仙帝。”


第696章 炼星之术

　　金神蓐收说完这一番话，似乎陷入回忆之中。

　　秦笛听得神往，忍不住赞道：“前辈您真厉害，弟子佩服之极。”

　　金神蓐收回过神来，道：“我赐你的那颗门牙中，蕴含了我所领悟的全部天道的种子，但是要想使它萌芽，最好能有金系的材料，材料的等级越高，越容易获得进步。”

　　秦笛感激的道：“多谢前辈指点。”

　　金神蓐收又道：“授人以鱼不如授人以渔。我不像祝融、共工，不会给你高阶的材料，但我传你‘炼星之术’，这是一种特殊的炼器法门。你可以先从百丈巨石开始试炼，然后进阶到小山、大山，最后才是炼星，你用自己凝炼的材料铸剑，什么时候等你炼制出真正的神剑，就差不多掌握完整的金系天道了。你只要不断的努力，便会激发那颗门牙，慢慢释放出各种法则，大大加速境界的提升。”

　　秦笛深深的施礼：“感谢神君教诲，大恩大德，弟子永世不忘。”

　　这时候，金神蓐收的眉心位置，忽然放射出一道红光，钻近秦笛的脑海里。

　　秦笛就觉得脑袋“嗡”的一声，几乎一瞬间，脑海里多出一大串口诀和各种法印的立体形象。

　　金神蓐收缓缓说道：“我这套炼星之术，总共八八六十四式，每施展出一式，星球的体积就会缩小一倍。一半来说，你只要施展到第十六式，就可以凝练出仙材来了；三十二式，可能出现五六阶仙剑；四十八式，可能出现八阶或者九阶的仙剑。只有到了五十八式以后，才有一定的几率炼制出神剑。不过，就算是我自己，当年鼎盛的时候，最高也才能施展出六十一式。至于现在嘛，恐怕连六十式都施展不出来了。”

　　秦笛问道：“神君，像这样子炼星，是不是对于施法者的仙力有很高的要求？”

　　金神蓐收答道：“没错，所以你最好准备一堆仙石，随时从仙石中仙元力，要不然很难支撑下去。”

　　秦笛心里盘算了片刻，道：“看起来，我需要积攒仙石了。”

　　金神蓐收又道：“我跟你说，作为炼器师，为了提高炼星的能力，常常要将炼制的仙器拍卖出去，借此换来大量的仙石、仙晶，所以一般不会缺乏仙石。”

　　秦笛道：“我知道了，多谢前辈提点。”

　　金神蓐收又道：“我走之后，你可以通知白帝宫，让他们把宫殿搬迁到这儿来。这里有我留下的金煞地穴，至少能保持金煞五十万年。我相信，其余三位神君也有类似的安排，你可以顺便通知青帝宫、赤帝宫、黑帝宫，让他们早做准备。”

　　秦笛浑身一震：“我记住了。多谢神君思虑周全，眷顾白帝宫的弟子。请问神君，您准备何时离开？”

　　“九月初九，夜半子时！”

　　“神君您多保重！等我成了天仙，再去天上看您。”

　　“你要努力修炼，若是连二十式炼星都没有掌握，就不要来见我了。”

　　秦笛道：“弟子尽力而为。再请问神君一句，天庭的势力究竟有多么大？难道就无法撼动了吗？”

　　金神蓐收摆了摆手：“不说这个。你连天仙都不是，想那么多干啥？”

　　秦笛“呵呵”笑道：“前辈您有所不知，凌霄殿在灵界的势力越来越大，已经压得很多宗门喘不过气来。”

　　金神蓐收轻哼道：“他强任他强，清风拂山岗，他横任他横，明月照大江。”

　　秦笛听了为之一滞：“怎么？神君也听说过这句话？”

　　金神蓐收淡淡一笑：“我有无数化身，知道几句新鲜的词句，又有什么稀奇。再者说，这本来就是某位祖仙说的，不知何故传到人间去了。可惜这话说起来简单，连我自己都做不到，要不然怎么会被人大卸八块呢？”

　　“神君，您是否想过要报仇？”

　　金神蓐收又一次摆手：“等我能施展六十四式炼星大法，再去想这些也不迟。你也一样！”

　　秦笛又请教了一会儿，然后告别蓐收，回到盐湖，时间才过去半年。

　　此时才是四月，距离九月还差五个月。

　　“姑姑，我回来！”

　　白嬛摘下天魂眼镜，交给白玉京，问道：“你去哪儿了？”

　　秦笛道：“姑姑，我得到一个天大的消息！”

　　白嬛笑道：“什么天大消息？不要一惊一乍。”

　　秦笛侧耳倾听，发现周遭万里没有别的修士，于是低声道：“九月初九，夜半三更，西方大陆将会发生剧变！”

　　白嬛瞄他一眼，问道：“你说清楚，究竟是怎样的剧变？”

　　秦笛道：“到了那一天，这刺骨的金风，这浓郁的金煞，将会忽然消失。”

　　“这，这怎么可能？秦金，你不要瞎说！要是没有了金煞，那我去何处种剑？我们金系修士更难进阶了！”

　　秦笛道：“等到金煞消失之后，只有西极之地还有一个金煞地穴！至少能保持五十万年。我们白帝宫一定要抢先下手，将金煞地穴占下来！否则悔之晚矣！”

　　听了这话，白玉京也惊讶的转头看着他：“秦金，你说的是真的？这事儿可不能开玩笑！”

　　秦笛道：“我原本想等过了九月初九再回来，可是又怕你们着急，也怕一个人守不住西极之地，所以先回来通知一声。西陆金风消失之后，整个大陆用不了多久，就会恢复绿草如荫鲜花盛开的景象，这是我们白帝宫难得的机遇！一定要多派人手，占领最大的地盘！而且要尽量迁移仙灵脉，将附近的仙灵脉都迁到西极之地！”

　　白嬛听了，当即不敢怠慢，赶紧对庄云清道：“你即刻回去，通过传送阵返回白帝宫，通知宫主，让他派遣人手，早做准备！”

　　秦笛道：“师姐，麻烦你再去罗布仙山走一遭。告诉我那兄弟，青帝宫、白帝宫、黑帝宫都要早做准备，九月九日，夜半三更，四个大陆都会发生巨变！”

　　庄云清点头：“我知道了，现在就走。你放心吧！”


第697章 分赴四方

　　数月之后，九九重阳之日，青帝宫倾巢而出，在秦木的引领下，几位天仙直奔东极之地，身后跟着大量的灵仙；赤帝宫倾巢而出，所有天仙连同主要的灵仙，坐上五阶仙舟，直奔南方大陆最南端的仙火海；白帝宫的秦金、白嬛、白玉京则迅速占领西极之地；黑帝宫的秦水引领宫主和两位天仙占领了北极之地。

　　另外仙音门也主动出击，在东方大陆占据一块灵气十分充沛的地方。既获得了发展的空间，也拉大了与凌霄殿的距离，免得对方上门来骚扰。

　　阴鬼宗则占据了北方大陆靠近天堑的废弃仙城。如此一来，天堑两边的主城都被阴鬼宗占据了，有了更大的发展余地。

　　这些个宗门都由天仙打头，高阶灵仙随后出动，到了四方大陆之后，先寻找立足的场所，然后布置仙阵将宗门驻地保护起来，再四面出击，寻找仙灵脉。找到以后，就布置牵引阵盘，将其迁移回来。

　　以前的时候，这些宗门位于中央大陆，隔着天堑无法牵引灵脉，现如今迁移到四方大陆之后，就可以从容牵引仙灵脉了。

　　对于宗门来说，最重要的就是能拥有大量的仙灵脉，有了仙灵脉就有进步的空间，假以时日，可以培育出大量的灵仙。这是宗门有没有后劲的关键因素。

　　六大宗门下手很快，又有秦笛的六具分身帮忙，能够迅速的破解残余的仙阵，将其中的仙灵脉抽走，所以很快抢占了四方大陆灵气最丰富的地方。等到凌霄殿和其余的宗门得知消息，已经是几个月甚至几年之后的事了！

　　有些宗门得知消息后，手忙脚乱的加入竞争中，但是更多的宗门则陷入两难境地。因为他们没法下决心，将整个宗门从中央大陆往外迁移。很多人都在犹豫观望之中。毕竟搬迁宗门是一件大事，原来的仙灵脉又没办法牵走。

　　日子一天天过去。

　　因为四大神君全部撤离，所以四方大陆的环境迅速恢复。那些灵气丰富的地方，率先春回大地，绿草开始发芽，绿树开始生长，一切显得欣欣向荣。

　　看到这种景象，有些一直在犹豫中的宗门又忍不住后悔。

　　“唉，早知如此，应该搬迁！”

　　“走！我决定了，趁现在还不晚，赶紧迁移出去！”

　　“没错，四方大陆每一块都很大，就算有的地方被人占了，但还有很大的空间无人占据，我们现在过去，肯定能找到适合修炼的地方，总比留在中央大陆受人欺负的好。”

　　“我听说，青帝宫率先出手，抢占了很大一块儿区域，比他们现在居住的地方大百倍！”

　　“那很正常，青帝宫原本发源于东方大陆，昔年也是屈指可数的大宗门，就是因为气候变迁，才不得不迁移到中央大陆来，从那以后，才渐渐衰落。他们瘦死的骆驼比马大，这次又有机会了。”

　　“是啊，我看青帝宫可能会再度兴起！”

　　“不光青帝宫，其余三大仙宫也是同样的情形，如此机会，对他们来说，太难得了！”

　　“我觉得比较奇怪的事，为什么这几个宗门能提前做好准备？难道他们能先知先觉？”

　　“这事儿没法说，依我看，真正奇怪的地方在于，四方大陆上的煞气，怎么忽然就没了呢？”

　　很多人百思不得其解，就连四大仙宫也不知道具体的情形。但是不妨碍他们能获得莫大的好处。

　　四大仙宫抓住机会，占据了最佳位置，又抢先牵引了大量的仙灵脉，这让每一位高阶修士都非常开心。

　　四大宫主更是逢人便夸秦笛，这让他的几具分身在宗门内的地位获得极大的提升。

　　秦笛的本体也没有闲着，一个人去四处搜寻仙灵脉，然后牵拉到方寸山和山河社稷图中，进而转移到罗布仙山来，只是短短的两年的功夫，就让罗布仙山又多了一条七阶仙灵脉。

　　至此，罗布仙山的仙灵气又提升了一倍，这让每位修士都为之振奋。

　　秦笛并没有想将罗布仙山搬迁到别处去，一则是因为这里是祖师柳华阳挑选的地方，二则仙山之中还住着黄老帝君的化身，黄帝修的是土系功法，土居中央，不应该搬迁到周围四方大陆去。如果强行牵走，说不定会引起祖师和帝君不快。

　　此后百年，不断有小型的宗门从中央大陆搬走，这让原本拥挤不堪的中央大陆变得相对宽松了一些，但也让凌霄殿的实力获得进一步的扩展。

　　好在罗布仙山位于中央大陆的东北域，属于偏安一角，并没与受到太大的影响。

　　但是不久之后，凌霄殿又开始出幺蛾子了。

　　首先，他们借助于制备灵仙身份令牌的机会，顺便统计了各派灵仙的数量，弄出来各大宗门实力排名表。当然，统计对象主要是灵仙以上的修士，而天仙的数量很容易就能调查出来，所以这样估计的综合实力有一些可靠的地方。但对于秦笛这种能越级斩杀天仙的修士来讲就不靠谱了。

　　凌霄殿在中央大陆的中域树立了一个巨大的石碑，将各大宗门的排行情况列在上面。

　　自然而然的，凌霄殿以一百十五位天仙，外加大量的灵仙排列榜首，将其余的宗门远远的甩在后面。

　　四圣宗因为没有一位天仙，最终排名三百八十八位。

　　这样的名次排列，虽然短期内对各大宗门没有实质性的影响，但是对于新弟子的招收还是有影响的。人往高处走，水往低处流，年轻人总想拜入大宗门，自然看不上排名靠后的宗门。有些散修也会尽量加入大宗门效力，不会想到四圣宗这种小宗门。

　　好在秦笛并没有在灵界广招弟子跟凌霄殿抗衡的意思，如果是普通的弟子，招收再多也没有用。他只要教导出几个出类拔萃的弟子就行了。

　　在他的领导下，四圣宗不声不响，韬光养晦，静悄悄的发展。

　　转眼又是八百年过去，秦笛八千八百岁，进阶为灵仙第五重。

　　这时候，施八宝，方九符，大衍七十三，宁云芝，庄云清，吴眉儿，苗云娟，沈云怡，范瑶，敖影等人都先后进阶灵仙，另外还有一帮人，比如说秦笛的祖父秦高岚和三叔秦广元，都到了地仙后期，距离灵仙不远。父亲秦广灵才刚刚踏入地仙，而母亲秦王氏也到了合道中期。


第698章 李长庚

　　某一天，秦笛正在闭关修炼，忽然感到一阵巨大的威压从天而降，那是一种令人心惊肉跳的感觉，让人惶惶不可终日，不知道发生了什么事。

　　罗布仙山中的修士都躁动起来。

　　“怎么了？发生什么事了？”

　　“哎呦，我觉得好难受，几乎喘不过气来！”

　　“肯定有大事发生！难道有人要攻打四圣宗吗？”

　　“什么人能有这么高强的实力，竟然带来如此沉重的威压？”

　　很多人四处奔走，来到仙阵边上查看，然而却没有发现敌人。

　　秦笛的身边坐着几位仙树的灵体，此时就听七阶仙树沙棠忽然开口道：“有大人物降临灵界，说不定是一位祖仙，或者金仙大能。”

　　然后是七阶的天仙竹也道：“可能是一位金仙，实力非常强悍，举手之间就能覆灭整个灵界所有的修士。希望他别忽然发狂，造下无边杀孽，要是性格暴虐之辈，今天就是灵界一劫。”

　　秦笛起身出了宫殿，从罗布仙山中走出来，来到仙阵之外。

　　此时没有仙阵的防护，那种威压就更加明显了。让他的身躯都似乎矮了一截。

　　他抬头望天上看，就见中央大陆的中域，距离非常遥远的天边，分明有一片红云泛出耀眼的金光，看上去比初生的太阳还要明亮。

　　他心想：“天上的金仙都是有数的，也不知道是哪位金仙降临，来这儿又是为什么呢？”

　　正在这时，他忽然感到凌霄殿下发的身份令牌传来一丝震动，于是赶紧取出来一看，发现令牌上传来信息：“太白仙使李长庚，奉玉帝之命下界巡查，请各位自行其事，各安现状，休要惊慌，少要害怕。”

　　秦笛心中一动：“李长庚？这就是太白金星了。没想到这老头儿下界来了。不用说，肯定是来调查四位神君逃脱之事的。可惜啊，传说李长庚还是太上老君的徒弟呢，怎么能居于玉帝之下，做了天庭的走狗呢？而且，这件事也真够奇怪的，四位神君都已经逃走八百年了，怎么天庭到现在才派人下来，这不是晚三秋了吗？”

　　不过再一想，假如天上一日，下界一年，那么八百年在天上也只是两年而已，这也可以理解。毕竟一开始的时候，周边四方大陆气候发生了变迁，一般人也不知道其中的原因，等到有人汇报上去，就已经过了很久。或许就算报上去，也没有人将其当成重要的事处理，所以就压了下来，直到今天才派人来查看。

　　秦笛心想：“也不知道李长庚能查出什么来，此时四位神君早就没影了，说不定已经去了几百万仙年之外的地方潜伏下来，要想找到他们，那可不容易。比说是你一个人过来，就算派出千军万马也没有用啊。”

　　很快的，身份令牌又是一动，秦笛低头一看，只见上面又传来信息：“玉帝镇压四位邪神残肢于灵界四方大陆，而今不知何故，四位邪神竟然走脱，但凡了解相关信息者，请速来凌霄殿汇报，知情不报者当斩！”

　　看到这些字，秦笛的心里忽然变得有些忐忑起来，他固然不可能受到胁迫前去自首，但却怕李长庚追着四大仙宫，问他们为何抢先一步，占据四极之地，然后顺藤摸瓜找出他来。

　　不过，秦笛心想：“即便四位宫主接受审查，他们也不会轻易把我供出来。我毕竟是四位仙祖的嫡传弟子，地位非同一般。若是将我交出去，那就等同于背叛仙宫了！四位宫主都是仙宫从小培养出来的修士，对仙宫的忠诚度无人可比。”

　　秦笛抬头望着天际，就看见那朵金色的云彩先飘向南方，似乎去了南极的仙火海，不到一个时辰又去了东方，然后是北方和西方，半天时间过后，那朵金色的云彩不见了，威压恐怖的感觉才渐渐消失，同时身份令牌中又传来消息：“太白仙使已返天界，将调查邪神逃脱之事交于凌霄殿，但凡有人提供线索者，凌霄殿不吝重奖十万仙石！”

　　秦笛仔细一想：“我跟四位神君接触的事，全天下都没有人知道。我连苗云娟和庄云清都没有告诉她们实情。而且我去各宗禀报的时候也很小心，只说九月九日当有大变故，并没有交代其中的原因，更没提及四位神君的事。更何况，除了白帝宫有白嬛和白玉京知道之外，其余各大宗门都只有宫主一个人知晓。别说只是十万仙石，就算凌霄殿悬赏再多，也没有人能拿出真凭实据，说我跟四位神君有牵连。”

　　于是，秦笛便将这件事抛之脑后，不去管他了。

　　车到山前必有路，就算真的出了事，也能找到应付的办法，此时想再多也没用。

　　数年以后，秦笛才从各大分身那里得到消息，昔日李长庚来考察的时候，并没有揪住几位宫主细致询问，他只是敷衍了事的在四极之地转了一圈，看了看四位神君留下的煞气地府，便转身离去了，甚至一句话都没有交代，就连将继续寻找有关线索的任务交给凌霄殿，也是本地凌霄殿假传圣旨，其实李长庚根本就没让他们做什么事。

　　这件事很快就过去了。金仙大能降临，仿佛地震一样，很快成了过眼云烟，然而秦笛越难以忘记那种巨大的威压，心中受到刺激，修炼更加勤奋了。

　　此后才只是短短的五百年，秦笛就进阶为六阶灵仙！这可是非常惊人的壮举，他只是九千三百岁，就已经是六阶灵仙了，这在所有人看来都是奇迹，这么快的进阶速度，简直让人难以想象。

　　其实说起来，他原本可以进阶的更快，因为他领悟的天道法则，早已经超越了自身的境界，唯一欠缺的就是仙灵气的积累和仙心的锤炼。而仙灵气他是不缺的，他手里还剩下很多的灵仙洞天，只要愿意的话，就可以每隔一段时间，采用吞天诀吞噬一颗，就能得到大量的仙灵气，自身的境界自然也就提升上去了。

　　不过，秦笛也不能肆无忌惮的拔苗助长，每走一步他都非常小心，争取将仙基打得十分坚实，才能迈出下一步。


第699章 张陆寻仇

　　过去五百年里，又有近千位灵仙元神重塑肉身，正在快速回复之中，而最早重塑肉身的那一批人，有的已经恢复了灵仙九重巅峰的实力，正在积蓄力量准备渡劫成为天仙。假以时日，这些人若是全部复原，将是对四圣宗实力一段时间内极大的补充。

　　这一天，秦笛正在巡视罗布仙山各处仙田，忽然听见有人来报：

　　“掌门，外面来了三个人，自称是从凌霄殿过来的，说要检查四圣宗有没有私闯灵界的修士。”

　　秦笛眉头一皱，心道：“几时凌霄殿变本加厉了？以前不是只在各大主城，设置巡查使的吗？这些人怎么能到宗门内检查呢？哪个宗门愿意开放仙阵接受检查？这真是见鬼了！”

　　他出了山门，来到迎客峰，定睛一瞧，结果发现是一位灵仙和两位天仙，那位灵仙乃是熟人，竟然是以前在原荒世界，曾经被他用封神碑镇压的灵仙张陆！

　　秦笛心道：“看样子是来找茬啊！都多少年过去了，这老家伙怎么现在才来？早干什么去了？”

　　他对着三人拱手，问道：“三位仙长，请问来此何事？”

　　张陆仰着头，眯起眼睛道：“有人举报，说你们四圣宗有不少人偷渡灵界！你如果此刻自首，还可能从轻发落，镇压水牢五万年，如果拒不承认，随后查实，将被斩首示众，神魂俱灭！”

　　秦笛也不睬他，转头望向另外两人，道：“请问这两位仙长如何称呼？”

　　有一位天仙外貌看上去比较年轻，面白无须，鹰钩鼻，小眼睛，冷哼道：“本人罗亨，四圣宗内门长老，另外一位乃是朱坤。听闻秦掌门有些手段，张师侄怕镇压不住，所以请我们过来帮忙。”

　　朱坤是一位老者，头发胡子都白了，外表有些凄苦，看样子修炼多年很不容易。

　　秦笛面上似笑非笑，道：“三位来查我们四圣宗，有没有请得调令，获得上峰批准，你们是私自过来查的，实则是为了公报私仇，对不对？”

　　张陆闻言豁然变色：“咄！姓秦的，你在下界开辟了珠玉仙宫，和北极细柳仙宫两条仙路，从下界走私上来无数的人口，这是人尽皆知的事，你已经触犯了天条，还不跪下伏法！”

　　秦笛面带讥笑，道：“我听说张陆仙长就是从珠玉仙宫那条路返回仙界的，是不是？你自己都做了错事，怎么还有脸来找我的麻烦？”

　　张陆道：“没错，我已经认罪接受惩罚，被囚水牢两千年，近日才刚刚被放出来。你是首恶，我是从犯，首恶必究，从犯不问。你就认命吧！”

　　秦笛朗声道：“我昔年开辟仙路的时候，还没有‘私闯灵界’的说法。自从有了这种天条，我就拆了传送阵。此事不为过吧？”

　　“哼，你犯下的大错，到任何时候都无法弥补！”

　　秦笛道：“欲加之罪，何患无辞！三位是来捉拿我秦某人的？还是来我四圣宗检查的？”

　　张陆恶狠狠的道：“我们过来捉你！不单是你，你的徒子徒孙都要捉起来！一满家子都要捉起来！我先把你斩首示众，再将你的家人弟子，囚禁水牢五万年！我告诉你，就算五万年期满，也不可能再放出来！”

　　秦笛的眼神中流露出冷厉的神色，道：“既然如此，那就请进罗布仙山看一看，我这仙山之中，连一个弟子都没有！你又如何囚禁惩罚他们？”

　　“怎么会没有？那些人都去哪里了？”

　　“我那些门人弟子都已经去仙界了！”

　　三人为之一愣：“啊？地仙也能去仙界？难道说，你还能走私去仙界不成？”

　　秦笛道：“是啊，你们既然认为我能走私来灵界，为何不能走私去仙界呢？”

　　罗亨又是鼻子轻哼：“不可能！低阶修士能来灵界，那是因为灵界拥有仙灵气，仙气与灵气混杂的缘故；而仙界则迥然不同，那里只有仙气没有灵气，若不能进阶为天仙，就无法抵达仙界，去了也是个死！你空口说白话骗人呢？”

　　秦笛道：“孤陋寡闻！你难道没听说过，仙界还分为核心区域和外来区域？核心区域必须仙人才能定居，外来区域则允许地仙暂时居住。更何况，在仙界还有人以仙阵隔绝仙气，进而构筑了小世界，就算是凡人也未尝不可以留下来！”

　　三个人听得目瞪口呆：“啊？我怎么没听过这种说法？”

　　张陆甚至露出神往之色：“真的假的？你若能将通往仙界的道路交出来，说不定能给你免罪！”

　　秦笛讥笑道：“咦？你一句话就能帮我免罪？私闯仙界就没有触犯天条？”

　　张陆将头高高抬起，口里哈哈笑道：“你难道不晓得？如今的天庭之主乃是玉皇大帝，他是我们张家的祖先，我是他后辈子孙，我说的话当然算数！”

　　秦笛眯起眼睛，问道：“你是玉帝多少代子孙？你在灵界算是地位最高的吗？”

　　张陆闻言睁大了眼睛，放声笑道：“根据张氏家谱记载，我是玉帝四百三十二代孙，虽然在灵界还有比我高几辈的，但我是正宗的玉帝子孙，一点儿都没有错！”

　　“那你何不跟玉帝求一条仙路，让他直接将你拔升到仙界去？”

　　“这个……先祖太忙，我怕打扰他老人家……少废话，赶紧将通往仙界的传送阵交出来，饶你不死！”

　　秦笛眼望着对方，问道：“你说的话算数吗？我若是交出仙阵，再被你找麻烦怎么办？”

　　张陆不耐烦的道：“你还有别的路可走吗？难道还想逃走？我们三人既然来了，就不会让你有逃走的机会！”

　　秦笛手一招，道：“既然如此，那就请进吧。传送阵就在仙山之内。”

　　“哼，头前带路！就算你想耍花招，还能对付两位天仙不成？临来之前，我可是仔细查过了，你们四圣宗连一位天仙都没有，最高只有灵仙八阶，还不够我们三人用两根手指捏的呢。”

　　秦笛也不废话，推开山门，走进了仙阵之内。


第700章 果断出手

　　身后三人紧跟着进来，然而进来之后，无不大吃一惊：“赫赫，五彩仙阵里面还套着七彩仙阵！仙灵气如此丰富！太惊人了！四圣宗一个小宗门，怎么会有如此丰富的资源？就算是我们凌霄殿，也只有六阶仙阵和六阶仙灵脉啊！”

　　三人神色大变，旋即露出狂喜之色，彼此互相望了一眼，心道：“等会儿找到传送阵，就能将对方拿下来，然后这块儿地方就是我们的了！”

　　秦笛故作不知，领着三人来到一处空旷的山谷中。

　　“到了，就是你这儿！”

　　“这是哪里？传送阵在哪儿？”

　　秦笛将四柄七阶仙剑取了出来，道：“这就是你们的死地！自从我修炼了诛仙剑阵，还从未拿出来试过，且拿你们试剑，看我这诛仙剑阵，演练的对不对！”

　　张陆知道他的厉害，闻言吃了一惊，身子一缩，躲在了两位天仙身后。

　　两位天仙瞪大眼睛瞧着秦笛，以为他忽然犯了傻。

　　罗亨又哼了一声：“小子，你一个六阶灵仙，就敢挑战两位天仙，是不是胆子太大了？”

　　秦笛不紧不慢的道：“我已经被逼到家破人亡的份上，胆子不大也不行啊！”

　　朱坤用尖细的声音道：“你这是螳臂当车，蚍蜉撼树，米粒之光，也放光华？”

　　秦笛淡淡的道：“螳臂也很有力气，不信你可以试试。如果是在外面，还要费一番手脚，既然进入了罗布仙山，在这七阶仙阵之中，我只要心念一动，就能将你们囚禁起来！不信你们挣扎试试，还能不能祭起仙器？”

　　两位天仙抬手想将仙器抛出来，结果却惊恐的发现，自己的洞天竟然被彻底封闭了！不但全身的功力无法施展，就连仙器都被封存在洞天之内，无法取出来了！

　　七阶仙阵等同于祖仙降临，威力超越所有的天仙，只要境界在其之下，进入仙阵之中，都会受到约束，而仙阵的核心阵盘已经被秦笛炼化，所以他可以随心所欲的控制眼前三人。

　　“啊……啊……上当了！”

　　“小兄弟，小兄弟，不要这么紧张嘛，这事儿好商量，好商量！”

　　“我们跟张陆过来，只是来看热闹的，我们压根儿没想跟您作对……小兄弟，我们这就出去，就当我们没来过这里，好不好？”

　　两位天仙惊恐的叫起来。

　　他们能修炼到天仙，都经历了近百万年的苦修，知道修仙过程的艰辛，也知道只要不小心，就可能彻底陨落，如果因为这一点小事儿陨落，那真是阴沟里翻船，太倒霉了啊！

　　其中罗亨还只是惊恐的叫两声，除此之外并没有说什么。

　　而朱坤却已经出声哀求起来：“小兄弟，你放过我行不行？我愿意付出任何代价，只要能活命，哪怕让我拜入四圣宗都行！我原本是散修，后来被逼无奈才加入凌霄殿，我跟小兄弟无冤无仇，要不是被张陆逼着过来，我也不会来这儿呀！”

　　张陆却已经大叫起来：“秦笛！你不知死活，竟然跟凌霄殿作对，你今天还敢杀我不成？我是玉帝子孙，你今天杀了我，明天就等着被追杀吧，你就算逃到天边，也没有用！”

　　秦笛冷然望着他，道：“你告诉我，此事还有转圜的余地吗？你都逼到这个份上，不但要杀我，还要杀我亲友弟子，还想让我束手就擒，简直是做梦！”

　　张陆叫道：“我来之时，已经跟凌霄殿掌门张匡禀报过！我若是出了事，用不了三天，凌霄殿一百多位天仙就会杀上门来！你将会被碎尸万段，你整个四圣宗所有人，都会被碎尸万段！你赶紧把我放了，我回去给你求情，不再治你的罪，如何？”

　　秦笛道：“你说的话，我会相信吗？昔日我放你一马，已经是宽大为怀，如今你又找上门来，说明贼心不死，怙恶不悛，你这样的人，若是再放回去，那还有天理吗？”

　　“啊……秦笛，你好大的胆子……你真敢杀我……凌霄殿掌门张匡是我三祖爷爷，他会为我报仇的！我凌霄殿一百多位天仙……”

　　秦笛厉声道：“一百多位天仙又怎样？你们有几件七阶仙器？能攻破七彩仙阵否？昔年我在南极仙火海，一人陨灭六位天仙，那时候我还是灵仙三阶，如今我是灵仙六阶，拥有七大分身，一具分身能抵十位天仙，你这一百位天仙，还不够我杀的呢！哼！”

　　听见这话，两位天仙都是浑身颤抖：“啊？仙火海那一次总共陨落了八位天仙？其中有六位是你做的？我的天呐，我的天呐，你这个煞星，这个煞星……”

　　“完了，完了，我不该来这儿啊！我怎么这么倒霉啊！”

　　罗亨傻傻的站在那里，脑子里一片空白。

　　朱坤“砰”的跪倒在地上，口里叫道：“饶命，大慈大悲秦仙长，饶命啊！”

　　张陆的嘴唇变得青紫，只觉得胸中憋闷，喘不过气来：“秦笛你这贼子，没想到你早就对凌霄殿出手了！可恨我回到灵界之后，一直在闭关突破境界，没有早点儿来找你报仇！呀呀……你跟凌霄殿过不去，今天如此猖獗，看明天是何下场……”

　　秦笛道：“明天又如何？太阳照样升起！来吧，我给你们一个公平交手的机会，放开你们的禁制，让你们死个心服口服！”

　　罗亨跳了起来：“好，如果公平交手败了，我就留下玉简，说是自杀而亡，跟四圣宗没有关系！”

　　朱坤也从地上爬起来，道：“我……我也想试试……”

　　秦笛放开了仙阵对三人的束缚。

　　瞬息之间，三人功力尽复，探手取出各自的仙器，大喝一声杀了过来！

　　其中朱坤和张陆使用的都是仙剑，而罗亨使用的是一把巨大的砍山刀。

　　三件仙器在空中飞起，放出无穷的威压，以毁天灭地的气势杀了过来。

　　而秦笛也祭起了四柄七阶仙剑，在身前布置了诛仙剑阵！

　　四柄仙剑放出万道霞光，光芒所过之处，所有人和物都矮了一截！三件仙器还没有飞到近前，就已经胆气耗尽，掉头就走！

　　四柄仙剑组成的剑阵倏然放大，将三件仙器，连同两位天仙和灵仙张陆都吞噬进去！

　　随后就听见连续几声惨叫，然后山谷中就恢复了沉寂！

　　秦笛叫道：“留下三人元神，我还有用！”

　　四柄仙剑饱饮人血之后飞了回来，化作四位白衣人，对着秦笛躬身施礼，然后消失不见了。

　　秦笛将掉在地上的两颗龙眼大的洞天，连同一颗鹅蛋大的洞天卷起来，然后抛出镇神塔，将匍匐在地上被仙阵禁制住的三个元神虚影装了进去。

　　他不是想给三人存活的机会，而是不想现在就彻底杀死三人，让他们神魂俱灭，因为那样将会导致他们留在凌霄殿的魂灯熄灭，凌霄殿很快就会做出反应。这件事能拖一会儿是一会儿。

　　秦笛并不相信张陆的话，这人有可能只是私自过来报仇，来的时候并没有通知任何人，那样这三人失踪也就失踪了，一时半会儿也找不到四圣宗头上来。

　　秦笛虽然不怕凌霄殿的报复，但是也不想现在就直接面对，最好能稀里糊涂的过去，那就最令人满意了。


第701章 神箭苏醒

　　此后一个月，秦笛召集家人和弟子，告诉她们近期要特别小心，没事不要外出，如果不得不外出，那就尽量使用传送阵。

　　他在四大仙宫都布置了传送阵，只要站上传送阵，投入仙石就行，用不着乘坐灵舟远距离飞行。

　　从传送阵另外一边出来，就是青帝宫、赤帝宫、白帝宫和黑帝宫的旧址。

　　这些仙宫虽然将主要势力撤往东南西北四块大陆，但是原来居住的仙山福地并没有放弃，毕竟那儿还有六阶仙灵脉，怎么可能轻易放弃呢？

　　四大仙宫都建设了传送阵，专门连通新旧驻地，所以通过传送阵出行，基本的安全还是有保证的。

　　秦笛心里明白，凌霄殿要是过来找自己的麻烦，肯定会直接杀到四圣宗来，不会侧面迂回去找四大仙宫。毕竟四大仙宫的背后，还站着五老帝君呢，他们在仙界的名声太响了。

　　秦笛交代众人小心之后，自己则坐镇迎客峰，时刻留心罗布仙山外面的动静，生怕灵云殿有人拿着八阶甚至九阶的仙器冲过来。要是那样的话，很快就能打破七阶仙阵，对于四圣宗来说，将会是一场劫难。

　　不过，就算对方手持八阶仙器冲进来，秦笛也不会完全束手无策。因为他手里有一朵祝融神火！另外在分身秦水那里，还有一团洪荒重水。这一水一火都是超越九阶的神物，所以秦笛并不是很害怕。

　　他在迎客峰等了三个月，没见有凌霄殿的人上门，于是便放下心来。

　　“看来运气不错。张陆这家伙怕丢面子，所以只请了两个熟识的天仙随行，并没有禀报灵云殿掌门。他是私自上门报仇的，我把他擒拿下来就对了！要不然一味妥协，这事儿没个尽头！”

　　秦笛回到七阶仙阵之内，开始将注意力集中到通天舟上，花了整整一年的功夫，将其重新炼制了一遍，然后附加了两道仙符宝禁，将通天舟的等级提升到仙阶三品。如此一来，就算遇到危险，他也能跑得快一些了。

　　这时候，他忽然觉得后羿神箭有些异常。

　　自从获得了四大神君的传承之后，他就时常感觉到，从后羿神箭中，不时传出一丝亲近之意，尤其是自从他进阶为六阶灵仙之后，这种亲近感越来越明显，似乎箭灵在苏醒，而且渐渐接受他了。

　　这一次的感觉尤其明显，后羿神箭开始轻轻的颤动。不知道发生了什么事。

　　因此，秦笛加强了祭炼的过程，每天都要花一个时辰，将心神沉入后羿神箭中。

　　渐渐的，后羿神箭的颤动越来越频繁。

　　随后一个月的某天早上，他取出山流水玉瓶，倒出一些血红色的海水，进入玉石堆砌的池子里，然后他纵身跳入池中，准备修炼神魔炼体大法，可是他忘记了一件事，没有将手中的后羿神箭收起来。结果后羿神箭遇到血色海水，三尺长的箭忽然放大为三丈！

　　然后池子里发出“哧哧”作响的声音，似乎神箭在喝血色海水！肉眼可见中，血色海水迅速减少！只是一个时辰的功夫，池子里的海水竟然全部被它吸收光了！

　　这时候，秦笛听见一个声音响在耳边：“少主，我还没有喝饱！我还想要呢！”

　　他又惊又喜，赶紧继续往池子里倾倒血色海水！

　　他倒一次，海水很快被喝光了。

　　倒第二次，海水很快又不见了！池子里只剩下一支三丈长的箭！

　　如此四次，最后才从神箭中传出一声呻吟：“好舒服呀！多谢少主，我终于恢复九阶巅峰仙器的实力，可以为少主做点儿什么了。”

　　秦笛闻言非常开心：“老天啊！自从我把你从地底下挖出来，已经过了八千多年！这么多年来，我一直试图唤醒你，到今天才终于成功！人说有志者事竟成，我终于成功了，真够励志的啊！”

　　这时，后羿神箭的器灵忽然现出身来，呈现出一个黑衣少年的形象，看上去精悍敏捷，对着秦笛躬身施礼，说道：“少主莫怪我没有反应。昔日我离开主人之后，本想自动飞回去，谁知道中途受到牵绊，穿越多个时空，耗尽了灵能，得不到补充，然后陷入沉睡中。我以为主人迟早会找到我，谁知道过了很多很多年，我半梦半醒之间，忽然心里觉得很痛，那是一种心碎的感觉，我猜主人可能陨落了，于是便自暴自弃，希望永远睡死过去。”

　　“少主您将我从古树中挖出来，其实当时我就感觉到了，只是灵能匮乏睁不开眼睛，直到后来抵达灵界，这里仙灵气丰富，才慢慢开始恢复。更重要的是，今日机缘凑巧，饱饮富含生机的血色海水，才让我终于完全恢复过来。多谢少主这么多年的照顾！”

　　秦笛问道：“你为何称我为少主？”

　　箭灵笑着回答：“因为你身上有祖巫神族的血脉传承。我的主人后羿，就是祖巫神族的一员，所以我见你很亲切，愿意称你为少主，想跟着你去闯天下！”

　　秦笛十分欢喜，问道：“关于昔年后羿大神的事，你还记得多少？他难道真的陨落了吗？不是说，祖巫神族能够滴血重生？他怎么可能彻底死去呢？这事儿我觉得有疑问。”

　　箭灵摇头道：“我不知道，自从离开之后，天上地下都没有主人的信息。如果他没有陨落，那就是距离太远，超出我所感知的主仆之间联系的范围。一般来说，这种事情是不该发生的。”

　　“为何不该发生？”

　　“主人培养我不容易，耗费了很大的心血。昔年主人有一柄落日弓，还有三只箭，都被他从低阶宝器，一路培养到九阶巅峰的仙器。然后他继续努力，想要培养出一件神器，借以证道成就仙帝，然而直到最后，他也没有成功。主人太可惜了，只差一点点，就成功了呀！唉，说起来令人惋惜，都是那个女人害的！”

　　秦笛随口问道：“哪个女人？”

　　箭灵答道：“就是偷吃灵药后，跑到月亮上去的那个女人！她心肠太坏了！从她离开之后，主人就一直不开心，所以一直没能证道成为仙帝，至于最后究竟是怎么陨落的，那我就不知道了！”


第702章 炼星炼弓

　　秦笛关切地问道：“落日弓呢？后来去哪儿了？”

　　箭灵摇头：“不知道，落日弓将我射出去，它那时还跟着主人呢。”

　　秦笛沉吟道：“你说自己是九阶巅峰的仙箭，怎么先前品级降到了八阶？日后你有没有希望成为神器？”

　　箭灵答道：“少主，我跑到原荒世界之后，因为没有灵能支撑，随着时间的推延，慢慢就降级了。不过，我刚才吸收了血色海水中的神力，已经恢复了全部实力！而且将来晋升的空间仍在，只是欠缺临门那一脚。”

　　秦笛问道：“如何才能找到那临门一脚？”

　　箭灵沉默片刻，道：“少主，我经过数百万年的沉寂，积累的心性已经足够沉稳，就差能射杀一位仙帝了！我需要百万里外一箭穿心，饱饮帝血，以血证道！”

　　秦笛闻言微微皱眉，道：“可惜我只有一件仿制的落日弓，目前还只是二阶仙器，没办法给你足够的支持。”

　　箭灵躬身道：“启禀少主，我知道主人昔年如何祭炼落日弓，您想不想听？”

　　秦笛眼前一亮：“好啊！你告诉我，究竟该怎样祭炼？”

　　“主人的落日弓，弓臂是金神蓐收帮他炼制的，蓐收炼星七七四十九式，成就八阶仙品的弓臂，弓弦用的八部天龙的龙筋，这样得到了八阶仙器。然后他借用祝融的神火祭炼了三百年，又用共工的神水淬火九年零九个月，便将落日弓提升到九阶，后来经过不断温养，更是提升到九阶巅峰……三根神箭也是同样方法炼制出来的，所以我见了少主很亲切，因为少主也得到金神蓐收的传承……”

　　秦笛挠挠头皮，道：“你这可就让我为难了！八部天龙的龙筋，哪里有呢？难道还要猎杀一头天龙不成？”

　　箭灵答道：“角星号称‘龙星’，那里到处都是龙墓。龙族死后，都去那儿埋葬。我主后羿就是去那儿挖了几座大墓，才找到合适的弓弦。”

　　秦笛想了想，道：“青龙七星，角亢氐房心尾萁，角是第一颗星，头上长角的意思，龙族很重视自己的角，所以选择那里埋葬。不知道是不是这样。有功夫倒可以过去看一看。不过，既然是龙墓，肯定防守森严，说不定还要费一番周折，才有希望拿到龙筋。”

　　他手里的二阶仙器落日弓，目前使用的弓弦，乃是六阶的仙蚕丝，等级也不算太低。

　　他在心里盘算：“不知道能不能采用类似的方法，用神火煅烧仙蚕丝，再用神水淬火，这样子反复刺激，能否让它晋升到九阶呢？”

　　一想到要用神火烧灼仙蚕丝，秦笛就禁不住哑然失笑，觉得有些不靠谱，蚕丝被火一烧，不就化成飞灰了吗？

　　不过，他转念一想：“白马非马，仙蚕丝不是普通的蚕丝。后羿能用神火烧灼龙筋，难道龙筋就能经得住神火煅烧？既然仙蚕丝是高达六阶的仙材，说明它里面有仙气蕴含在里面，如果小心控制着神火煅烤，未尝不可以让它进阶。”

　　不过，他现在不急于尝试提高弓弦，当务之急是进一步提升弓臂的材质。

　　落日弓之所以才是二阶的仙器，就是受到了弓臂的拖累。要不然，凭着六阶仙蚕丝，落日弓应该是六阶仙器才对。

　　秦笛想通过炼星的方法，提升弓臂的等级。不过以他现在的实力，还不能跑出去大规模炼星，最多只能炼一座小山而已，而从普通的小山中，很难提炼出高阶的仙材。

　　于是他筹思片刻，迈步来到罗布仙山收藏灵材的山谷。

　　昔日他一连破解了近千灵仙和天仙洞天，抽出大量的仙灵脉，融合为一条七阶仙灵脉，而剩下的灵材则堆积如山，分成好几个山谷收藏起来。

　　秦笛随便挑了一个小山谷，为自己准备了一批仙石，以便关键的时候提供灵能，然后对着百余丈高的灵材山，开始琢磨金神蓐收传给自己的炼星之术，一面念诵口诀，一面施展各种奇怪的手印。

　　当他念完了第一套法诀，结出手印之后，就保持那种姿势一整天。

　　结果，第二天睁眼一看，面前的灵材山变小了！体积分明缩小了一倍！

　　然后，秦笛开始念诵第二段口诀，结出第二种手印！伴随着仙灵力大量流失，静坐两天之后，灵材山的体积又缩小一倍！

　　如此这般，每多施展一套手印，都要多延长一天。而灵材山的体积也跟着一次次缩小。

　　到了第九式炼星时，秦笛觉得非常吃力！就算有仙石的支撑，也几乎撑不住了！

　　他好不容易咬着牙坚持下来，最后忍不住苦笑：“看起来，我的功力还是太低了啊！按照金神蓐收的说法，要施展到炼星十六式，才能炼制出仙材来，而我只能施展出九式！现在让我来看看，炼星九式之后，出来的会是什么东西呢？”

　　灵材山经过九次锤炼，缩小五百一二倍之后，原先百余丈高的小山，变得只有两三尺那么高了！但是外表晶莹剔透，散发出点点仙光，分明都是仙材嘛！

　　秦笛伸手抚摸着仙材，禁不住露出笑容：“嗬！怎么我才炼星九次，就已经出现仙材了呢？”

　　随即他转念一想，很快猜出了答案。

　　想来这些材料之所以被灵仙、天仙收进洞天中，是因为它们是高阶灵材，其中甚至还夹杂着少量的仙材！这些材料再被我炼星升华九次，自然全都变成仙材了！

　　秦笛试着用手托起来，然而一时之间，竟然没有托动！

　　他深吸一口气，再一用力，才将其托了起来！

　　一座百余丈高的小山，被连续压缩九次之后，密度变得非常大。

　　就像初中物理学描述的，原子分成质子、中子和电子，如果经过使劲压缩，外面的电子轨道垮塌，只剩下里面的原子核，那会变得十分沉重。

　　秦笛取出一阶仙剑，轻轻插下去，竟然被挡在了外面！他又换了一柄二阶的仙剑，继续尝试，然而还是有很强的阻滞感。等到再换三阶仙剑的时候，才好不容穿透进去。

　　看起来，眼前这座两三尺高的小山，似乎应该是二、三阶的仙材了。

　　秦笛取出一柄六阶仙剑，将仙材切出一块，开始用祝融神火煅烧，在神火烧灼下，仙材很快化成一滴滴的溶液，渗透进弓臂中，等到弓臂吸足了金属液体，然后再将弓臂靠近神火炙烤，这是一种慢慢炙烤的过程，如果太快就可以连弓臂都烧化了。弓臂中还有器灵，若是器灵受到损伤，那这张弓就废了。

　　经过五个月的炙烤，弓臂渐渐稳定下来。

　　这时候，再将六阶的仙蚕丝绑缚上去，落日弓很快迎来了仙劫。

　　宝弓一连渡过两次仙劫，进阶为四阶仙器。

　　四阶仙器落日弓，虽然还是无法配合九阶巅峰的仙箭，但是威力显然提高了很多。更关键的是，后羿神箭已经被他炼化，出去之后，在一定范围内，能够自动猎杀敌人，还能自己飞回来。这让他凭空增添了一道非常有用的杀手锏。

　　秦笛限于功力不足，无法进行更多的炼星，要不然，落日弓的等级还能继续提升，后羿神箭还能飞出更远。


第703章 天机宗

　　秦笛收起落日弓，才有时间查看灵云殿下发的令牌，了解近期灵界发生的大事，然而他仔细看了一圈，也没有找到关于灵仙张陆，和那两位天仙失踪悬赏的消息。

　　这让他更加放心了。

　　灵界这么大，周边还有四个大陆，随便走走，就是好几年。

　　这三位都是高阶修士，对他们来说，一次闭关上百年，都是常有的事。至于百年以后嘛，等对方找上门来再说，车到山前必有路，大不了拼死一战而已。

　　不过，为了增强四圣宗的实力，秦笛还想多布置几尊诛仙炮。当他待在罗布仙山的时候，问题还不是很大，可他也不能一直待在家里不出门，如果离开了罗布仙山，单凭两尊诛仙炮和十个箭塔，对付普通的宗门进攻还行，对付凌霄殿就显得太过薄弱。

　　经过一番询问，秦笛找到了炼制诛仙炮的宗门天机宗。

　　提起天机宗，他就忍不住一番感慨，想当年，昔年胖道士抓他去阴间，为他开辟了黄泉鬼路，而胖道士本人却被冥府卫士抓住，不幸被杀，磨灭了灵性，结局太惨了！记得胖道士就出自天机宗！

　　天机宗位于中央大陆的西域，距离原来的白帝宫不算太远，也是灵界排行前二十位的大宗门，实力不容小觑。

　　秦笛打听了天机宗的情况，知道他们有三位天仙坐镇，其中一位乃是三阶天仙。三阶天仙，在灵界算是等级比较高的，再往上受到天地法则的限制，说不定出门会遭雷劈。

　　天机宗善于制造复杂的器具，譬如诛仙炮，仙器傀儡等等。

　　秦笛自己就是炼器师，知道越阶炼制高阶仙器的难度。天机宗只有三阶天仙，却能炼制五阶的诛仙炮，这应该说是一个不小的奇迹。

　　而且，据说诛仙炮的产量并不低，天机宗多人合力，差不多每隔百年，就能炼制出一尊来。这样的一尊诛仙炮，卖出来的价格很贵，需要支付大量的仙石，足够十位天仙修炼五百年。天机宗就靠着出卖类似的器具，完成了宗门积累，培养出大量的灵仙修士。

　　秦笛来到天机宗的山门前，看着巍峨高大的山门，心里有些触动，暗想：“我要不要再斩出一具分身，设法拜入天机宗学艺呢？”

　　可是转念一想：“人世间三百六十行，要修习的东西太多了，艺无止境，太繁杂也不行，我不可能每样都会。与其每一样学个半吊子，还不如将现有的东西学到极致，留下两具分身等以后关键的时候用。”

　　山门的外面是一幢迎宾馆，秦笛迈步走了进去。

　　负责迎接的是一个老年灵仙，颌下寸许长的胡须，打理的很整齐，面色也不错，没有老态龙钟的感觉。

　　老年灵仙迎上来道：“在下谭武，欢迎这位仙长，请问仙长贵姓？”

　　秦笛拱手道：“在下禾竹，想跟贵宗谈一笔大交易。”

　　“喔？什么样的大交易？仙长想要什么？”

　　“想买诛仙炮。请问贵宗还有几尊现货？”

　　谭武略显惊讶的往他一眼，道：“诛仙炮可不便宜，仙长您想要多少？灵界多年未发生征战，本宗历年来积累了一些，应该能满足仙长的需求。”

　　秦笛竖起两根手指。

　　谭武笑道：“两尊诛仙炮？自然是有的。不过，请问仙长有没有带够仙石？仙长可以报上宗门来历，若是名门正宗，即便仙石略有欠缺，也可以暂时赊欠一些，不足部分容后再补。”

　　秦笛摇摇头：“我说的不是两尊诛仙炮，而是需要二十尊！”

　　谭武大吃一惊，脸色都变了：“仙长……您没开玩笑？就算是凌霄殿，也才布置了十尊诛仙炮……换作一般的宗门，也支付不起啊……”

　　秦笛淡淡的道：“你直接告诉我，有没有现货就成。”

　　谭武眼望着他，深吸一口气，道：“现货是有的，可您如何支付？”

　　秦笛沉吟道：“我用仙剑支付，你们需要否？”

　　谭武摇头：“不行，不行。想必仙长您也知道，本宗是炼器的宗门，既然能炼制五阶的诛仙炮，理论上也能炼制仙剑，虽然等级略低了一些，但是一二阶仙剑还不缺。”

　　秦笛却道：“据我说知，灵界最著名的铸剑宗门是‘万剑宗’，而不是天机宗。术业有专攻，隔行如隔山，铸造仙剑跟炼制诛仙炮不一样。贵宗能炼制诛仙炮这种大家伙，却未必能炼制出上好的仙剑。诛仙炮傻大黑粗，炮筒可以铸造一尺厚，所以材料的等级降低一些，也是完全可以的。而仙剑则不同，每一寸每一分，都要使用仙材，如果使用灵材，未必能渡过仙劫，请你说个实话，贵宗真的不缺仙剑吗？”

　　“这个……本宗几位天仙都已经有仙剑了，灵仙也用不着仙剑……如果你愿意用十柄仙剑兑换一尊诛仙炮，我可以做主换给你两尊，再多就不行了。”

　　秦笛眼珠一转，问道：“那你们是否需要灵仙洞天呢？”

　　谭武神色微变，瞪大眼睛，上下打量着秦笛，道：“灵仙洞天？自然是需要的，不过那要三十个洞天，才能兑换一尊诛仙炮！难道说仙长杀了很多人？能凑出六百个灵仙洞天吗？”

　　秦笛微微皱眉，又道：“如果我用天仙洞天来交换，那又是怎么个算法？”

　　谭武闻言呆愣了片刻，口中自言自语道：“天仙洞天？没有说错吗？一个灵仙修士，怎么会有天仙洞天？”

　　秦笛轻轻敲击桌案，道：“休要多问。谭仙长，你醒醒，只说能不能交换即可。”

　　谭武忽然回过神来：“能，能！自然能换！只要四颗天仙洞天，就能兑换一尊诛仙炮！”

　　秦笛点点头，道：“好吧，请将诛仙炮取来！”

　　谭武略显迟疑的道：“这个……仙长您请稍等，如此大额的交易，我要禀报太上长老。没有长老批准，我没有权利，一下子卖出这么多……”

　　秦笛摆了摆手：“希望谭仙长速去速回，莫要让我久等！”

　　谭武略一躬身，便迅速离去。


第704章 防守仙器

　　等了一会儿，一位头戴高冠、面色白净的中年天仙走过来，道：“我是天机宗太上长老‘仲町’。请问禾竹先生，你手里真有八十颗天仙洞天？”

　　秦笛点点头，看看左右，除了谭武还在，没有别人了，于是取出鸽子蛋大小的天仙洞天，一颗颗摆放在桌子上，每排十颗，总共摆了八排。

　　见到这一幕，谭武已经呆住了！

　　仲町瞳孔骤缩，忍不住深吸一口气，脑子里有些混乱！

　　两个人都无法想象，怎么会有灵仙修士，竟然做出这样惊人的壮举，一下子拿出这么多的天仙洞天！每一颗的天仙洞天，都代表着一位陨落的天仙！近期灵界还算平静，没听说有大批天仙陨落啊！

　　谭武在后面“呼哧呼哧”的喘息着。

　　天仙仲町看了片刻，忽然袍袖一抖，将所有的洞天收了起来，然后取出一个储物手环，道：“小兄弟，你要的二十尊诛仙炮，都在里面了，但是你必须发下天道誓言，不管是你，还是你背后之人，都不能拿诛仙炮指向天机宗。这样的天道誓言，你可以愿意承诺？”

　　秦笛点头道：“好说。这些诛仙炮，主要用来防守，决不会攻击贵宗驻地。但是，如果贵宗门下弟子，主动侵犯我所在的宗门，那就另当别论了。”

　　仲町神识传音道：“小兄弟，能不能请你告诉我，你出自哪宗哪派？我们可以每隔三千年，过去维护一次。若是不愿意说，那就没法及时维护了。”

　　秦笛正色道：“贵宗能够保守秘密？”

　　“那当然！本宗之所以长存于世，关键在于尊守信用。我们希望加强售后服务，得到第一手的反馈资料，从而不断改进后续的诛仙炮。”

　　秦笛想了想，道：“既然如此，告诉你也无妨，我是四圣宗宗主，本名‘秦笛’！我的宗门驻地，位于东北域的罗布仙山！”

　　仲町闻言十分诧异，伸手将储物手环递过来，同时神识传音道：“请收好！秦掌门如此手笔，真是令人叹服！老朽忽然想起一事，昔年有人独闯涿鹿厡，灭杀数百位灵仙，可是阁下吗？”

　　秦笛神色微变，皱眉说道：“此事与交易无关，还请仲前辈慎言，否则容易惹祸，天机宗也承受不起！”

　　仲町脸色变了又变，旋即想到昔年的传言，说深入涿鹿厡那位灵仙，手中有一朵高阶仙火，还能施展凤舞九天的心法，不但灭杀了数百位灵仙，而且造成凌霄殿两位天仙陨落！那人杀伐凌厉，出手果决，假如那人用高阶仙火，来进攻天机宗，可是一件祸事了！

　　仲町想到这一点，于是赶紧赔罪：“对不住，老朽不该问，真是老糊涂了，请秦掌门多包涵。”

　　秦笛点点头：“仲前辈，我对贵宗很是敬重。昔年我在下界的时候，曾经碰到一位出自贵宗的胖道士，他对我百般照顾，带我去冥界一行，可惜他陨落在冥界了。”

　　仲町闻言手一抖：“你说那胖道士长得什么样儿？仔细说来听听。”

　　秦笛便将昔年见到胖道士的事说了说，言语间不胜惋惜。

　　仲町听完叹了口气：“唉，那是我第三个弟子，资质不错，才修炼五万年，就是灵仙八阶了，可惜不听劝阻，非要去冥界寻找灵材，结果没能回来……秦掌门神通不浅啊，境界那么低，竟然能从冥界顺利返回，怪不得你能在……”

　　话没说完，他想起传言中所说的，那位独闯涿鹿厡的修士，乃是擅长驾驭鬼魂的鬼修，于是便明白过来：如果不是鬼修，也没法去冥界啊！

　　此事得到进一步证实，所以仲町不敢小瞧面前之人，态度更加恭敬了。

　　于是他摆了摆手，让谭武退下去，然后道：“没想到还有这种渊源。既然如此，秦掌门，你我两宗，何不加强联系？贵宗还需要什么东西，不妨一并说出来。”

　　秦笛道：“不知道天机宗出产的，除了诛仙炮之外，还有什么厉害的武器？”

　　仲町答道：“我们还炼制箭塔，虽然只是九阶灵宝，但对付灵仙绰绰有余。”

　　秦笛摇头，道：“如此箭塔，我已经有十座了，能对付普通的灵仙。但是我想问一句，贵宗能否生产仙阶箭塔？能对付天仙的那种箭塔。”

　　仲町苦笑道：“不是不能，而是缺乏仙材。就像你先前说的，我们炼制诛仙炮，使用的仙材比例很低，因为可以加厚炮管，不足的地方雕刻上仙阵，就能发挥五阶仙器的效果。可是仙剑、仙箭这种小东西，没办法雕刻复杂的仙阵，必须提高仙材的含量，我们在灵界找不到那么多仙材啊……”

　　秦笛想了想，道：“我手里有一些仙材，一时半会儿也用不完，可以跟贵宗交换。我不要仙剑，如果能提供十座仙阶箭塔，那就太好了。”

　　仲町闻言大感兴趣，问道：“什么样的仙材？但凡能称作仙材的，一般都是好东西。你先拿出来，让我看看。”

　　秦笛探手取出，被自己施展九式炼星之术，得到的两三尺高的小山，笑道：“仲前辈你看，这东西有没有价值？”

　　仲町伸手摸了一把，当即双眼放光，就像忽然看到美人一样露出惊喜的神色，赞道：“这是二阶巅峰的仙材，在灵界十分罕见，乃是炼制仙器的绝佳材料！若是用它来铸剑，或者铸造箭塔，再加上两道宝禁，可以将仙剑轻松提升到四阶！秦掌门，你太厉害了，可真是了不起！难道你……偷偷去仙界了？要不然哪来这样的仙材？”

　　秦笛笑道：“这么多材料，能不能炼制十座仙阶箭塔？”

　　“足够了！而且绰绰有余，但是这样珍稀的材料，如果只是炼制箭塔，还是太可惜了啊。”

　　“前辈您有何建议？”

　　仲町想了想道：“这样吧。这些仙材太多了，价值极其昂贵。我只能代表天机宗，吃下其中的三分之二。我们帮你炼制十座仙阶三品的箭塔，还给你一批仙石作为交换。再者说，你那诛仙炮也需要大量的仙石。秦掌门，你看如何？”

　　秦笛点点头：“好说，就这么办。”

　　他取出六阶仙剑，将仙材切了三分之一收起来，道：“剩下的归您了。”

　　仲町开心的收起仙材，笑道：“请稍等，我去取仙石过来。”

　　秦笛静静的等着，心中盘算：“按说我也是炼器仙师，如果是简单的仙箭，我可以轻松炼制出来。但是箭塔有些麻烦，特别是那种口吐飞箭的金属傀儡，需要花费长时间雕琢机关，我毕竟不是这方面的行家，还是交给天机宗制作比较好。”

　　大约过了半炷香的功夫，仲町才返回来，递过来一个储物戒指，道：“这里面的仙石，足够二十门诛仙炮，连续轰击一千发！等到打完，诛仙炮也差不多可以作废了！”

　　秦笛接过储物戒指，又说了几句客气话，约好送货时间，便拱手告辞而去。


第705章 固若金汤

　　秦笛回到罗布仙山，将二十尊诛仙炮分别安置在多个山峰上，炮口指向四面八方。

　　然后，他召集四圣宗弟子，从中抽出一百人，五人一组，负责一门诛仙炮。

　　诛仙炮能将仙石中蕴含的仙元力转化为炙热的白光，以直线攻击的方式发射出去，它不像一般的大炮，发射时呈现出抛物状，那样子自操作有些难度，需要反复不断的训练。而诛仙炮操作简单，很容易上手，只需要两个人，就可以操控自如。一人负责在控制机关中投入仙石，另外一人在瞄准镜中确定方向，然后一按机关按钮，就可以发出犀利的攻击了。

　　秦笛之所以给每门诛仙炮配备了五个人，是因为平日里这些弟子还要不时的闭关修炼，等到大敌来犯、钟声敲响的时候，只要五人之中能有两位及时赶到，就可以从容操控诛仙炮了，另外的人并不需要被迫出关，打断修炼进程。

　　此后，他将监管诛仙炮的任务，交给大师姐蒋观云。

　　蒋观云拥有数十万年的人生经验，无论是功力，还是智慧，都是上上之选，而且她的辈份很高，容易指挥下面的弟子。

　　日子一天天过去，转眼过了十年。

　　这一天，天机宗如约送来十座仙阶箭塔。

　　每一座箭塔，都能同时发射一百支三阶仙箭。

　　这些仙箭在发射之前，就已经充满了仙灵力。射出去之后，还能够自动返回。但它有一个缺点，那就是耗能太大，要想再度充满元能，必须要等一天的时间。无法像低阶箭塔那样，可以连续循环发射。

　　尽管如此，这样的仙阶箭塔威力太大了！

　　很多弟子都围过来观看，兴致勃勃的指点着。

　　蒋观云看见银光闪闪的箭塔，禁不住连连发出惊叹！

　　“秦师弟，你说什么？这是仙阶箭塔？你有没有搞错啊？我来灵界三四十万年，还是第一次听说，竟然有仙阶箭塔！这是天机宗新近开发的吗？”

　　秦笛笑道：“你说的没错。在我的要求下，天机宗专门炼制了这批箭塔。为了得到这些箭塔，我付出了不菲的代价。”

　　施八宝在箭塔内外看来看去，口中啧啧称赞，道：“仙阶三品的箭塔，每一座都价值连城！这十座箭塔加起来，总共一千支仙箭！另外还有二十二尊五阶诛仙炮，这手笔太大了！小秦啊，你究竟花了多少仙石？你要这么多防御性武器做什么？”

　　秦笛“嘿嘿”笑道：“师祖，我觉得灵界不安全，所以不得不多弄点儿装备。”

　　蒋观云看一眼箭塔，就忍不住数落一句：“太奢侈了！啧啧，你看看，简直是穷奢极欲啊！还是三阶的仙箭！你有没有想过，灵界总共有多少三阶天仙？依我看，就算所有天仙一起嚎叫着杀上来，也没法打破罗布仙山了！这么多防护仙器，得花费多少仙石？”

　　秦笛“呵呵”笑道：“这就对了！罗布仙山是我们的家，自然要做好最充足的防护，要不然我老是睡不好！说起来，这些箭塔，都是我拿仙材换来的，花费并不算大。”

　　施八宝好奇地问道：“你有什么样的仙材？从哪儿弄来的？拿出来给我看看。我最近在炼制仙舟，对材料要求比较高。”

　　秦笛取出一块炼星得到的仙材，递了过去，这块拳头大的仙材看着很小，但却重愈万斤。

　　“师祖，这玩意很重，您小心点儿。”

　　施八宝小心的接了过去，带上天魂眼镜仔细端详着。

　　过了一会儿，他的口中发出叹息，道：“唉，暴殄天物啊！你做这笔交易，吃大亏了！你这是三阶中品的仙材，并不是二阶巅峰！你也是炼器仙师，怎么能马马虎虎呢？你要知道，这么一小块仙材，添加到大量的灵金中，就能炼制出二十座箭塔！箭塔也不复杂，我只要多花点儿时间，也能炼制出来，即便发射仙箭的速度稍低，但比天机宗炼制的箭塔也差不了多少。”

　　秦笛微微一笑：“师祖，要是由您出手来炼制十座箭塔，大概需要多长时间？”

　　施八宝微微皱眉，道：“不超过三千年！如果有你做帮手的话，估计一千年就够了！”

　　秦笛摆了摆手：“罢了。有这一千年的功夫，够我做好多大事了，说不定能去仙界一游呢。”

　　“什么？你说什么？要去仙界一游？别胡闹了！”

　　听了秦笛的话，别说刚刚踏入灵仙的施八宝，就连灵仙八阶的蒋观云，都感到很震惊！

　　蒋观云担心的道：“我听说，仙界充斥着仙气，灵仙没办法适应，贸然上去就是死，你可不能去啊！”

　　秦笛低头沉吟片刻，道：“我只是想想而已，不会轻易付诸行动。”

　　蒋观云舒了口气，道：“师弟你修炼这么快，恐怕再有万年，就能进阶天仙了。何必这么着急，现在就想去仙界呢？仙界有什么好的？等你哪天真的去了仙界，在那里受到限制，又无法返回灵界，说不定还要后悔呢。”

　　秦笛点头：“师姐你说的没错，我有这么多弟子，还有家人都在这儿，的确不能现在就走。”

　　他望着仙山上众多的箭塔和诛仙炮，心道：“有了这些东西，才可以说固若金汤！万事俱备，就等凌霄殿打过来了！”

　　可是日子一天天过去，此后两百年，罗布仙山都很安静，也不知道是什么原因，凌霄殿竟然一直没有找上门来。似乎张陆失踪的事早已经被人们彻底忘记了。罗亨和朱坤这两位天仙不见人影，凌霄殿同样不管不问。

　　秦笛觉得有些奇怪：“不应该啊！这都过去多久了？怎么会没有动静呢？这三人都有门人弟子，说不定还有双修伴侣，难道说就不出来找找？如果说罗亨和朱坤是散修加入的凌霄殿，因而不被人重视，那还可以理解，可是张陆这位自诩为玉帝子孙的重要人物，怎么也被人忘记了呢？”

　　秦笛想了半天，最后只能猜测：“要么是凌霄殿外松内紧，正在私下里悄悄调查，没有将消息走漏出来；要么就是张陆喜欢吹牛，他在凌霄殿中可能只是个小人物，根本没有他自己说的那么重要！要不然怎么会被派往原荒世界驻守数万年呢？那不是要耽误修行的吗？”

　　秦笛不知道这种猜测多不对，既然凌霄殿一直不来报复，那就不管它了。

　　这一天，他跟蒋观云和宁云芝交代一声，然后便下了山。

　　他在附近各大主城游历，渐渐来到中央大陆的中域，发现随着时间的推移，凌霄殿的势力越发强大了，竟然占据了偌大的中域三分之一的主城。原来居住在这里的很多宗门或者世家都被凌霄殿吞并了。


第706章 步罡踏斗

　　不知不觉，秦笛又来到距离涿鹿远不远的涿鹿城。

　　如今的涿鹿城已经被凌霄殿完全掌控，人员进出都要验看身份令牌。正是因为这个缘故，秦笛前次到来的时候，因为时间有些紧，就没有去闯涿鹿厡。

　　这一次较为空闲，秦笛干脆研究了一番身份令牌，凭空炼制了一个仿制品。他作为炼器仙师，想要炼制外表看着一模一样的令牌，实在是太容易了。这就像仿造身份证一样，里面的芯片有些难度，外面的硬壳很容易。

　　秦笛一连仿制了好几个令牌，张三、李四。各种名字都有，然后他迈步进了涿鹿城。

　　城门口那些人只是看了一眼，就很快放行了，并没有拿出特殊的仪器检测。

　　秦笛在涿鹿城中四处闲逛，坐在茶肆里听人闲话。

　　“喂，大伙儿听说了吗？仙罡宗终于要完了！”

　　“没有那么快！张恨铁那老家伙一直不闭眼，凌霄殿也不好意思弄死他，所以这件事一直拖着呢！已经拖了几百年了！”

　　“这一次，拖不了多少天！我看姓张的活不过三五个月，就要交代了！”

　　“你怎么知道？”

　　“这有什么？隔着老远，就能闻到身上的臭味……”

　　秦笛听了一会儿，迈步出了茶肆。

　　涿鹿城西北角，有一个道观，据说只是昔年天罡宗的一角。

　　数千年前，天罡宗还是独立宗门，据说历史上曾经出过不少的天仙，现如今已经彻底衰落了，只剩下一位陷入天人五衰的老年灵仙，功力丧尽，但是还没有死。

　　这老头儿就像要饭花子一样，身上穿一件破棉袄，散发出难闻的味道，坐在大门口的台阶上，脸上却带着淡淡的讥笑，双眼看似无神，偶尔还能放出一丝寒光，静静的看着来来往往的人们。

　　秦笛来到道观门口，见到残破的门楼和行将就木的老头儿，于是便停了下来。

　　老头儿对他的到来视而不见，依旧懒懒的晒着太阳。

　　秦笛看了片刻，然后走过去，在另一侧的台阶上坐下来，问道：“老人家，既然宗门败落了，你为何还守在这里？”

　　老头儿淡淡的道：“我要亲眼看着道观被人拆毁，见证这些人丑恶的嘴脸。”

　　秦笛摸出一坛米酒，打开了递过去，问道：“宗门内没有人了？莫非只剩下你一个？其余的人呢？”

　　老头儿也不客气，双手抱起酒坛喝了一口，眯起眼睛答道：“死的死，散的散，只剩我守在这里。但也撑不了多久了。”

　　秦笛道：“老人家，能不能给我讲一讲仙罡宗的历史？讲一讲涿鹿城？什么都行，我这人闲着无聊，想找人说说话。”

　　老头睁开眼睛，上下打量他一眼，然后又眯起眼睛，似乎陷入了沉思。

　　过了一会儿，他才慢慢开口道：“我们仙罡宗历史悠久，已经在灵界矗立数百万年，单是飞升到仙界的天仙就有上千位。”

　　秦笛问道：“那些天仙呢？为何不回来庇护宗门？”

　　老头儿摇摇头，道：“修仙之人，讲究的是太上忘情！出去的游子，哪里还记得家呢？”

　　秦笛默然，停了片刻，问道：“贵派为什么叫仙罡宗？”

　　老头答道：“因为我们以前，有一套步罡踏斗的仙器。”

　　“为何说是以前？”

　　“现在没有了，被人明目张胆的抢去了！”

　　“谁抢去了？”

　　“哼哼，那还用说嘛？”

　　秦笛微微皱眉，道：“不过是一套仙器而已，丢了还可以炼制出来。”

　　老头儿轻轻摇头：“哪里会那么容易？要是还有仙器，我又怎么会陷入天人五衰？”

　　听他这么说，秦笛倒是来了兴趣，问道：“我只听说，步罡踏斗是一种召唤神灵的仪式，却没听说它还是一种仙器。老人家，你能不能告诉我，它究竟是什么样子？原理是什么？”

　　老头儿深吸一口气，道：“这种仙器就像一间房子那么大，外面有一圈的台阶，修士围着房子一圈圈转，脚下每一步都能踩到机关，就像踩水车一样，连踩三个时辰之后，能将仙气和灵气分离，屋子里聚集的都是较为纯净的仙气。有了仙气，便能够快速修炼，境界不断提高，又怎么会出现天人五衰呢？”

　　秦笛闻言有些吃惊，没想到还有这种神奇的玩意。

　　“老人家，仙气和灵气究竟有什么不同？我平日里每天呼吸仙灵气，怎么分辨不出其中的差别？”

　　老头儿答道：“仙气比灵气要轻一半。就像水一样，有轻水还有重水。在凡间只有灵气和普通的空气，而在我们灵界，既有仙气也有灵气，所以叫‘仙灵气’。仙灵气可以结合在一起，形成一种稳定的结构，呼吸的时候感觉不到区别，只有进入体内经过炼化，才能分出仙气和灵气。”

　　秦笛问道：“那为啥有人说，仙界只有仙气没有灵气，所以凡人上去就会死呢？”

　　“那是因为，仙气和灵气终究是不同的物质（就像氢气、氦气），如果修士没有修炼到那个地步，身体机能尚未开启，无法适应纯净的仙气。就像小孩子一开始没有牙齿，只能喝母乳；半年以后，可以渐渐的加点米糊、蛋羹；等再长大一些，才能吃饭桌上的食物。我们灵仙，就像是刚出生半年的婴儿，没办法吃大鱼大肉。”

　　秦笛明白了，于是道：“老人家，你能不能将那种步罡踏斗的仙器画出来，实不相瞒，我还是一位仙器师，或许能帮你重新炼制。”

　　老头儿听了他的话，开始时还有些不信，可是转念一想，仙罡宗都覆灭了，仙器也没了，还有什么好隐瞒的？

　　于是他坐起身来，道：“我现在仙灵力丧失，已经没办法刻录玉简，只能拿纸笔来画了。你去取纸笔来！”

　　秦笛没有去找纸笔，却摸出一个小小的玉瓶，道：“这里面有颗仙丹，你把它吃了，最少能多活三千年，还能暂时恢复仙灵力，刻录玉简就容易了。纸上画图很难画出立体结构。”

　　老头大吃一惊，当即伸出手来，用颤抖的手接过玉瓶，又忍不住多看了秦笛一眼，道：“小兄弟，我这人修炼过天眼通，看人的眼光还是不错的，你虽然易容改面，但是头顶隐然有一道白光，说明你心地不错，是一位正道修士。我是将死之人，也就不客气了！多谢小兄弟赐丹！”

　　老头儿还是很识货的，知道能让人多活三千年的仙丹可不多。

　　秦笛拿出仙丹，并不是很在意，因为这是他帮青帝宫的仙阵师宫术炼制的。青帝宫拥有大量的仙山福地，积累了多少万年的仙草。秦笛用宫术提供的仙草炼制了不少的仙丹，交给宫术的只是其中的三成，剩下的七成都被他留了下来。

　　老头儿哆哆嗦嗦的将玉瓶打开，一口吞下了其中的仙丹。

　　然后他静静的坐了盏茶功夫，再睁开眼睛的时候，整个人就变得不一样了。

　　原先笼罩在脸上的死气不见了，虽然面容依旧苍老，但是增添了些许活力，他抬起袖子闻了闻，当即皱眉：“嗯？怎么这么臭？让你见笑了。小兄弟请跟我来，我们进去说话。”


第707章 迷雾杀机

　　秦笛跟着老头儿进入残破的道观，抬头看见屋顶破了几个窟窿，禁不住问道：“天罡宗颓败很久了吗？”

　　老头儿摇头：“不过千年而已。这上面的破洞，是被人为损坏的！有人硬生生闯进来，打破了各处宫殿，为的是将我们逼走，好霸占我们的地盘。”

　　“这事儿真个是凌霄殿做的？作为名门正宗，难道说一点儿脸面都不要了？”

　　“这有什么稀奇？涿鹿城中原先有三个宗门，现如今全都消失了，整个城池都归入凌霄殿门下。他们霸占了涿鹿城，也就掌控了一半涿鹿厡。凡是进出涿鹿厡的人，一多半都要从这儿经过。”

　　两个人在大殿里坐下，老头儿摸出一块玉简，开始用神识刻画步罡踏斗的仙器，过了好大一会儿，他刻画好了，递给秦笛：“喏，就是这个样子。”

　　秦笛神识扫过，琢磨了一会儿，道：“看起来有些难度，但也能够克服。不过，炼制这东西，要花不少时间，我担心有人会过来捣乱。老人家，既然凌霄殿想要这个地方，胳膊扭不过大腿，你何不让给他们呢？贵宗还有别的弟子吗？若是找不到落脚的地方，我帮你在东方大陆，找一块灵脉丰富的风水宝地，如何？”

　　老头儿转头看看四周，神情很是不舍，道：“我从小在这里长大，这里的一草一木，一砖一瓦，我都很熟悉。以前的仙罡宗，除了占据涿鹿城一半的面积之外，还在城北的仙风谷有一片很大的宗门驻地，现如今都被人抢走了，只剩下这座道观！我心里不甘啊！”

　　秦笛却道：“老人家，人活着最重要，我劝您，就别争这口气了。您先找个落脚的地方，回头等我炼制仙器，会给您送去一套，您想想想，那样仙罡宗，是否还有复元的机会？”

　　老头儿低头想了片刻，道：“昔年天罡宗受到冲击，数百位弟子，死的死，逃的逃，大伙儿都失散了。我师弟前些日子回来过，说在南方大陆，找到一片有灵气的山脉，虽然地盘不大，但是能够立足继续修炼，所以有不少失散的弟子，陆陆续续到了那里。不过，我暂时还不想走，虽然延寿几千年，若没有步罡踏斗的仙器，我就不可能进阶，终究前途渺茫，早晚是个死。我宁愿死在这里，埋骨故园，心里有一分安宁。”

　　秦笛道：“既然如此，老人家您就待在这儿等着，少则三五年，多则二三十年，我将会炼制出仙器，给您送过来。”

　　老头儿抬头看着他，眼睛里带着希冀，道：“多谢小兄弟了。若果能成，我愿将本宗传承很多年的‘天眼神通’，传授给你。不瞒你说，我们仙罡宗有位祖师，乃是仙界有名的千里眼，跟大名鼎鼎的顺风耳齐名。”

　　秦笛闻言有些吃惊，旋即笑道：“好啊，且等下次见面时再说。”

　　随后两个人又聊了一会儿，便分开了。

　　秦笛离开道观，出了涿鹿城，向着涿鹿厡走去。

　　涿鹿厡的外面已经不像先前那么热闹了。看上去人很少，似乎有些冷清。

　　秦笛来到迷雾大阵的周边，很快被边上飞来的几个人拦住。

　　这些人穿着凌霄殿弟子的服饰，胸口有一个青天白日的标志，口里大声叫着：“喂，小子，你叫什么名字？快拿身份令牌出来！缴纳五百块仙石，才能进去一回！”

　　秦笛心道：“怪不得来往的人这么少！进出涿鹿厡一趟，原本就冒着不小的风险，而且外围都被人搜遍了，未必能找到什么好东西，如今又要缴纳五百块仙石，自然就很少有人来了！”

　　他也懒得跟这些小人物争辩，更不能一下子将这些人打死，因为涿鹿城中有凌霄殿的天仙驻守，要是惹出大的动静，还没进去，就被人围攻，那就没意思了。

　　于是，他掏出仿制的身份令牌，准备缴纳仙石。

　　一位身材魁梧的中年灵仙面色有些不忍，接过身份令牌瞄了一眼，然后又抛给了秦笛，道：“我可要告诉你，如今的迷雾大阵中，有八成的修士出自凌霄殿，碰到这些弟子，你赶紧躲远点儿，知道不？”

　　秦笛也不说话，只是微微点头，然后开始摸出仙石。

　　一位身材瘦高的汉子接过仙石，点数了五百块出来，然后不耐烦的道：“还不够！再拿两百块出来！我说你小子，难道没长眼睛啊？我们哥几个，在这里辛苦半天了，岂能白跑一趟？”

　　秦笛看他一眼，真想抬手一巴掌，将其打死，可是他深吸一口气，最终还是忍住了，探手又掏出两百块仙石。

　　周围几个人哈哈大笑：“好了，小子，你可以进去了！若是丧命在里面，那是你运气不好！”

　　“你这家伙胆子不小，只有一个人，竟然敢过来探险！啧啧……”

　　只有先前的中年灵仙道：“小子，进去长点儿眼色……”

　　这时候，秦笛已经走进了迷雾大阵中，脚步如飞，快步向着迷雾深处走去。

　　他施展出顺风耳的功夫，能够听见周围万里内传来的声音。就听见身后那些人肆无忌惮的谈论着涿鹿厡的事。

　　“柳三哥，你怎么又心软了呢？明明知道进去就是死，你提醒他做什么？”

　　“唉……又是一条人命啊……”

　　“这小子叫什么名字？出自哪宗哪派？”

　　“我刚刚瞄了一眼，他好像叫‘费刃’，出自三清宗。三清宗在哪儿？”

　　“似乎是东南方向的一个小宗门，总共只有几位灵仙，怪不得不敢反抗……”

　　“这家伙肯定不晓得，本派掌门连同二十位天仙，正在破解第三重仙阵，为了防备别人打扰，又在前两层大阵中，派出数万名灵仙，凡是碰到别派的弟子，全部格杀勿论……”

　　“嘿嘿，前不久来探险的人，都被我们杀光了。要不然，人怎么越来越少……”

　　“哈哈，我们杀了人，还把消息封锁住，外面的人也不知道，这些人是怎么死的，都以为失陷在涿鹿厡了呢！”

　　“你说掌门啥时候能破解第三重仙阵啊？这都一百八十年了，听说还没有闯进去……”

　　“一百八十年算什么？对于天仙来说，还不是一眨眼的功夫？”

　　秦笛听见这些话，心里似乎有些明白了：“怪不得张陆死了这么久，也没有一点儿动静，原来凌霄殿的大人物，都在这里破解仙阵呢！凌霄殿真够歹毒的，为了封锁消息，不知道杀了多少人！哼哼，且待我冲进去，在这迷雾笼罩之中，杀他个人仰马翻！”


第708章 诛仙剑阵

　　秦笛来时便已改换了容貌，不再是他原本的样子，此时更是摇身一变，化成一位身材瘦高、面色苍白的年轻人，大踏步往前走去。

　　他的背后斜插着四柄七阶仙剑，嘴唇紧紧的抿着，脸色白的像一张纸，没有一点儿血色，鼻梁挺直，眼睛里透出煞气，就像刚刚从坟墓中爬出来的一样。

　　第一层迷雾大阵中，并没有什么好东西，所谓人发杀机，实际上是进来的修士彼此厮杀的好地方，因为有着浓厚迷雾的笼罩，普通人很难远距离发现敌人，因此近距离碰撞的几率大增，厮杀就变得一触即发。

　　秦笛拥有顺风耳的功夫，如果想要避开敌人，很容易就能躲过去，然而他没有躲避。

　　很快，他就碰到两位出自灵云殿的灵仙。

　　这二人并排站着，一人持剑，一人持刀，面上带着轻蔑的冷笑，挡住了秦笛前进的脚步。

　　“小子，胆儿够肥的啊！竟敢一个人进来送死！”

　　“既然来了，那就纳命吧！”

　　“哥哥我已经杀了五个人，这是第六个！”

　　“只要杀十人，就能完成任务，可以回去静修了。小子，你别磨蹭了，赶紧上来，明年今日就是你的忌辰！”

　　“死都要死了，还犹豫啥？”

　　秦笛也不废话，心念一动，背后飞出一柄七阶仙剑，急如电闪，在空中掠过！

　　那两人有些吃惊，当即挥刀举剑迎了上来！

　　“咦，这小子还想垂死挣扎！”

　　“小子我告诉你，越挣扎，死的越惨！原本想给你留个全尸，嘿嘿……”

　　“看样子有些扎手啊！哎呦，不好……”

　　话音未落，就听见“噗、噗”两声轻响，刀剑齐齐断作两截，然后是两声凄厉的惨叫，接着便恢复了平静。

　　仙剑绞碎了元神，饱饮人血，挑着两个灵仙洞天，飞了回来。

　　“主人您收好，属下戮仙剑，幸不辱命！”

　　“再接再厉！”

　　秦笛收起洞天，继续迈步往前行去，一路之上，不闪不避，连续放出诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑，一口气杀了五十多位灵仙，来到第二重迷雾大阵的边缘。

　　这时候，他取出一件幽隐藻衣披在身上，整个人变得愈发的幽邃深沉，仿佛地狱中爬出来的。

　　秦笛用诛仙剑开道，很快进入第二重迷雾大阵之中。

　　在这里，才算是昔年涿鹿大战发生的地方，地上留下无数大大小小的深坑，都是天降陨石留下的遗迹，深坑里有很多的鬼魅，还有一些残留的天仙洞天，和各种各样的仙器。

　　经过多年来众人的搜寻，地面上已经很难找到宝贝了，真正的宝贝都在深坑里。

　　此时此刻，在这第二重迷雾大阵中，正有很多的灵仙联手发掘埋藏在深坑中的东西，这些人全都属于凌霄殿，所有的别派宗门弟子都被他们杀死了！

　　秦笛侧耳倾听，可以听见各处不断传来的声音。

　　“我先下去，哥几个，拜托了，千万拉住绳索！”

　　“放心，咱哥们还要靠你呢！要没有你，怎么能完成任务？你先下去斩杀鬼魅，看看有没有仙器和天仙洞天留下来。如果能找到一件，就可以回去了！”

　　“哎呀呀，兄弟们拉紧绳索，我的身子受到铁血磁石吸引，正在变得越来越沉重！”

　　“放心，我们八个人合力，肯定能拉住你！”

　　“哎，可惜了！下面没有仙器，也没有天仙洞天！只有一具残损的骸骨！难道说，宝贝都被人捡走了？谁有这么大能耐，抢先一步下手？”

　　“真倒霉！你将绳索套在磁石上！我们将铁血磁石拉上来，也算是大功一件。”

　　“这玩意圆不留丢，连个绑缚的地方都没有！而且，我的身子变得非常沉重，举手投足都很困难……哥几个等等，让我想想办法……”

　　秦笛的耳朵里听见的都是类似的声音，显然凌霄殿出动了大量的灵仙修士，正在这片迷雾大阵中大规模的搜集宝物。

　　他心想：“怪不得凌霄殿作为名门正宗，居然撕下脸面，明目张胆抢占涿鹿城，这是因为控住涿鹿厡，相当于占据了重要的资源宝库！如果他们将这三重仙阵笼罩的区域中，所有的宝物全部发掘出来，那其中的价值太大了！将会让凌霄殿的实力突飞猛进，远远超出别的宗门。有着这么大的利益诱惑，是人都会变得疯狂，作为一个实力出众的大宗门，就会变得更加的狂躁了！”

　　他转念又想：“我这次过来，算是来对了！上次来时，捡到不少好东西，其中一部分洞天打开之后，融合出一条七阶仙灵脉，还剩下大批的资源，堆积在罗布仙山的山谷中。这次我要放开手脚，大肆搜刮宝贝，让四圣宗的资源储备再上一层楼！”

　　想到这里，秦笛不再犹豫，当即放出两万多只大鬼，其中有五百个鬼仙，剩下的都是鬼王，在周围的地穴中搜集物资。

　　这些大鬼没有血肉之躯，因此不受铁血磁石的限制，可以自由的进出地下深洞，而且不论是大洞还是小洞，都可以上下自如。

　　很快的，这么多大鬼的突兀出现，就被凌霄殿的修士发觉了。

　　“喂喂，你看到了没有？不知道从哪里冒出来一个鬼修，竟然躲过层层截杀，渗透到第二重迷雾中来了！”

　　“那还犹豫什么，快过去砍了他！本派掌门和众多的长老都在里层破解仙阵，不能受到打扰！”

　　“什么？修鬼的小子？我听说以前有一位鬼修，拥有一朵高阶仙火，曾经施展出凤舞九天的功夫，一下子烧死大量的修士！这次来的，不会是那家伙吧？如果是他，那可得躲远一点儿！”

　　“高阶仙火？没有看见！这家伙背后插着四柄仙剑，他刚刚杀了好几位本派弟子，并没有动用仙火呀！”

　　“只有仙剑吗？那就没什么可怕的了！我们这么多人，一拥而上，肯定能把他杀了！”

　　“快去杀了他，这是大功一件……”

　　于是乎，众多的灵仙，源源不断的靠拢过来。

　　秦笛既然决定下手，那就毫不客气，祭起四柄七阶仙剑，组成诛仙剑阵，正前方是诛仙剑，左边是戮仙剑，右边是陷仙剑，后边是绝仙剑，有门有户，杀气森森，阴风飒飒，将周围百丈化为禁地！凡是进入其间的人和法器，全部被斩作数截！

　　只是半天的功夫，他的身边已经倒下了五百多位灵仙，所有的洞天和各种储物法器，都被他搜刮一空。这些人搜罗许久的资源，都到了他的手里，其中包括千辛万苦挖出来的铁血磁石。


第709章 剑斩龙霸

　　这时候，厮杀已经停了下来。

　　远处围着不少出自凌霄殿的灵仙，这些人限于门规，既不敢轻易退走，然而更不敢冲上来送死。

　　不少人连连发出惊叹：“哎呀，这家伙太厉害了！他真是出自阴鬼宗吗？怎么会有如此凌厉的杀伐手段？”

　　“这事儿有些奇怪，阴鬼宗最擅长的是‘千鬼夜行’的神通，可是这家伙只是令众多的大鬼去四处搜寻宝贝，并没有施展千鬼夜行的大法啊！这是怎么回事呢？”

　　“什么千鬼夜行？你数数他有多少鬼仆？已经上万了好不好！如果将这上万的大鬼，组成复杂的阵法，威力将难以想象！不知道他为何不用，难道说不会这么功夫？”

　　“太奇怪了！我听说，就算阴鬼宗的太上长老，也只拥有两三千鬼仆而已！这家伙难道比太上长老还厉害？”

　　“我看他挂羊头卖狗肉，或许根本不是阴鬼宗的！”

　　“他这剑阵看上去堂堂正正，不带有一丝阴气，怎么可能是阴鬼宗的？依我看，只有白帝宫或者万剑门，才会以剑为主，将剑阵作为最主要的杀伐手段！他可能出自这两个宗门！”

　　“在白帝宫和万剑门中，也没听说有这样优秀的弟子啊！”

　　众人议论纷纷，然而却没有一个人，再敢向前逼近半步！

　　秦笛向前迈进一步，这些人就向后退出两步。

　　就听见有人不断的催促：“快快，有没有禀报掌门和太上长老？怎么还没有天仙过来？单凭我们这些灵仙，怎么可能挡住他呢？”

　　“已经通报了啊！本派掌门和太上长老正在忙着破阵，抽不出人手对付这小子！”

　　“那怎么办？难道就让这家伙肆意杀人吗？”

　　“别慌！本派拥有上百位天仙，掌门已经发布命令，召唤这些人进来杀敌！估计很快就来了！”

　　“那还好，幸亏这小子仅仅守住门户，并没有放手大杀一气，否则死的人还会更多！”

　　“退后，退后，赶紧退后！这小子又往前走了！”

　　秦笛从斩成数段的尸身上跨过去，带着两万多只大鬼，不紧不慢的往前走去。

　　通过刚才的厮杀，他既为自创的诛仙剑阵自豪，也感觉到不足之处。

　　其中最关键的是缺乏“诛仙阵图”，他现在施展的可以说是盗版的阵图。真正的诛仙剑阵，不单要有高阶仙剑，还要有复杂细致的“诛仙阵图”。他所掌握的阵图很粗疏，乃是从白帝宫和洞天石上搜集或者购买来的，很多内容属于想象和揣测，其中存在着不少的缺陷。他需要不断的推演和实战，才有可能渐渐弥补完善。

　　当然，如果日后，能找到原版的诛仙阵图，那就太好了。

　　不过，秦笛也不敢想，自己能碰到这种好事。

　　因为据说通天教主早就隐居了，没有人知道他去了哪里。

　　看着周围聚拢的人越来越多，耳中听见那些人说话，知道凌霄殿的天仙正在赶过来，秦笛心里感觉到了压力。

　　为了保证安全，他不得不在衣服的里面，悄悄贴上几张四阶的防护仙符。

　　另外，他还把紫金钟准备好了，如果压力太大，准备将紫金钟取出来，套在身上。

　　经过多年的洗练，紫金钟已经在此前进阶为一阶仙器，坚固的程度提高了很多。

　　但是，秦笛并不想过早的拿出来，因为上次来涿鹿厡的时候，他已经动用过这件法器，如果现在取出来，就会让每个人知道，他就是先前来过的人了。

　　要是每个人都知道他有一朵高阶仙火，还能施展凤舞九天的心法。那么，周围这些人，都会躲得远远的。

　　另外，秦笛想将杀戮局限在某种程度。如果这些人不动手，只在远方盯着，他也懒得冲上去追杀。毕竟都只是灵仙修士，算不得凌霄殿核心实力，多造杀孽并非他的本意。如果这些人按捺不住，自己送上来找死，那就再好不过了。

　　所以，秦笛并不想暴露全部的实力，将这些人过早的吓走。

　　他也不急于进入第三重迷雾大阵，而是在第二重迷雾空间里四处走动，让众多的大鬼进入地下深洞，收集灵仙洞天和残存的仙器。

　　这些深洞里还躲着很多的鬼帅、鬼将，甚至还有鬼王。但因为秦笛已经将六阶的佛火交给了分身秦苦，所以他没办法炼化和驯服这些野生的鬼魅，只能任由手下的鬼仆吞噬融合，促进这些鬼仆的进一步升级。

　　又过了一个时辰，终于有一位凌霄殿的天仙赶了过来。

　　这是一位光头汉子，身高一丈有余，满脸横肉，看上去颇为凶恶，手持一柄三尺宽的板斧，冲着秦笛大喝一声：“兀那小子，速速报上姓名！吾乃龙霸是也！手下不斩无名之辈！”

　　听见声音，他身后很多灵仙禁不住神情振奋：“哈哈，龙长老来了！龙长老是本派第十大天仙，成名十五万载，曾经斩杀二十多位天仙，端的是十分厉害！”

　　“希望龙长老能拿下这小子！”

　　“那肯定的！龙长老手中这柄板斧，乃是一件三阶巅峰的仙器，必定能挡住对方的仙剑！”

　　“当然了！这小子剑阵虽然厉害，但是想来那四柄仙剑，顶多也就是三阶而已。你想啊，细细的仙剑，碰到厚实的板斧，肯定不是对手！”

　　“可是，对方有四柄仙剑啊！龙长老只有一柄仙斧而已！这场厮杀是不是有些凶险？”

　　“你不能这么算！只要龙长老稳扎稳打，别把仙斧放出去太远，仙剑就没有机会伤到他！”

　　在众人不断的议论声中，身材高大的龙霸仿佛巨灵神一般，手持仙斧，一步步走了上来！

　　他果然忌惮于剑阵，没有将仙斧抛出。

　　渐渐接近百丈之内，龙霸大吼一声，身子与仙斧合一，笔直的冲了上来！

　　然而他迎面碰到的是山寨版的绝仙剑！虽然是山寨货，但也是高达七阶的仙剑，不容普通的天仙轻侮！

　　绝仙剑悬在空中，一动不动，见他冲过来，旋即掉转了剑尖，笔直的指向对方！

　　龙霸挥动仙斧，猛的劈了下来，同时面上带着狞笑，口里大喝道：“哈哈，我这仙斧，已经进阶为四阶！可谓无坚不摧，无物不破！你这柄细细的仙剑，也想挡住我前进的脚步，简直是痴心妄想！白日做梦！哼！”

　　仙斧“砰”的劈下来，眼看就要劈中绝仙剑！

　　众人都在定睛观瞧，想看到仙斧将仙剑劈碎！

　　然而绝仙剑虽然等级很高，并没有仗势欺人选择硬碰硬，而是身子一晃，从上方绕过了斧刃！

　　仙斧迅速翻身，想用斧面迎住绝仙剑！

　　然而绝仙剑境界在那儿隔着呢！它飞行的速度太快了，仿佛风中杨柳，随风而动，让开斧面，一剑劈在斧子的柄上！

　　随后，就听见“噗”的一声，声音低沉，斧子的前端保持完好，后面的斧柄却断作两截！

　　龙霸手里握着断了一半的斧柄，心神受到重创，面色当即变了！

　　他口中发出一声惨叫：“啊……你这该死……狡猾的家伙，我这斧柄……只是二阶的仙木啊……”

　　龙霸修炼一生，几乎一半的心血，都凝结在这柄仙斧之上！此时仙斧受创，他的心神也受到剧烈的打击，眼看仙剑刺过来，当即心胆俱丧，面色入土，知道不好，掉头就走！

　　他一面抽身疾走，一面手忙脚乱的摸出二阶仙符，拍在法衣之上。

　　然而绝仙剑的速度太快了，威力也大的惊人！直接追上来，将仙符劈作两断，然后将龙霸的肉身同样砍成两截！

　　断成两截的肉身，还在挣扎着，想要逃走！

　　可是绝仙剑开始饱饮血液，让肉身眼见着变得干枯！

　　只是三五个呼吸的功夫，原先鲜活的肉身，就变成破败的枯骨！

　　随后，绝仙剑挑起一颗鸽子蛋大小的天仙洞天飞了回去！

　　周围无数双眼睛看到这一幕，全都吓得面色苍白，手足颤抖！

　　很多人倒吸一口冷气，恨不得拔腿就跑！

　　“天呐，天呐！龙长老一个照面就死了！”

　　“怎么可能？这怎么可能呢？”

　　“这家伙太厉害了！虽然境界看着不高，但是他手里四柄仙剑，似乎等级非常高！非常高啊……”

　　“我看这家伙，比上次施展出凤舞九天的鬼修，还要厉害！搞不好会有很多人死在这里！”

　　“不行，我要退远一点儿！再远一点儿……”


第710章 一丝悲凉

　　灵界最大的宗门，凌霄殿十大天仙之一的龙霸，就这样悄没声息的死了！

　　这一幕落在围观的凌霄殿修士眼中，引起他们内心深处极大的震动。

　　不要说这些灵仙都感到心中惊恐，两腿颤抖，望一眼秦笛，赶紧退得远远的！就连随后赶到的几位天仙，也都瞪大了眼睛，站在数百丈外，犹豫着不敢冲上来！

　　秦笛也不去管这些人有什么举动，他只是迈开步子，仿佛没事人一样，继续去别处搜刮宝物。

　　在他指挥下，两万多只大鬼，正在不断的忙碌，出出进进，来往于迷雾大阵和方寸山之间。

　　在那方寸山中，不但有着广阔的天地，还有一面招魂幡，经过秦笛多年培养，已经进阶为九阶灵宝了，能够容纳不少的鬼魅栖息。

　　秦笛作为瑶姬门下嫡传弟子，不是说没学会真正的鬼修功法。

　　他能施展的不是千鬼夜行，而是更厉害更复杂的万鬼夜行！他只要摇动招魂幡，念动一系列咒语就行了，对他来说并没有太大的难度。

　　然而他并没有去做，因为只要他那样做了，就会将矛头指向阴鬼宗。

　　虽然说，阴鬼宗作为魔门大派，并不见得有多么惧怕凌霄殿，但是秦笛今天的厮杀是他自己的事，不想给阴鬼宗惹麻烦，也不愿挑起魔道之间剧烈的纷争。

　　很快的，两个时辰过去了！周围已经凑齐了八位天仙！

　　这八位天仙在低声的商议，然而还是迟迟不肯杀上来！

　　又过了半个时辰，最后又来了一位天仙！

　　这时候，这些个天仙终于按捺不住了！

　　有人大声叫道：“我们总共有九位天仙，可以组成凌霄九绝剑阵，不怕拿不下这么个小小的灵仙！”

　　随即有人附和道：“没错！不能再等了！再等下去，岂不是成了笑柄？我们凌霄殿想来纵横四野，啥时候成弱鸡了？”

　　“是啊，这么多弟子看着，我们的面子都丢尽了！”

　　然后就见一个为首的老年天仙将手一挥，用尖锐的声音大喝道：“上！四面发起攻击！东南西北，每个方向各去两位，我负责攻击弱点！”

　　于是乎，这些个天仙一拥而上，从不同的方向，同时发起攻击。

　　这些人也不是盲目攻击，而是组成了一定的法阵，或许就是他们说的凌霄九绝剑阵，攻击绵绵密密，九柄仙剑仿佛秋雨一样，不停的落下。

　　秦笛的诛仙剑阵虽然威力很大，但是防守算不得严密，四柄仙剑同时出手，传来“砰砰啪啪”的响声，只是两三个呼吸的功夫，就斩碎了五柄进入百丈之内的仙剑，还挡住了其中的两柄，但是毕竟诛仙阵图有缺陷，电光火石之间，被其中的两柄仙剑杀了进来！

　　两道白光一左一右，直奔秦笛的前心而来！

　　周围传来围观者阵阵欢呼的声音！

　　“哈哈，那小子完了！四象剑阵破了！”

　　“他只是七阶灵仙，真正的实力很弱，只要破了剑阵，还怎么支撑下去？”

　　“哈哈，看你还怎么狂妄下去，竟然想一个人挑战我们凌霄殿……”

　　然而话音未落，众人忽然看见，一道巨大的石碑，从天而降，仿佛一堵墙，挡在了两柄仙剑的前方！

　　仙剑刺在石碑上，发出“砰砰”两声脆响，不但没有击破石碑，反而被石碑弹了回去！

　　这时候，秦笛的诛仙剑阵又开始发威了，其中的诛仙剑向前，斩碎了两柄仙剑；戮仙剑向后，将剩下的两柄仙剑同样斩成碎片！而陷仙剑和绝仙剑，则已经从两侧杀了出去，直奔不远处的九位天仙。

　　这些个天仙并没有立时撤走，而是又抛出种种法器，向着秦笛攻打过来。

　　诛仙剑阵虽然防守有漏洞，然而攻击的时候却显得十分犀利，只是在空中转了一圈，就斩杀了四位天仙，还将大部分法器绞成碎片！

　　这四位天仙尽管穿了各种各样的灵宝法衣，甚至还在法衣外面贴上了仙符，然而依旧不顶用。剑光掠过，尸横于地，仿佛草芥一样，没了生息！

　　现场传来连续不断的各种响声，有的清脆，有的低沉，时而仿佛爆豆一般，其中夹杂着声声惨叫，每一声都让人心胆俱裂！

　　“啊……啊……”

　　伴随着两声凄厉的惨叫，转瞬之间，又有两位天仙倒了下去！

　　只是这么一会儿的功夫，就已经倒下了五位天仙！剩下的三位也都被吓破了胆，慌不择路，掉头就走！

　　戮仙剑、陷仙剑和绝仙剑分出三个方向，分别追杀下去，只留下诛仙剑护住了秦笛！

　　其中戮仙剑起步较晚，追出五百丈，还没有追上对方，便在秦笛神识控制下，空手飞了回来，剩下两柄仙剑都顺利斩杀了对手，饱饮人血，携带着天仙洞天，飞了回来！

　　周围旁观的众多灵仙见到这一幕，一时间都被惊呆了！

　　“啊……这怎么可能？这怎么可能？”

　　“快走，快走！”

　　“这人是魔鬼！他不是人！”

　　当即“轰”的一声，众人四散奔逃！

　　秦笛眼见着逃得最远的那位天仙已经飞出十里之外，忽然心中一动，探手取出落日弓，搭上了后羿神箭，“嗖”的一声射了出去！

　　后羿神箭陡然放大了身形，化成一根三丈长碗口粗的大箭，疾如闪电，迅速追了上去，不到一个呼吸，便跨越十几里的距离，将那位天仙射死当场！

　　神箭穿破了那人的头颅，整个头颅爆裂开来，化作漫天血雨！

　　“啊……卓长老……死的太惨了……”

　　“连天仙三阶的卓长老都死了！我的天呐……九位天仙全军覆没！那家伙太厉害了……快逃！”

　　“啊……飞箭追上来了……饶命啊……”

　　周边的人发出连声惨呼，逃走的速度更加快了！

　　后羿神箭从空中画了个圆弧，顺手收割了十几位灵仙的生命，然后便飞了回去！

　　这还是秦笛不想造下无边杀孽，否则凭借着九阶仙器后羿神箭的威力，眼前这数万名灵仙，最终能逃出去的，不知道能有几个人！

　　凌霄殿的修士都逃走了，现场只留下一片狼藉！

　　秦笛指示手下的大鬼搜捡死尸，将他们身上携带的储物法器一件件收回来，灵宝法器和少数残破的仙器也收回来，当然也不会忘记收集那些修士修炼多年的洞天世界。

　　这些灵仙和天仙修炼数万年，甚至数十万年，大多数宝贝都收在自己的洞天中，为了构建这些洞天，可以说含辛茹苦，如今人死了，只有洞天留了下来。

　　在迷雾大阵的束缚之下，这些灵仙和天仙的陨落，并没有带来仙陨之象，不像在外界会有一道道白色烟气笔直的拔起，仿佛龙卷风一样指向苍穹。他们死了也就死了，元神磨灭，只有残存的阴魂，在这片迷雾中游荡，早晚进化为鬼差、鬼将、鬼帅、鬼王。

　　秦笛杀了这么多人，心里并没有欢快的感觉，反而感觉到一丝悲凉。

　　连续十位天仙陨落，仙陨之象虽然没有显化出来，但是却有天地同悲的气息。笼罩了周围数百里的范围。

　　在这个范围中，每个人都觉得心中痛苦，仿佛被人割了一刀。

　　毕竟，天仙修炼几十万年，付出了极大的心血，已经在某种程度上，受到了这方天地的认可。如今这么多天仙骤然逝去，就连天地也为之惋惜。


第711章 一箭夺命

　　既然周围的人都跑光了，秦笛也乐得清静，迈开大步向前走去。

　　两万多只大鬼没有了束缚，可以自由的在周围游荡，几乎覆盖了周围二三十里的范围。

　　这样一来，搜捡宝物，探查地下洞穴的速度就更加快了。

　　与此同时，距离秦笛数千里之外，在那第三重迷雾大阵的边缘，凌霄殿的掌门张匡正带领着一帮天仙，努力的破解着仙阵。

　　由于第三重迷雾大阵的等级很高，这些天仙已经花费了将尽两百年的时间，眼看着破解了三分之二，因此众人都觉得神情振奋。

　　可是这时候，忽然有噩耗传来，说是一位来历不明的灵仙，单枪匹马，无人可挡，他已经闯入第二重大阵，一路之上望风披靡，不但斩杀了不少的灵仙，竟然还杀了十位天仙！眼看就要冲过来了！

　　听到这则消息，众人都几乎傻了眼！

　　张匡怕打着大腿，痛心疾首的道：“这究竟是什么人？怎么如此厉害？本派损失惨重，我们该怎么办？”

　　旁边有人开口道：“掌门，我记得昔年，在南方大陆的仙火海，也曾经发生过类似的事，当时本宗有六位天仙同时陨落，出手之人身怀九柄仙剑，而且还是一位火修！后来，迫于仙船上诛仙炮的威力，这人才一头扎进火海深处，最终不知道去了哪里！”

　　另外一位老者说道：“既然乃是剑修，那就仔细查一查，看看在灵界，有哪些用剑的高手。但凡用心追寻，总能查出蛛丝马迹！”

　　张匡怒声断喝：“那就仔细查！只要查出一点儿影子，找到对方的宗门，那就动用仙船和诛仙炮，将其满门抄斩，灭个干净！宁可错杀三千，也不能让一人漏网！”

　　这时候，忽然又有人插嘴：“掌门！这人既然是用剑高手，那么肯定跟白帝宫，或者万剑门有牵连！要我说，查都不用查，直接派出所有的仙船，用诛仙炮轰击这两个宗门！一切就都解决了！”

　　张匡闻言皱眉，道：“诛仙炮也不是万能的！万剑门和白帝宫都是大宗门，核心位置都有六阶仙阵防护，五阶的诛仙炮很难打破。再者，如果我们贸然打上门去，却不知将来如何收场！搞不好，整个灵界就是一场大乱！此刻先不管那么多，诸位仙长，你们都想想，该怎么对付那位杀伐凌厉的灵仙，难道说我们凌霄殿这么多人，都没有办法杀死对方吗？”

　　众人开始议论纷纷。

　　“掌门，不是我们不想去杀他，而是现在抽不出手啊！好不容易，破解仙阵到了这个地步，一松手就要从头再来！”

　　“是啊，这可是大家伙儿两百年的心血啊！”

　　“依我看，本宗还有很多天仙，干脆都召集过来，再把宗门驻地的诛仙炮搬来，不愁打不死他！”

　　“能不能把那几艘仙船都开过来，对着迷雾大阵开炮？”

　　“不行，不行，在这迷雾笼罩之中，根本看不清方向，轰也是白轰！要想打碎这三重仙阵，不知道要耗费多少仙石！若是能行的话，还用得着我们这么多人，耗费两百年的光阴破解仙阵吗？”

　　众人七嘴八舌的出主意，有些主意显然没什么用处。

　　张匡听了一阵子，心中更加烦闷，哼声道：“那就再次发布征召令，让所有的天仙全都过来，顺便把诛仙炮带来，躲在迷雾之中，轰死那小子！”

　　这些人说话的声音不小，然而他们却没有想到，隔着数千里的距离，这些话都传到秦笛的耳朵里！

　　秦笛听得皱眉，心道：“诛仙炮大多是四五阶的仙器，要想攻打六阶仙阵，的确有些困难，但是拿来对付我，那还是绰绰有余的！我不能在这里等死啊！再者，张匡这老家伙够凶狠的！竟然说什么宁肯错杀三千，不能让一人漏网！哼哼，既然说出这种话，那就没有挽回的余地了！”

　　他略微盘算了一下，干脆迈开大步，向着那些天仙破解仙阵的地方靠过去。

　　渐渐的，双方距离已经不到三千里了！

　　秦笛的目光并不能看破迷雾，但是却能够听音辨位。

　　他探手取出后羿神箭，搭在落日弓上，弯弓如满月！

　　同时开口道：“阿箭，这次看你的了！最好能将凌霄殿的掌门张匡射死，至于那些个天仙，要是能杀伤几个，那就更好了！去吧！”

　　说完手一松，后羿神箭仿佛鬼魅一般，无声无息的飞了出去！

　　神箭具备自隐的能力，已经不需要发出刺耳的声音了！

　　只是两三个呼吸的功夫，后羿神箭就来到气哼哼怒骂不休的张匡跟前，不偏不斜，一下子射穿了张匡的胸腹，撞击到只有鸽子蛋大小的洞天世界！

　　几乎一瞬间，洞天“轰”的爆裂开来！

　　就像原子弹一样，有着无穷的威力！

　　这下子可不得了！

　　这种爆裂，没有丝毫的缓冲，比修士自主催动的自爆还要厉害！

　　周围二十位天仙，原本还在七嘴八舌的议论着，此时猝不及防，全部被爆炸笼罩在其中！

　　等到爆炸结束之后，二十人的肉身全都被毁了！变成一片片的碎末！

　　但是却有六七个天仙保持了完好的元神和洞天！

　　另外七八位天仙，就连洞天都已经破损了，好在没有跟着自爆！

　　除此之外，还有四五人，元神和洞天都受到很大的损伤，几乎就要形神俱灭！

　　如果单是肉身损毁，对于这些个天仙来说，并不算是太大的麻烦，可要是洞天破损了，哪怕只是一条裂缝，那也是动摇仙基的大事！如果再加上元神受损，那就更加令人头疼了！

　　因此，这些人受到重创，一个个元神颤抖个不停，又惊又怕，如丧考妣，惶惶不可终日！

　　其中状况稍好的人，毫不犹豫，元神裹挟着洞天，急速向外遁去！

　　此时的涿鹿厡，竟然变得那么的阴森恐怖！

　　至于那些元神和洞天同时破损的人，那可就太惨了，搞不好就要陨落在这里！就算能够复原，也将实力大损！说不定要沦落为灵仙！

　　远处有一些灵仙，都已经看到了这一幕，一个个目瞪口呆，不知道发生了什么事！

　　他们只看见一道银光掠过，穿透了张匡的腹部，然后画了个圆弧，眨眼间消失不见了！

　　“天呐，那究竟是什么东西？难道是一支仙箭？怎么一下子，射死了张掌门？”

　　“哎呀，这次真够倒霉的！实指望破开仙阵，能进去找到宝贝，却没想到会遭遇这种事！”

　　“这下可怎么办？凌霄殿受到如此重创，是不是该封闭山门休养生息？”

　　“老天啊！反差太大了！前些日子还红红火火，如今就像当头泼了一盆冷水！我们凌霄殿的日子要难熬了！”

　　“怎么办呢？我们是不是该撤回去？”

　　“走吧走吧，你难道没看见？那些受重伤的长老，都挣扎着离去了！还留在这里干什么？难道等死不成？”

　　有些灵仙上前捡起那些天仙残损的洞天，护持着他们残缺的元神，急速向外逃去。

　　消息很快散开来，凌霄殿的弟子仿佛潮水一下，“呼啦啦”全部撤走了！

　　就连在涿鹿厡外面巡逻的那些人，也心惊肉跳的逃回宗门！

　　整个涿鹿厡，很快变得空空荡荡，寂静无声！

　　只留下秦笛一个人，带着两万多只大鬼，在空旷的原野上游荡！


第712章 千里眼

　　不久，凌霄殿开始全面收缩！

　　一度被他们占据的很多主城，又被他们放弃了！

　　譬如说涿鹿城，原本有一位天仙，带领着上百位灵仙坐镇，如今这些人全部悄没声息的撤离了。

　　就连凌霄殿派出的，那些查验偷渡灵仙的弟子，也被他们撤了回去。

　　一时之间，灵界发生了很大的变化！似乎骤然少了凌霄殿的声音！

　　刚开始的时候，很多人都感到奇怪。

　　“凌霄殿这是咋的了？怎么忽然变老实了？”

　　不久，总算有消息传了出来，说是凌霄殿的掌门，被人一箭射死了，同时陨落的，还有十几位天仙！正因为受到如此巨大的打击，凌霄殿才不得不收缩力量，回去休养生息。

　　仙罡宗的最后一位灵仙，老头儿张恨铁听说了这则消息，望着残破的大殿呆愣了半晌，然后又哭又笑，大声喊道：“老天开眼了，老天开眼了啊！”

　　渐渐的，开始有人从涿鹿城中走出来，进入涿鹿厡迷雾之中探险，慢慢的，曾经一度十分冷清的涿鹿厡，再度变得热闹起来。

　　三年之后，秦笛悄悄走出了涿鹿原，携带着大量的资源，很多的灵仙和天仙洞天，还有不少的铁血磁石，回到了罗布仙山。

　　在他随身携带的方寸山中，已然定居着三千位鬼仙，还有差不多两万只鬼王。而最早的那批鬼仙中，已经有十位进阶到相当于人类灵仙的水准。

　　虽然都是鬼仙，但是有的是低阶鬼仙，相当于人类的地仙；有的是高阶鬼仙，相当于人类的灵仙，境界差别比较大。

　　随后，秦笛开始闭关研制步罡踏斗的仙器。

　　这是一种提纯仙气的宝贝，能够将仙气和灵气分开。如果有了高纯度的仙气，修炼的速度还能够增加很多。

　　秦笛花了五年的功夫，炼制出三套这样的仙器。

　　这一天，他又来到涿鹿城，再一次见到了张恨铁。

　　此时的张恨铁身上穿着干净的衣裳，头发也梳理的较为整齐，不再是昔日那种邋遢将死的形象。他的身后还跟着两个年轻的弟子，不知道是最近新招的，还是原先的弟子返回宗门。

　　看见秦笛，他显得很高兴。

　　“小兄弟，你知道吗？凌霄殿竟然封闭山门了！说是封山三千年，到时候再决定何时打开山门！”

　　秦笛有些惊讶：“喔？真的？我还不知道这个消息呢。这些年来，我一直闭关琢磨步罡踏斗的法器，好不容易炼制出来，就给你送过来了！”

　　张恨铁愈加欢喜，禁不住瞪大了眼睛：“真的炼制出来了？小兄弟果然不凡，还真是灵界少见的炼器仙师啊！”

　　秦笛将仙器取了出来，托在手心里，只有巴掌大小，念诵咒语之后，却能放大到两三间房子那么大，比仙罡宗祖传的仙器还要大一倍，提炼仙气的纯度也更高一些。

　　因此老头儿张恨铁越看越开心。

　　过了片刻，他转身对着秦笛施礼：“多谢小兄弟，你不但救了我的命，还救了我们仙罡宗。”

　　秦笛却道：“老人家，我从你这里拿到图样，不但学到了一门手艺，而且这样的仙器，对我来说，也有莫大的好处。说起来，还是我沾光了！”

　　老头儿正色道：“我还得跟你说两句：用这种方法提炼仙气，既是好事，也可能变成坏事。你要循序渐进吸取仙气，不能一下子吸取太多，否则超出肉身的吸收能力，就会给身体带来伤害。”

　　秦笛点头：“我知道了，多谢提醒。”

　　老头儿又道：“既然得到了这件宝贝，也该到我兑现诺言的时候了，你要的‘千里眼’神通，就在这片玉简中。”

　　秦笛接过玉简，先道了声谢，然后开始扫视玉简。

　　按照玉简上描述的修炼方法，先要用六种明目的灵水和七对正反相克的仙水洗眼睛，然后是一套加强视力的法诀，那些灵水和仙水名字有些古怪，看起来要想练成并不容易。

　　老头儿笑道：“这套功夫是本门一位祖师传下来的，但是最终能练成的人很少，关键是找不到那些仙水。灵水还好说，仙水并非本方世界所有。功法总共十重，我也只练到第三重而已。我将目光放远，可以在迷雾之中，看到三十里外的景象。而在外界，平常能看清三百里外的蚂蚁腿。”

　　秦笛赞道：“那已经很难得了！”

　　接下来，老头儿开始讲解他修炼的经验，包括在哪里能找到前面六种灵水，至于后面的七对仙水，那就是传说中的东西，他也没有见过。

　　“传说千里眼起源于佛家的天眼通，而佛家修炼天眼通，是要用七对佛门圣水洗眼睛的。那七对佛门圣水在人间已经消失了，所以我们仙修只能找一些替代品，也就是这些听起来比较古怪的名字，实际效果终究不如佛门圣水。”

　　秦笛心中一动，问道：“老人家，你说的是佛门哪几种圣水？”

　　老头儿皱眉想了半天，道：“我记得很早以前，师祖曾经提到一句，说什么生老病死……七苦海……七香海……恰好凑成一对什么的……”

　　秦笛听了若有所思，道：“我明白了，多谢你的解释。”

　　他手里已经有了九苦海中的七种苦水，还欠缺七香海中的七种圣水，如果能凑齐，就能修炼这门神通到至高境界了。

　　至于七香海究竟位于何处，这件事可以交给分身秦苦，让他去询问师傅虚云法师。

　　秦笛离开涿鹿城，开始按照张恨铁的提示，去几个地方寻找前面六种灵水，这六种灵水是用来打基础的，至少能将千里眼的神通推进到第三重，事成之后，就像张恨铁一般，能够在三百里外看清蚂蚁腿！

　　他花费了半年功夫，才将六种灵水凑齐，然后开始按照玉简上的说法修炼神通，只是二三十年的功夫，就完成了六种灵水的洗练。从此眼力大涨，运用落日箭诀的能力更上一层楼！

　　然后，他想用七种苦水洗眼睛，可是又不敢轻易下手，因为玉简上说好七对，要是洗坏了眼睛怎么办？

　　所以，犹豫半天，他还是暂时放弃了。


第713章 闭关三千年

　　秦笛原以为，经此一役，凌霄殿真个要沉寂三千年，然而结果却出乎意料，才刚刚过去一百来年，凌霄殿就再度打开了山门，而且有惊人的消息传出来！

　　“你听说了吗？凌霄殿又开始抖起来了！从仙界下来一位九阶天仙，名字叫作‘张康’，据说受天庭指派，专门来到灵界，坐镇凌霄殿！”

　　“什么？九阶天仙？不是说超越四阶的天仙，都会受到这方天地的制约吗？”

　　“一般人的确如此，但是此人携带了天庭敕令，实际上是一张八阶的遮天仙符，能够抵抗天地意志的束缚……”

　　“八阶仙符？那可是不得了的事！除非金仙大能出手，换作等闲之人，无法炼制出来！”

　　听到这个消息之后，秦笛的心里禁不住一沉，感觉到很大的压力，他心想：“这可不是什么好事！看样子，我得小心一些才行，尽量不要让凌霄殿的人查到我身上来。否则引起九阶天仙的打压，那就不好玩了！”

　　秦笛闭目沉思了许久。

　　首先，自己的根据地，罗布仙山，拥有七阶仙阵的防护，具有很强的防御能力。

　　按照规则来说，一二阶仙阵能困住地仙，三四阶仙阵能困住灵仙，五六阶仙阵能困住天仙，七八阶仙阵能困住祖仙，九阶仙阵能困住金仙道祖。也就是说，即便是九阶天仙，赤手空拳，来攻打七阶仙阵，他也是打不破的！除非这人手里拿着七阶以上的仙器，那又另当别论！

　　即便是在仙界，也不是每个人都有七阶以上的仙器，试想就连秦笛的师傅师旷，用来弹奏的仙琴，还只是六阶仙琴而已！而且天帝镇压刑天的一只手掌，用的只是六阶的封神碑，由此可见高阶仙器比较稀缺。

　　至于秦笛自己，辗转腾挪这么多年，也只有一件七阶以上的仙器而已。

　　张康作为天庭派来坐镇灵界的人物，谁敢保证他手里没有七阶仙器呢？

　　如果这人手持七阶仙器杀上门来，那么罗布仙山就危险了！

　　其次，秦笛想到了后羿神箭这件九阶仙器，这是危机关头可以依赖的法宝。

　　他伸手摸着后羿神箭，心里感觉踏实了一些。

　　再者，秦笛手里还有一朵“祝融神火”，既然被称作神火，那就是超越九阶仙品的火种，威力可想而知。只不过以他现在的实力，还无法将神火的威力完全发挥出来。即便如此，也可以拿出来对付张康。

　　另外，在分身秦水那儿，还有一团洪荒重水，乃是共工赐给他的神水，或许也能克制天仙。

　　所以这样想来，秦笛的心里更加有谱了，就算是碰到九阶天仙，也不会束手就擒。

　　不过对他来说，能不交手，还是不要交手的好，否则就算战败了九阶天仙，谁知道会不会再来一位金仙？

　　要是杀红了眼，将事情越闹越大，搞不好到最后，就像西游记描述的那样，天庭派出十万天兵天将，过来捉拿妖猴，铺天盖地，擒拿秦笛，那就是天大的麻烦了！以他现在的功力，就算是想逃，都逃不出去！

　　试想，面对这样的压力，就连刑天和四位神君祝融、蓐收、共工、句芒都要逃到天边躲避，而秦笛只是一位小小的灵仙而已，怎敢挑战天庭的权威？

　　因此，秦笛琢磨了许久，决定闭关修炼！从今以后，哪儿都不去了，韬光养晦，潜心用功，尽力提高自己的修为，这才是最你的。

　　需要闭关的，不光是他的本体，还包括在阴鬼宗修炼的分身秦琼，在赤帝宫修炼的秦火，还有在白帝宫修炼的秦金，这几个分身都有可能被凌霄殿怀疑，所以全都要闭关修炼，不能过多的展现于人前。

　　自此之后，在罗布仙山丰富的仙灵气滋养下，在步罡踏斗仙器和天魂眼镜的帮助下，秦笛的功力开始突飞猛进。

　　当他八千七百岁的时候，顺利进阶为灵仙八重；九千五百岁时，更是进阶为灵仙九重！

　　随后，他又打磨了一千五百年，抵达灵仙巅峰；恰好一万两千岁的时候，正式完成了飞跃，将数百条低阶法则，融合凝炼为一道天条，从而踏入了天仙的门槛！

　　不知不觉，三千多年，就这么过去了。

　　等到他出关的时候，发现周围每个人的功力都获得了很大的提高，几位红颜知己都已经修炼到灵仙四五重，几位弟子也差不多到了这个境界。老爷子和三叔都成为灵仙了。父亲秦广灵修炼到地仙后期，母亲秦王氏也到了地仙初期。师傅祝仙屛已经到了灵仙后期，施八宝、方九符和大衍七十三也都到了灵仙中期。就连蒋云木，许真君、郑天平、方云剑、李真君等人都踏入灵仙的门槛，两个师姐艾云笙和孙云晴也到了地仙中期。

　　这简直就是天翻地覆的变化！

　　这些人昔年从未想到，竟然能修炼到如此高的境界！

　　而且更加难得的是，原先躲藏在花盆中的，那些个灵仙巅峰的修士，一个个重塑肉身，一多半恢复了功力，甚至有近百位进阶为天仙！

　　如此一来，罗布仙山变得非常热闹，甚至可以说有些拥挤了。

　　于是乎，秦笛开始动用天仙竹，打开一个又一个灵仙洞天和天仙洞天，用其中的土地填充改造罗布仙山，再造出三千座山峰。同时，他还把其中的仙灵脉抽出来，融合为第三条七阶仙灵脉，让罗布仙山的仙灵气更上一层楼。至于那些堆积在洞天中的灵材和仙材，都被他施展炼星大法，提炼为仙阶材料。

　　随着功力的大幅提升，他已经能施展出第十三式炼星大法，提炼出来的材料相当于三阶巅峰的仙材，用这种仙材打造法器，很容易就能炼制出三阶甚至四阶的仙剑。

　　秦笛将这些仙材凝练到自己的诸般灵宝法器中，让太白寸芒、砍山刀都进阶为仙器，还将青霄剑、镇神塔、丹炉小鼎都推升到三阶仙器的水准。可惜龙木枪乃是木质材料，很难直接融入金属，所以升级有些困难。山流水玉瓶是玉石的材质，也不能通过这种方式进阶。

　　另外，秦笛还用这些材料炼制了一壶仙箭，总共七七四十九根，其中有一半仙阶三品，另一半为仙阶四品。如此一来，平日里不用取出后羿神箭，有这些自制的仙箭就够了！


第714章 万年相伴

　　在秦笛闭关的三千年中，凌霄殿一直都在寻找当初在涿鹿厡杀人的凶手。

　　他们经过研判，已经将两次大规模损伤，归结到一个人身上，因为这两次出现的人，功力都不是很高，只是一位普通的灵仙；而且两次出现，身边都带着数万只大鬼！所以说，这人肯定跟魔门修士有关！

　　能拥有数万只大鬼，这本身就是奇迹！

　　因此，凌霄殿将目光盯住了阴鬼宗，他们买通了十几个鬼修，同时动用自己的卧底，询问阴鬼宗谁会有上万的鬼仆！谁又精通剑阵杀伐凌厉！

　　可是秦笛自从来到灵界，就让分身秦琼，躲在阴鬼宗的仙山上修炼，根本不参加灵仙之间的挑战，从未暴露自己精通剑阵，也没有人知道，他有很多的鬼仆！

　　所以凌霄殿问来问去，始终找不到确切的目标！

　　要说阴鬼宗的灵仙，那可就太多了！哪一个大宗门没有数千位灵仙呢？可是压根儿就没有一个人，既拥有上万鬼仆，又精通火系功法，还是一位杀伐凌厉的剑修！这其中难度太大了，而且相互矛盾。

　　鬼修专注于阴灵气，要说成为剑修，还有几分可能，但是再想精通火法，那简直匪夷所思！身上一半阴气一半阳气，那样子很容易走火入魔，变成阴阳平衡的“凡人”。

　　凌霄殿在阴鬼宗找不到答案，于是乎派人又去白帝宫明察暗访，试图寻找杀伐凌厉的剑修，然而白帝宫的剑修太多了，要说谁的杀伐手段最厉害，那只有参加宗门大比，才知道最后的结果。

　　分身秦金身份特殊，从来没有参加过宗门大比，很少在人前暴露实力。昔年他帮着天仙白玉京对付两位天仙的时候，很多弟子都在百里外修炼，根本没有看见他出手；就算有人看见了，那也以为是天仙白玉京出手狠辣，不知道秦金在其中起了决定性效果。

　　因此即便在白帝宫中，知道他能对付天仙修士的人，压根儿就没有几个。

　　他加入白帝宫的时间不长，真正了解他的人并不多。

　　在所有的修士中，也就是宫主金默、天仙白嬛和白玉京，这三位顶尖的人物，才知道他所拥有的一部分实力，然而这些人都将他看做宝贝，保护都来不及，又怎么可能向外界宣扬呢？

　　另外，凌霄殿也没有放弃派出人手，去赤帝宫做详细的调查。

　　刚开始的时候，他们从不知名的弟子那里得知消息，说秦火曾经在南方大陆仙火海边，跟十大灵仙一起，联手挫败了三位天仙的袭击，其中两位天仙是被诛仙炮轰死的，但是另外一位天仙死在秦火手里！当时的秦火动用的乃是九宫剑阵！

　　刚得到这则消息的时候，凌霄殿的人禁不住神情大振：“是不是这个人呢？难道说就是秦火吗？哈哈，终于找到了啊！”

　　可是接下来，还有不少的疑问，有些疑问简直无法回避。

　　比如说，秦火虽然精修剑阵，但他只能对付一位天仙，怎么能同时对付十位天仙呢？

　　另外，秦火虽然是火修，但他出自人族，怎么可能施展出“凤舞九天”的功夫？众所周知，只有拥有凤族嫡亲血脉的人，才能施展出这门神通！哪怕是旁系分支都不行！

　　而且更关键的是，他一个堂堂正正的赤帝宫仙修，身上充斥着满满的纯阳之气，怎么可能同时兼修阴属性的鬼系功夫？这本身就是矛盾的事！

　　再者说，据说秦火一直待在赤帝宫炼丹，那些天根本就没有出门！而且他从来没有伺弄过阴鬼！更不可能同时豢养两万多只大鬼！

　　调查到这里，凌霄殿又一次陷入迷惑之中，满头雾水找不到答案。

　　要是按照凌霄殿前任掌门的说法，宁可错杀三千，不能让一个人漏网，管他是不是真的，直接捉住秦火杀了，这事儿就算完了！

　　可是新来灵界坐镇的天仙张康还算是讲道理，他一直要求寻找证据，若是没有证据，不能糊里糊涂动手，那样不但放过了真正的凶手，也激化了各宗门之间的矛盾。特别是赤帝宫、白帝宫和阴鬼宗，这不单在灵界拥有很大的势力，而且在仙界也是有名的大宗门，如果毫无根据，直接上门要人，势必激起这三家宗门的反弹。

　　所以这件事虽然经过反复调查，却一直没有定论，时至今日，还在追查之中。

　　但这并不是说，秦笛已经摆脱危险！他的几个分身，一直处于被人怀疑的境地。只不过这种怀疑，还不是特别强烈。虽然如此，只要将来他暴露出真正的实力，就可能被凌霄殿辨别出来。

　　所以，秦笛不得不时刻提醒自己，还要继续韬光养晦！就算是修成了天仙，还不到放松的时候！不说别的，想想刑天和四大神君，那样的大人物，都被人大卸八块，就知道身份败露之后，会有多么恐怖了！

　　秦笛从闭关中走出来，日子开始变得很轻松。

　　他招来诸位亲朋好友，不下百余人，难得的欢聚一堂。

　　因为罗布仙山拥有三条七阶仙灵脉，这在灵界实属首屈一指！所以苗云娟、吴眉儿、庄云清、敖影和一众弟子，大多数时间都回来修炼。

　　三千年的时光流逝，这些人都在各自加入的宗门中，成了举足轻重的人物，只要每隔几年、十几年，甚至近十年，去四大仙宫拜见师傅，顺便做做任务，或者跟同道交流，完了任务之后，很快就可以回来定居。

　　众人见面闲聊，想想过去，再看看现在，都觉得无限感慨。

　　一万两千年前，大伙儿都在原荒世界最偏远的死海边上修炼，挣扎在能不能筑基的边缘，心里想着能修成金丹、元婴那样的大修士，拥有千年以上的性命，那就能心满意足了！

　　可是今天，大多数人都已经是灵仙了！

　　修士踏入合道，就能拥有十万年的寿命；成为地仙最少能活三五十万年；踏入灵仙，就能拥有近乎百万年的寿命；如果成为天仙，那就能活至少五百万年！

　　而苗云娟，吴眉儿，庄云清，宁云芝，这几人都跟秦笛的年龄差不多，至今不过一万两千岁出头，比起他们的寿限来说，就像刚出生的婴儿一样！

　　因此之故，这四人简直越活越年轻了！

　　一个个花容月貌，花枝招展，看上去就像十七八岁的小姑娘！然而有的性格活泼，有的娴静优雅，春兰秋菊，各胜擅场，无论是闲谈叙话，还是对坐饮茶，或者香车巡游，都让人觉得赏心悦目。

　　敖影出身于龙族，虽然年龄要大一些，但是龙族的寿命本来就比人类长，再加上功力进境很快，寿限极度延长，加上心思简单，无忧无虑，所以看上去，反而比以前年轻了四五岁，就像十五六岁叛逆期的少女！

　　这几人都算是秦笛的红粉知己，所以见到秦笛都感到十分亲切。

　　“秦师弟……”这么叫的是苗云娟、庄云清和宁云芝。

　　“秦哥哥……”这样喊的是吴眉儿。

　　“相公……”这样亲切的呼唤，只有龙女敖影了！

　　“哥哥……”这样喊的乃是五色神雀凤儿，她拜在赤帝宫凤族天仙门下，得到正宗嫡传心法，又吞了天圣果，所以功力进展很快，已经到了灵仙中期。

　　“哥哥哥哥……”这样叫的乃是凌霄阿紫，因为罗布仙山得天独厚的条件，有着好几株仙树吞吐仙灵气，解析天道法则，所以她的功力后来居上，已经修成八阶仙灵木，相当于人类的八阶灵仙，距离天仙很近了！

　　“主人……”这样称呼的，乃是白虎秦山，他同样吞下天圣果，又成为虎族精心培养的弟子，因此功力进展很快，已经到了灵仙第二重！

　　至于那些个弟子，沈云怡，范瑶，龙瑾儿，柳云亭，白冬儿，巫琴，秦萝，关尹等人，只能笑吟吟，或者严肃郑重的称呼“师傅……”

　　有人叫“师祖，师叔祖，太师祖……”那都是再下一辈的弟子。

　　此外还有人叫“阿笛、小秦……”那都是长辈了。

　　施八宝，方九符，大衍七十三，祝仙屛，如今都功力大进，全部到了灵仙中后期。这些人见到秦笛都很亲切，因为他们都清楚的知道，若没有秦笛，就不可能有今天的进境，说不定早就灵魂磨灭，化成云烟了！

　　另外，还有许真君，郭真君，李真君，黎真君，兰星裳，郑天平，这几位原先的宗门长辈，都是秦笛不能忘却的人物。这些人同样对秦笛充满感激，过来举杯邀饮，庆贺他能进阶天仙。

　　再加上，方云剑，艾云笙，孙云晴等等，所有能活到今天的友人，每一个都让秦笛感慨万千……

　　“修仙真好！它让我们找到了自由。阳光明媚，照耀着我亲手创造罗布仙山。我不是孤零零的一个人踏上仙路，能走到今天，看到这么多熟识的面孔，这是一件多么难得的事！然而面前的这一切，不正是我一路行来，所要追求的吗？”


第715章 八索九丘

　　在秦笛闭关的三千年中，七大分身共同努力下，他所收获的并非只是境界晋升为天仙，而是近乎于全方位的突破。

　　其中位于青帝宫的秦木，传承了青帝伏羲的阵法，已经能独立炼制五阶仙阵，进阶为五阶仙阵师了！这可是非常了不起的突破，据说整个灵界，只有两位五阶仙阵师，秦木这是第三位！因此，他在青帝宫以仙阵师闻名于世，在众弟子心目中的地位越来越高，在宫主风音的眼中，也显得越发的珍贵。

　　除了炼阵之外，秦木还领悟了大量的木系天道法则，假以时日，这些法则相互融合，就能诞生出许多的天条大法，能极大的提升他修炼的境界。

　　然后是位于赤帝宫的秦火，传承了赤帝神农的炼丹法诀，很早以前就能炼制五阶仙丹，此刻正在坚定不移的向着炼制出六阶仙丹迈进！他所炼制的五阶巅峰神农百草丹，一颗能延寿五千年！这让秦火的名字在赤帝宫变得越来越响亮！每个人都知道他是一位杰出的仙丹师，却不知道他杀伐的能力更是强悍。

　　而且，秦火在闭关炼丹的时候，一直在培养仙火。他将赤帝神火从一朵普通的灵火，经过连续三次的火祭，提升到五阶仙火了！还有那离尊神火，经过三千年的仙木喂养，再加上最平凡的茅草燃烧，终于从六阶仙火，提升为七阶仙火了！这让他的实力往前提升了一大步！

　　然后是位于白帝宫的秦金，传承了白帝的剑诀和炼器法诀，再加上金神蓐收的炼星大法，已经能施展出第十八式炼星手法，从众多的灵材中凝练出四阶的仙材，从而轻松炼制出四阶仙剑！

　　四阶仙剑在灵界并不多，如果传扬出去，又是一件了不起的大事！

　　但是，秦金怕凌霄殿找自己的麻烦，所以一直偷偷的铸剑，不敢宣扬出去。他将铸造好的仙剑交给白嬛姑姑，由她出面赐给宗门中杰出的弟子，从而提升白帝宫的杀伐实力。

　　至于符法一道，却没有太大的长进。

　　因为五老帝君中只有黄帝擅长制符，而秦笛从黄帝这儿只获得了三坟五典的传承，并没有学到《黄帝阴符经》等符法内容。

　　至于仙音门的分身“师沧”，已经将师旷传授的“沧海桑田”修炼到小成，一曲弹奏，能刷掉敌人八千年的寿命！

　　而且他将师叔传授的“靡靡之音”，修炼到相当高深的地步，按照师涓的说法，至少有他六七成水准了，完全能够凭借凤凰琴，轻松对付四阶以下的天仙！就算是五阶天仙，也会受到极大的束缚，行动都变得十分缓慢。

　　另外还有阴鬼宗的分身秦琼，同样将师傅瑶姬传授的“阴阳造化宝典”，修炼到比较高深的地步，能凭借“万鬼夜行”和“唤魂诀”，顺顺当当的收拾三阶以下的天仙。尤其是如果知道对方的名字，他只要连唤两声，就能将四五阶的天仙拿下！这让秦笛的实力更加强悍了！

　　至于还在冥界修炼的分身秦苦，究竟修炼到了什么地步，因为距离太远，还没有新消息传过来。

　　随着秦笛的境界提升为天仙，他和几个分身之间的联系也变得更加紧密了，只要彼此之间距离不超过八百万里，就可以清晰的知道另一侧发生了什么事；如果超出了这个距离，那就没办法了。

　　从冥界到灵界，不知道隔了多少个八百万里，所以此刻的秦笛很是茫然，不知道秦苦究竟怎么样了。

　　秦笛在罗布仙山召集亲友大宴三日之后，来到罗布仙山的稼穑谷，缓步走进祖师殿中。

　　面对黄老帝君的雕像，他伏下身躯，三拜九叩，口中念念有词：“弟子秦笛，拜见师傅，拜见仙祖，求先祖现身，给予指点。”

　　过了许久，雕像忽然睁开眼睛，放出两道白光，落在秦笛的身上，然后有深沉悠远的声音传出来：“秦笛，你是我座下两百三十二徒，也是年轻最轻的一个弟子，虽然你入门最晚，但是功力进境倒是不慢，只是短短的四千余年，就已经进阶天仙了，你令为师很是欣慰。说吧，隔着许多个大千世界，你呼唤为师所为何事？”

　　秦笛再一次拜倒，答道：“弟子请教师傅，您余下上万名弟子，其中已经有百人进阶天仙，这些人将来如何安排？”

　　雕像里传出深沉的声音，道：“为师门下有好几位金仙，分别是风后、力牧、常先、大鸿、柏常、封钜、歧伯等人，这些人大多居住在天市垣，还有人定居在太微垣，你让这些踏入天仙境界的弟子先去天市垣找风后。风后是为师昔年的首席谋臣，他会给这些弟子安排去处。你就放心吧。”

　　秦笛眨了眨眼睛，问道：“请教师傅，您留下的这些弟子，在灵界都没有身份，怎么才能不经过举霞飞升，悄悄的抵达仙界呢？”

　　深沉悠远的声音传入他的耳中：“为师座前，这件花盆‘厚德陶’之中，有我亲手布置的仙阵，可以直通风后居住的城池。你如果想去仙界，也可以跳进花盆中来。那些弟子也是一样。但是你别忘了，要准备足够多的仙石。这是七阶传送仙阵，启动一次，就需要三百万仙石，可以同时传送百人。”

　　秦笛大喜过望，旋即忍不住苦笑：“多谢师傅告知，弟子感激不尽。不过，这样的七阶传送仙阵，开启一次耗费的仙石太多了！一万个弟子要传送一百次，加起来就是三亿仙石，就算弟子身家丰厚，也觉得很吃力啊！”

　　“为师昔年曾经传你遮天诀，其实还有类似的遮天符，你只要能炼制出五阶的遮天仙符，就能让这些低阶的天仙悄悄飞出天外！”

　　“果真如此，那就太好了！弟子听说凌霄殿派来一位九阶天仙，常驻我们灵界，他身上有一张八阶的遮天仙符！”

　　“是吗？凌霄殿越来越猖獗了！枉顾天条大法，派遣高阶天仙！九阶天仙，来往灵界，必须携带高阶遮天仙符。而我这些弟子只是低阶天仙，有五阶仙符就够用了。”

　　“求师傅赐下遮天仙符的传承，弟子努力钻研，争取千年之内，炼制出五阶仙符。”

　　黄帝雕像轻轻点头：“为师看你身上，三花聚顶，五气朝元，五脏之宫，神灵灼灼，而且能放出淡淡的金光，显然你已经将为师传授的三坟五典，掌握到入门的地步了，但是距离大成，还有不小的距离。你要领悟一千道天条，成为金仙大能之后，才算真正掌握这册仙典。”

　　秦笛再拜道：“弟子明白，一定勤加修炼，不敢辜负师傅的期望。”

　　深沉悠远的声音不断的传过来：“我看你这孩子，资质相当不错，在为师两百多位弟子中，算是入门比较快的，似乎还有余力，可以兼修别项。这样吧，除了三坟五典之外，我再传你《八索九丘》可好？”

　　秦笛十分欢喜，抬头仰望着雕像，道：“多谢师傅赐教，《八索九丘》是什么东西？里面有遮天符吗？”

　　雕像没有答话，眼睛里放出的白光忽明忽灭，将祖师殿照的忽亮忽暗，而且雕像的肚子里似乎发出“咕噜咕噜”的响声，过了一会儿，忽然张口吐出一册金书，落在秦笛手心里！

　　“这是为师新近编纂的《八索九丘》。八索是基于八卦演化出来的种种阵法，九丘乃是河图洛书演化的符法，合在一起就是符阵之道，符阵自古不分家，符中有阵，阵中有符。你如果将这册金书研究透了，领悟了其中的天条大法，最少能成为七八阶的仙阵师，再加上七八阶仙符师。至于如何成为九阶仙阵师和仙符师，那不是为师所能传授的，需要你自己总结，融合贯通，然后才能登峰造极，踏入九阶仙师的境地，再进一步，就是传说中的神师了，可以借此证道成为仙帝。”

　　秦笛手捧金书，双手都禁不住有些颤抖：“多谢师傅，多谢先祖！弟子感激不尽！”


第716章 天仙洪佰

　　秦笛拿到《八索九丘》的金书之后，回到自己居住的阿房宫，开始潜心研究琢磨。

　　因为他的境界已经到了天仙，再加上神识足够强悍，所以只用了很短的时间，就炼制出四阶仙符，然后又过了一个甲子，终于攻克了五阶仙符，成为灵界罕见的五阶仙符师。

　　五阶仙符师不但在灵界罕见，就算拿到仙界去，也算是仙符师中的主流力量，受到天仙的广泛尊重，至少能保证衣食无忧！

　　这时候，秦笛准备大批量的炼制五阶遮天仙符。

　　然而要想炼制高阶仙符，必须要有高等级的符纸，这种符纸不是普通的纸张，往往是高阶妖兽的兽皮，否则无法承载附加在上面的天道力量。

　　一开始的时候，他从天宝阁购买符纸，但是符纸的价格不低，而且本地天宝阁储备的符纸有限，几乎都被他卖光了，也只是炼制出一千张遮天仙符。

　　后来，他从洞天石上远距离求购，通过卖出三四阶的仙材，换来了一些符纸，又炼制出两千张仙符。但是这种交易方法，也有自身的缺陷，因为主要的天仙，都居住在仙界，距离灵界太遥远了，所以传送费用太高了！

　　最后，秦笛查阅资料，发现位于四方天堑中雷兽的皮，乃是一种相当好的符纸，雷兽得天独厚，已经承载了天道雷文，所以用这种兽皮炼制仙符，至少能炼制五六阶的仙符，甚至能制出七八阶的仙符来。

　　这让秦笛神情大振！

　　于是乎，秦笛叫来了已经成为灵仙的蒋云木，又请了三十位原本出自黄帝宫的天仙，由他自己驾驭着仙舟，赶往东方天堑寻找雷兽。

　　为首的天仙名叫“洪佰”，身材高大，足有一丈五尺，满头银发，红光满面，看上去精神矍铄，为人比较热情！

　　他是第一个重塑肉身的人，经过上百万年的磨难闭关，因此厚积薄发，在过去的三千年里，将自身的功力又提高一步，此刻他已经是二阶天仙了！也是那上万名灵仙中，诞生的第一位二阶天仙。

　　洪佰站在仙舟之上，瞪大眼睛四面看个不停，过了好大一会儿，他才收回目光，看向操持仙舟的秦笛。

　　昔年，他和众多的灵仙只剩下元神，躲在花盆“厚德陶”之中，在困苦磨难之际，见到秦笛闯入祖师殿，听到秦笛和黄老仙祖的对话，知道秦笛乃是黄老仙祖的嫡传弟子，又蒙对方从迷雾大阵中拯救出来，将整个祖师殿带到灵气丰富的罗布仙山，这才有了恢复肉身继续修炼的机会，因此他对秦笛充满了敬意。

　　随即，他的目光转向了秦笛身侧的蒋云木，发现这小子修的是土系功法，身材高大，竟然比自己还要高两个头，禁不住感到有些诧异！

　　“喂，小子，你叫什么名字？是不是有巨人族的血统？怎么长这么高？”

　　蒋云木憨憨一笑：“弟子蒋云木，见过洪仙长。不瞒仙长您说，我是有巨人族血统不假，昔年身高达四五丈，现如今已经缩减一半了。”

　　洪佰双目放光，上下打量着他，笑道：“老夫祖上也有一丝巨人族血统！只不过比较单薄，所以一见你小子，就觉得很亲切。”

　　蒋云木闻言大喜：“真的？请问仙长，现如今还有巨人族吗？”

　　洪佰微微摇头：“不晓得，老夫没有见过这样的族群。小伙子，你修炼的土系功法？师傅是哪位？”

　　蒋云木苦笑道：“弟子没有师傅，很多功法都是秦哥传授给我的，正是秦哥一点点传授，才让我走到今天这种地步。”

　　洪佰望着秦笛的目光更加钦敬，然后看向蒋云木，目光中带着兴奋：“是吗？老夫想收你为徒，传你正宗的土系功法，如何？”

　　蒋云木转头看了看秦笛：“秦哥，你说呢？”

　　秦笛点点头：“我修炼的功法五行合一，毕竟不是纯正的土修，虽然先前从三坟五典中抽出一些功法，慢慢传授给了你，但是这种传功之法不够细腻。洪仙长出自黄帝宫，自幼修炼的是纯正的土系心法，你能拜在他的门下，功力将得到极大的提升。这是一件好事。”

　　于是蒋云木便看着洪佰，摆出姿势，准备叩头拜师。

　　秦笛却道：“洪仙长，您既然要收阿木为弟子，就不能很快去仙界了。不然您离开了，留下这么个新收的弟子，岂不是又要被耽误了？因此您看能不能这样？您就留在罗布仙山，一面教授弟子，一面帮忙管理宗门，特别是那些原属于黄帝宫的弟子，如今都像一盘散沙，缺乏系统的组织。以后您帮我的忙，每晋升一批天仙，就送他们去仙界，您看如何？”

　　洪佰沉思片刻，毅然点头：“好啊，身为黄帝宫弟子，总要有人站出来，担起这个责任，我既然是功力最高的一位，那就留下来帮忙，直到送走大多数弟子为止！”

　　秦笛鼓掌道：“欢迎洪仙长，成为罗布仙山第一位天仙级太上长老！”

　　洪佰笑道：“多谢秦掌门出手，救助我等脱离苦难。秦掌门既然是黄老仙祖嫡传弟子，那么四圣宗和黄帝宫便不分家，我当然责无旁贷，愿意为掌门效劳！”

　　剩下的二十多位天仙闻听此言，也纷纷起身向秦笛行礼：“多谢秦仙长救命之恩！”

　　“多谢秦兄弟！要不是你，我们这些人都要油尽灯枯了！”

　　“如果需要的话，我们也可以留下来，为罗布仙山效力三五万年！”

　　秦笛对着大伙儿拱手，道：“多谢大家的好意。罗布仙山目前还比较安全，没有面临大规模的厮杀，所以用不了太多的人手。我正在想方设法，送诸位去仙界。毕竟仙界的资源更加丰富，每日呼吸纯净的仙器，功力境界提高更快。所以不能耽误大伙儿的修行。”

　　众人纷纷开口道：“不碍事，不碍事！”

　　“每人效力一万年，丝毫不影响修行。”

　　“如果就这样走了，实在让我们心中愧疚。”

　　秦笛想了想道：“这事儿大伙儿随意，想去哪儿去哪儿，想留下来也行。我前些日子拜见祖师，祖师曾经留下话来，让诸位赶往天市垣，由金仙‘风后’，安排日后的修行。”

　　“喔，仙祖有指示？那就太好了！在没有离开灵界之前，秦掌门若是有事，您尽管吩咐即可。”


第717章 猎杀雷兽

　　天堑之中，云雾翻滚，煞气蒸腾，罡风凌厉。

　　身为灵仙的蒋云木，顶着凌厉的罡风，几乎喘不过气来。

　　他在心里庆幸，幸亏跟着秦笛修炼过神魔炼体大法，要不然，根本没办法在天堑中立足。

　　秦笛和三十位天仙都没有异样的感觉，因为踏入天仙之后，体质发生了极大的改变，对于罡风煞气的抵御力大为增强，所以就感觉不到难受了。

　　“砰……砰……”远处不时传来雷鸣般的响声。

　　循着不断传来的雷鸣音，众人很快找到了雷兽。

　　雷兽是一种好似犀牛的兽族，皮肤较为光滑，上面布满弯弯曲曲的雷云纹，两只眼睛闪烁着凶狠的光芒，身躯庞大，跟等级有关系，等级越高，身躯越显得巨大。

　　因此，秦笛花了不少的时间，找到一头身躯最大的雷兽，从头到尾足有三百多丈长，漂浮在红云顶上，一面晒着太阳，一面不停的用两根前肢敲打腹部，发出“咚咚”的巨大响声，就好像打雷一样。

　　他先观察周围，动用天视地听之法，发现周围万里之内没什么人，这才发出号令，请三十位天仙围攻雷兽。

　　众人从四面八方围住了雷兽，纷纷祭出各种各样的仙器，迅速发起进攻。

　　蒋云木也射出了连珠仙箭，使用的是秦笛炼制的三阶仙箭。

　　然而动手之后，秦笛才发现自己预估错了！

　　这头雷兽看起来等级很高，在这么多人的合力进攻下，虽然身体多处不断受伤，但是伤害都很浅！根本没有致命的伤痕！雷兽左冲右突，几乎快要冲出去了！

　　蒋云木不断的射出仙箭，将雷兽逼回来。再加上别的天仙赶到头里，将雷兽挡住。

　　秦笛自己并没有动手，因为他怕那位九阶天仙张康，会在他出手的时候发现蛛丝马迹，从而将他辨认出来！

　　九阶天仙究竟拥有怎样的实力？关于这一点，秦笛心里并没有直观的概念。天知道对方会不会躲在远处，看见他出手的那一幕呢？

　　所以秦笛不敢轻易出手，只是驾驭着仙舟，指挥蒋云木射箭。

　　好在出来围攻的天仙很多，经过两天两夜的厮杀，最后终于杀掉了这一头巨大的雷兽。

　　死了的雷兽流进了最后一滴血，身子平展开来，躺在云雾之上。那双凶狠的眼睛早就被射瞎了！

　　秦笛走上前，看了看雷兽身上遍布的伤痕，禁不住苦笑道：“幸亏我需要的符纸每一块都只有巴掌大小，要不然，雷兽的皮被你们砍成这样，简直就没法用了！”

　　众人听了，禁不住汗颜：“掌门，这事儿怨不得我们啊！这头雷兽等级太高了！说不定已经是三阶仙兽！甚至有可能是四阶仙兽！面对这样的大家伙，我们显得太过渺小！”

　　秦笛“哈哈”笑道：“诸位可都是天仙啊！怎么能说出这种话？”

　　“咳咳，掌门开玩笑呢。这家伙很厉害！要是只有两三位天仙，根本不是它的对手！不但杀不了它，还可能死在这里。”

　　“所幸这些雷兽看起来有点儿傻，被人一逼就逼回来了，要是铁了心朝着一方方向逃走，就凭我们这些人，还真是很难击杀它。”

　　秦笛也知道，这些人猜的不假，眼前这头雷兽应该介于三阶仙兽和四阶仙兽之间。因为蒋云木射出的三阶仙箭，插入雷兽的肌肤并不深，总共只有半尺而已！他之所以不敢往上猜，是因为这里的天地限制，超过四五阶的仙人和仙兽，都会遭受天道排斥，如果没有遮天仙符的保护，就会有真正的天劫降临。

　　他走上前去，将巨大的雷兽收了起来。

　　然后，秦笛又驾驭仙舟，来到南方天堑，同样找了一头最高大的雷兽，花了三天三夜的功夫，才将其猎杀。

　　接着，众人辗转一圈，从四个方向猎杀了四头等级最高的雷兽，这才守住了收，坐上了仙舟，准备悄悄撤回罗布仙山。

　　可是秦笛却没有立即就走，而是让众人噤声，然而竖起耳朵，侧耳倾听。

　　此番猎杀雷兽，闹出来的动静很大，虽然众人很小心，尽量选择人少的时候动手，但是来往天堑的人并不少，终究有人看到了那一幕。

　　即便这一刻，周围还是有人在关注着。其中甚至还包括了，常驻凌霄殿的九阶天仙张康！

　　张康得到消息后，悄悄来到天堑中，隔着三千里远，观察众人猎杀雷兽。

　　当他看见蒋云木射箭的时候，禁不住睁大了眼睛，然而看了一会儿，发现射出的箭只能勉强刺入雷兽的肌肤，又禁不住摇了摇头。

　　“这小子身材高大，肉体实力不弱，射出的箭很有杀伤力。可惜他只是灵仙二阶，跟在涿鹿厡的杀手不一致，传言中那位杀手乃是灵仙六七阶。而且，他射出的仙箭虽然杀伤力比较强，但还不能一击毙命，让天仙四阶的凌霄殿前掌门，没有丝毫反抗的余地。”

　　“对了，我应该派人查一查，看灵界还剩下多少精通箭术的高手。”

　　“灵界虽然没有神箭门，但是精通箭术的高手不少。作为任何一种主要的仙器品种，都会有大量的修士采纳使用。通过日久天长的演练，自然会诞生出高手来。这样的高手虽然不会有很多，但是总归有数百位七八阶的灵仙，或许其中就隐藏着那位杀手。”

　　看了一会儿之后，张康的心里却生出一个疑问：“这伙低阶天仙，出自哪个宗门？除了我们凌霄殿之外，还有哪个宗门，拥有这么多的天仙？”

　　秦笛一直施展出顺风耳的功夫，早已听见好几位天仙进入周围万里之内，因为罡风吹在人身上，会发出某种声音，修为的等级越低，传出来的声音越响。张康身上传来的声音很弱，显然是一位高阶天仙了！

　　但是秦笛并不害怕，他不紧不慢的驾驭着通天仙舟，向着北方大陆飞去。

　　一直飞到黑帝宫所在的地方，才算勉强摆脱张康的观察。

　　黑帝宫也算是大宗门，自从搬迁到北方大陆之后，过去三千年的时间内，连续有不少的灵仙巅峰修士进阶为天仙，现如今已经有二十多位天仙了！

　　张康见仙舟落了下去，以为他们出自黑帝宫，这才没再继续追踪。

　　他皱着眉头飞回中央大陆，心中暗想：“真没有想到，黑帝宫又多了几位天仙！四大仙宫家底厚实，抢先一步占据了东南西北四方大陆，这才过去三四千年，就有了如此巨大的进步！假以时日，说不定能赶超我们凌霄殿啊！看起来，凌霄殿必须尽快统一中央大陆。不然无法与四大仙宫抗衡。”


第718章 斗转星移

　　秦笛回到罗布仙山，慢慢处理雷兽的尸体，他将雷兽的两只前臂骨骼炼制鼓槌，总共炼制了八只鼓槌，都是难得的仙器，用其击鼓，能够极大的提高鼓声的威力。

　　然后，他剥下雷兽皮，制作成一大摞符纸，画出一张又一张仙符。

　　日子一天天过去，在各大分身的共同努力下，他的功力一直在不断提升。

　　几年之后，不断有弟子从外面带回消息，说是凌霄殿有了新动作，不再像先前那么安分，而是张牙舞爪，四处惹事，似乎想用最快的速度，吞噬融合别的宗门，顺便拿下整个中央大陆的中域。

　　秦笛心想：“凌霄殿要想拿下整个中域，那可不是一件容易的事。经历了数百万年的沉淀，位于中央大陆的宗门太多了！单是一个中域，就有上百家实力不弱的宗门，再加上大大小小的世家，凌霄殿每吞并一方势力，都要对密林对方的反弹。这跟四大仙宫面临的情况截然不同！”

　　先前，因为四大神君的残肢被镇压在四方大陆，导致那四块大陆条件恶劣，渺无人烟，差不多相当于一张白纸，可以画出最美的图画！

　　在秦笛的及时提醒下，四大仙宫抢先占据了灵气最丰富的四极之地，然后将灵脉一条条的牵引过去，当时连一个对手都没有！等到别的宗门反应过来，都已经过去好多年了！

　　而且即便消息传扬出来，不少的宗门依旧在犹豫之中，不舍得放弃位于中央大陆传承多年的祖地。这样一来，四大仙宫面临的阻力很小，可以在四方大陆随意扩张，一下子占据了大量灵气丰富的地方！

　　而凌霄殿恰恰相反，要想独占中央大陆，就免不了打打杀杀。九阶天仙张康自重身份，不愿意亲自出手，所以这些活儿都落在其余的天仙和灵仙身上。这让很多人苦不堪言，甚至抽不出时间来修炼。

　　凌霄殿虽然有近百位天仙，但是整个中央大陆的中域，各大门派的天仙加起来，已经超过了五百位！如果放大到整个中央大陆，所天仙加起来，更是超过了两千位！由此可见各方力量的对比，凌霄殿的推进注定不会一帆风顺。

　　秦笛所在的罗布仙山位于中央大陆的东北域，周围全是沙漠，距离中域很远，一时半会儿不会受到影响。

　　说起来，灵界这五块大陆，每一块都比原荒世界大很多。

　　凌霄殿实力再强，也不可能一个劲的往外扩张！

　　按照秦笛的估计，至少五十万年内，凌霄殿都难以独霸中域，而中域的面积只是相当于中央大陆的九分之一而已。

　　所以秦笛也不怕对方在短时间内触碰到罗布仙山。

　　这一天，秦笛留在仙音门的分身，跟着师叔师涓来到凤凰山的传承洞天。

　　师涓来轻车熟路的来到师旷的雕像前，点上九根粗大的线香，然后盘膝在地，静静的弹奏“靡靡之音”。

　　大约弹奏了小半个时辰，才见石像的头颅忽然转动了一下，发出“咔嚓饿的响声”石像虽然没有睁开眼睛，却已经开口说话了：“师涓师弟，一别十余万年，你的仙音有了极大的进步，实乃可喜可贺之事！”

　　师涓放下仙琴，起身拱手施礼：“拜见师兄，比起师兄您来，我还差的很远！”

　　石像不紧不慢的道：“师弟你这首曲子，销魂足矣，但是不够欢快还缺乏几分灵动，如果能在这方面下点儿功夫，说不定能更上一层楼。”

　　师涓忙道：“多谢师兄指点。”

　　师旷的石像关切地问道：“师弟，现如今灵界仙音门的状况如何？”

　　师涓摇了摇头：“师兄，仙音门差强人意，除了你这位关门弟子之外，其他的人资质都不算太强，只能靠着时间的积累，慢慢的，一点点的进步。”

　　石像道：“此事急不得。每个人的仙路都不平坦，有的人虎头蛇尾，有的人厚积薄发。修炼太快也未必是一件好事。”

　　说到这里，石像转过头，眼睛似睁似闭，似视非视，对着秦笛。

　　秦笛早已经拜倒在地，口中叫道：“弟子拜见师尊！一别近万年，终于见到您了。师傅，您还好吗？”

　　石像淡淡的道：“弹一曲沧海桑田，给为师听一听。”

　　秦笛便摸出凤凰琴，“叮叮淙淙”的弹奏起来。

　　一时间风生水起，山川变色，岁月悠悠，草木凋零。

　　一曲奏完，石像微微点头，赞道：“不错，你演奏的这首曲子，也算是登堂入室了！”

　　秦笛道：“弟子愚钝，还请师傅指点。”

　　石像沉吟片刻道：“这首曲子就算了，你可以慢慢琢磨，不愁无法大成。为师苦修仙音多年，创下三大仙曲，第一曲沧海桑田，第二曲斗转星移，第三曲天崩地裂。你既然修成了天仙，就可以学习第二首仙曲了。你且近前一步！”

　　秦笛赶紧走上前去。

　　石像抬起手来，一掌拍在秦笛的头顶。

　　几乎一瞬间，秦笛的脑海里被无数的仙音塞得满满当当！每一个音符都仿佛黄钟大吕，敲在心里让人震颤。又有余音绕梁，让人久久无法醒过神来。

　　耳边传来师旷的声音：“这曲斗转星移，是将仙音与仙阵结合在一起，用仙音布置了仙阵，具有画地为牢的效果。你只要能达到小成，就能困住高阶天仙，为师曾以这首曲子，先后擒拿五位金仙，其中三位俯首称臣，另外两位灰飞烟灭！”

　　秦笛闻言大喜，可是脑子里混混沌沌，总也无法清醒，仿佛人都变傻了一般。

　　师旷收回手掌，却将一指点在他的天门之上，道：“此曲博大精深，为师先封闭其中的八成，剩下的留给你慢慢的领悟。等你领悟透了，剩下的部分就会释放出来。”

　　秦笛的脑子顿时就清晰了，连忙道“多谢师尊赐下仙音，弟子赶紧不尽！”

　　师旷摆了摆手：“你先出去，为师有些话要跟你师叔讲。”

　　秦笛忙躬身告退，慢慢走出了洞天。


第719章 留守三万载

　　秦笛等在洞天之外，脑子里还在回味着那一曲“斗转星移”。

　　按照师旷的说法，演奏这一首曲子的时候，会用仙音编织出天道法则，将对手困于其中，仿佛漫天星斗在转动，让对手不知不觉，头晕目眩，天翻地覆，不知身在何处，从而达到画地为牢的效果。

　　这首曲子听起来很厉害，如果再配合诛仙剑阵，那就不得了！

　　因此，秦笛非常开心，准备回去之后每天演练，务必要将其早日掌握，至少达到小成的地步。

　　过了好大一会儿，师涓才从洞天中走出来。

　　秦笛上前问道：“师叔，您准备离开灵界了吗？”

　　师涓微微点头：“没错。你倒是一下子就猜出来了，够聪明的。我跟师兄商量了一下。师兄说我在灵界待的时间太久了，蹉跎岁月，耽误修行，这样下去可不行。所以我准备离开了。”

　　“师叔，您走了，仙音门怎么办呢？”

　　师涓微微皱眉，道：“我的大弟子师参已经是天仙了，勉强可以支撑起仙音门。不过，这孩子太老实，功力也只是天仙一阶，所以我总是不放心。没办法，我刚刚跟师兄商量了一下，将顾虑都提了出来。按照你师傅的说法，想让你留守灵界三万年。不知你可愿意？”

　　秦笛心想：“我有七大分身，除了在冥界的秦苦之外，还有六大分身在灵界。这么多分身，不可能全部去仙界，总要留下两三个，来支撑四圣宗和仙音门。四大仙宫人才济济，倒是不需要我那些分身，留下来护持宗门。”

　　想到这里，他笑着点头，道：“师叔您放心吧。我答应您这件事了！至少留在灵界三万年，帮您护住仙音门。”

　　师涓听他答应了，仿佛一块石头落了地，笑道：“多谢你了！要不然，我就算去了仙界，心里也觉得空荡荡的。仙音门这么多的弟子，若是被凌霄殿吞并了，那简直愧对前辈先师。”

　　秦笛问道：“师叔，弟子刚刚忘记问了，我师父居住在哪里？我以后若是去了仙界，要去哪儿找他呢？”

　　师涓答道：“天市右垣，有一个九河星，那是我们仙音门的总部。你师傅在那儿定居，乃是九河星之主。我离开此地以后，也要奔那里去。”

　　秦笛赶紧将九河星三个字记下来，然后问道：“师叔，从这儿到天市垣，路途这么遥远，您准备如何过去？”

　　师涓表情轻松地答道：“我已经从天宝阁购买了星图，一路飞过去，大约要花三千多年，就可以抵达天市垣。”

　　秦笛吃了一惊：“三千多年？那也太久了啊！”

　　师涓却微微摇头道：“对于天仙来说，三千年仿佛白驹过隙，只是一瞬间而已。再者说，这一路上，会经历数十个星域，几百个星球，各处辗转，也是一个磨砺的过程。”

　　“师叔，这一路飞行安全吗？会不会遇到凶险？”

　　师涓微笑道：“在天宝阁售出的星图上，已经标出了正规的航线，算是比较安全的了。如果你想避开大道，自己寻找路线飞过去，那可就比较凶险了！放心吧，你师叔我有‘靡靡之音’，杀伐手段颇有一些，只要不碰到高阶天仙，就没什么可怕的。我也不是四处惹事的人。”

　　秦笛想说“我那儿有直通天市垣的传送阵”，可是却顾忌师涓不是黄帝宫的人，怕引起黄帝分身的不快，所以忍住不敢乱说。

　　三个月后，师涓准备好一切，召集仙音门各大殿主和十大灵仙，总共三十多人，在宗门大殿开会商议大事。

　　当着众人的面，他确认新的掌门为天仙师参，任期十万年。

　　又命天仙秦笛为太上长老，负责守护仙音门三万年！

　　而且规定，从今以后，所有仙音门的弟子，进阶天仙之后，都要留下来，镇守宗门三万年以上。

　　这件事作为仙音门的章程，直接收入宗门守则之上。

　　然后不久，师涓对外宣称闭关悟道，争取在二十万年内，创出更厉害的仙曲！至少比靡靡之音强悍十倍！

　　实际上，他从秦笛这里拿到一张遮天仙符，已经悄没声息的离开了灵界。

　　如果没有遮天仙符，要想离开灵界，就必须举霞飞升。那样一来，闹出来的动静太大了，每个人都会知道，仙音门失去了靠山，将会凭空生出不少的麻烦。

　　随后某一天，春光明媚，和风煦暖，掌门大殿中，秦笛与师参对坐饮茶。

　　师参身材中等，不胖不瘦，看上去仿佛年过四旬，长发飘飘，挽在脑后，面色白净，看上去相貌不俗。

　　师参已经修炼六十多万年，按说经历了风风雨雨，应该非常成熟才对，可是他在师涓的庇护下，一直待在仙音门中，很少去外面游历，所以性子比较单纯。很多弟子都喜欢他，就连敌人也喜欢这样的人。

　　这时候，师参端起茶杯喝了一口，抬眼望着秦笛，笑道：“师弟，听说你才修炼了一万两千年，就已经进阶天仙了，这简直就是奇迹啊，太令人羡慕了！能不能透露一点儿秘诀，让师兄我也能借鉴一下？”

　　秦笛微微一笑，道：“我走的道路，跟师兄不同。此事一言难尽，不知从何处说起……”

　　师参讪讪地笑道：“师弟拜在师旷祖师门下，所走的仙路与众不同，所以能快速进阶，这我是知道的。我之所以这么问，不是为了自己，而是想知道，有没有更好的办法，促进下面的弟子，尽快成长为天仙。你也知道，本门拥有八百多位灵仙，单是灵仙巅峰的修士，就有三十几位，如果这些人都能成长为天仙，你我的日子就好过多了！到那时，你也能出去游历，用不着每天困守在凤凰山，你说对不对？”

　　秦笛想了想，道：“师兄，你说的没错。我的确有些秘法，能够促进速成天仙，不过这需要特殊的法器。”

　　师参大喜：“真的吗？需要什么东西，你尽管说！我们仙音门虽然不富裕，但是积累数百万年，还是有一些仙材宝物的。只要真的有效，哪怕代价再大都没问题。”

　　秦笛道：“师兄，请给我两个月的时间，让我准备一下。另外，请师兄挑选两位最容易突破的灵仙巅峰弟子，交给我来调教！”

　　师参拍手道：“好说！我仔细考虑一下，找两个最佳人选！”


第720章 提携后辈

　　两个月后，师参带着两个弟子来到秦笛定居的仙山上。

　　“师弟，我把人带来了！这两位都是本门最杰出的弟子，一个叫做‘师空’，另一个叫做‘师范’，都已经修炼了三四十万年，你看怎么样？如果不满意，还可以再换！”

　　秦笛微笑道：“很好！能修炼到灵仙巅峰，就没有弱者。”

　　两个弟子赶紧上前行礼：“弟子拜见秦师叔！”

　　宗门之中就有这种好处，根据功力境界确定辈份，只要双方之间，没有师徒关系，或者受过对方的恩惠，剩下的就变得很简单，功力高的就是长辈，这也是宗门之中的惯例。

　　所以秦笛也不客气，坦然接受对方的行礼，不管对方的年龄比自己大得多。

　　“来来，请跟我上山！从今以后，你二人就住在我这座仙山上，跟我的弟子一起，直接接受我的指导，没有得到允许，不得随意下山，你们都能做到吗？”

　　两人赶紧点头：“保证能做到！多谢师叔教诲！”

　　掌门师参好奇的左看右看，看不出什么新鲜的东西，问道：“师弟，你准备了两个月，到底是什么特殊的法器？”

　　秦笛带着三人来到山顶，手指两个巨大的圆形房屋，道：“这是出自仙罡宗的步罡踏斗，我总共准备了两个，你们两位交换使用其中的一个，另外一个留给我门下弟子。”

　　三人闻言，都禁不住浑身一震，十分惊讶的道：“步罡踏斗？这是仙罡宗传说中的仙器？怎么会到了这里？”

　　秦笛微微一笑，道：“这就是我想要说的：既然看到了这东西，就要保守秘密，切记不可说出去！否则不但给仙音门惹祸，也让仙罡宗难堪，你们都明白吗？”

　　三人连忙点头：“明白！这东西乃是修仙的宝贝，听说能大幅提高仙气的纯度，刺激修士完成质变。”

　　师空和师范都变得很高兴，看来有了这件仙器，进阶天仙真的有指望了！

　　就连掌门师参都感到羡慕不已：“师弟，这玩意我能不能用？我虽然是天仙一阶，可还是太弱了啊！”

　　秦笛笑着点头：“你有空儿就来，如果不怕跟弟子争抢，随便你怎么使用。”

　　“好，好，太好了！师空，师范，咱们三人，分享其一！”

　　“好说，掌门您先来。”

　　秦笛又摸出三副最简陋的眼睛，每副眼镜都只有一个镜片，另外一侧拿黑布蒙住一只眼睛，递给三个人：“来，把这个戴上！”

　　“师叔，这是什么宝贝？戴上这玩意，怎么像独眼龙？”

　　秦笛正色道：“这是我献给仙音门的，只是暂时借给你们使用！等你们离开仙山，还要将眼镜留下来，而且要发下誓言，不得将眼镜带下山去，不得泄露此中的秘密！”

　　三人好奇的将其戴在眼睛上，透过蓝色的镜片，看着山顶的绿树，一时之间，也看不出有什么不同，只是色彩更加艳丽一些。

　　“师弟，这玩意究竟怎么用？你放心，我不会说出去！”

　　“师叔，我们也会保密的！”

　　秦笛道：“那边有几个石墩，你们都过去坐在石墩上！等会儿就知道了。”

　　于是，三人都老老实实的走过去，静静的坐下来等着。

　　秦笛传音召唤居住在山上的弟子巫琴、白冬儿，还有师傅师央和师姐师芦，这四人同样坐在石墩上，每人戴着一副双镜片的天魂眼镜。

　　然后，秦笛走在另一侧，取出凤凰琴，开始弹奏仙曲。

　　仙曲一响，就有一道道天道法则，从凤凰琴中飞出来！五颜六色，仿佛彩虹一样，围绕在秦笛身周！

　　巫琴等人都已经看多了这种景象，所以还没有觉得惊异，掌门师参和两位灵仙却已经看呆了！

　　只是片刻功夫，三人心情激动，浑身颤抖，彼此对望一眼，然而却不敢开口说话！

　　一直等到秦笛弹奏完一曲仙音，三人才终于用颤抖的声音发出惊叹！

　　“我的天啊，怪不得师弟进阶如此迅速，原来是因为有这种神奇的宝贝！”

　　“这东西价值连城！我怎么没听说有这种宝贝呢？”

　　“这宝贝究竟是什么？简直太奇妙了！”

　　“啧啧，了不起！修仙世界，无奇不有！”

　　秦笛缓缓说道：“这东西来自冥界，本来就很稀奇。即便在距离冥界比较近的人间界，也是非常稀奇的宝贝，到了灵界就更加罕见了。有极少数的仙人，难得拥有这样的宝贝，自然秘而不宣，不会对外人说起。”

　　“师叔，这东西究竟叫什么名字？”

　　“这叫‘天魂眼镜’，只有冥界梁父山一个产地！”

　　就听见三人不断的惊叹：“太神奇了！这要是传扬出去，不惹出极大的纠纷才怪呢！”

　　其中只有师范眼睛眨呀眨，道：“听师叔这么一说，我似乎想起来了。记得二十万年前，有一位阴鬼宗的修士，从下界带来一副神奇的眼镜，似乎比这个要大一些。那位修士一不小心泄露了机密，结果惹来莫大的纠纷，到最后，也不知道那副眼镜去了哪里。”

　　另外两人也纷纷说道：“没错，我也想起来了！当时一场大风波，很多人追杀那位修士，听说到最后，那副眼镜被一位很厉害的天仙抢到了，那位天仙也离开了本地……”

　　说到这里，三人禁不住停了下来，彼此又看了一眼，越发明白此物的价值。

　　就听掌门师参神情严肃的道：“在这里的每一位，都要发下天道誓言，不得走漏任何消息！不得将此物，带出仙山之外！如违此誓，天诛地灭！”

　　于是两位灵仙都指天画地发下誓言。师央和师芦也不得不做个样子说了几句。至于白冬儿和巫琴，乃是秦笛的弟子，拜师的时候，就已经宣誓，必将尊师重道，不敢欺师灭祖。

　　秦笛虽然重新制备了不少的天魂眼镜，但是也只能拿出三个镜片，不舍得拿出更多。因为这东西拿出来一片就少一片，以后他也不可能再去冥界寻找天魂石了。而等到日后，他还不知道有多少亲眷和自己喜欢的徒子徒孙呢。


第721章 祭剑十三诀

　　白帝宫，秦笛不断的取出仙材，神念熔炼，心随意转，随手炼制出三四阶的仙剑。

　　天仙白嬛，天仙白玉京，再加上宫主金默，都在静悄悄的看着，一口大气都不敢出。

　　秦笛一口气炼制了十柄仙剑，笑道：“宫主，我积攒三千年的任务，已经算是完成了，对不对？本宗共有二十三位天仙，其中有十人尚缺仙剑，现在每人都有了一柄，如此一来，我们白帝宫的实力，也算是增加了不少！”

　　天仙白玉京禁不住摇头：“何止是实力增加了！你这样随手炼制出三四阶的仙剑，又要让宫主头疼了！你可别忘了，另外还有七八人，手中持有的，还只是一二阶的仙剑而已。”

　　秦笛微微一笑，道：“我上次还献出几柄五阶仙剑呢？”

　　“那些仙剑都作为镇宫之宝，被宫主收了起来！”

　　“那这十柄仙剑，不妨作为奖品，赐给排名前十的天仙，剩下的也没有怨言。”

　　金默提起一柄仙剑，伸手抚摸着剑身，感叹道：“秦金，你是好样的！自从你指点大伙儿，迁移到西极之地后，这儿的金煞之气十分浓厚，本宗增加这么多的天仙，眼看就要恢复昔年鼎盛时期的样子了！”

　　天仙白嬛笑道：“是啊，本宗原本拥有近百位灵仙巅峰的修士，很多人都只是差了最后一把火候，如今既有了这样浓郁的金煞，又有了秦金贡献的天魂眼镜，这两者结合起来，可以说如虎添翼，让本宗诞生的天仙，如同雨后春笋一般。”

　　三人频频点头：“没错，抢先迁移到此处，这步棋走对了！”

　　天仙白嬛道：“这一切，都是多亏了秦金。昔年我第一眼见到这孩子，就觉得他很是不凡，才只是低阶灵仙，就能抵御金风煞气的侵袭，简直就是奇迹。后来到了祖师殿中，竟然引来白帝先祖的垂青，那就更不得了！”

　　接下来，提起白帝宫近年来种种喜人的变化，三人都越说越开心，禁不住喜上眉梢。

　　过了一会儿，宫主金默问道：“秦金，你对未来有什么打算？既然已经进阶为天仙，何时想去仙界？”

　　秦笛沉吟道：“我需要去祖师殿中，看仙祖有什么安排。”

　　于是乎，几个人联袂来到祖师殿中，焚香祷告，祭拜仙祖。

　　经过一番复杂的仪式，费了好半天劲，才终于唤醒了静坐不动的白帝金像。

　　秦笛第一个上前叩拜：“弟子秦金，拜见师傅。”

　　白帝金像睁开眼睛，放出道道金光，声音清亮，仿佛金石，说道：“徒儿，你已经进阶为天仙了，此乃可喜可贺之事。你若在灵界了无牵挂，可以尽快来西方奎木狼星，本帝在白帝宫总部，留有一具分身，非此处亿万化身之一可比。”

　　秦笛再拜，问道：“请问师尊，弟子该如何去仙界？您老有没有预备通往奎木狼星的传送阵？”

　　白帝金像微微摇头：“你需要一路飞过来！这一路途径七十多座星辰，不要害怕辛苦，这是一次难得的磨炼。若是遇到挑衅，尽可以挥剑斩杀！十步杀一人，千里不留行，方才是剑仙行径。”

　　秦笛道：“弟子明白了，多谢师尊指点。”

　　耳听白帝金像问道：“本帝传你的种剑、养剑、祭剑、唤剑之法，你修炼的怎么样了？”

　　秦笛答道：“弟子愚钝，只是初步涉猎，刚刚入门而已，尚未能登堂入室。”

　　说这话时，他忽然想起自己的诛仙剑阵，一直以来发挥的都是剑阵本身的威力，从来没有将白帝传下的祭剑之法融入其中，禁不住有些汗颜。

　　只听白帝金像又道：“这也怪不得你。上次传法之时，本帝只传了你总纲，所以你很难领悟。这一次，趁我还有点儿法力，传你‘祭剑十三诀’！”说话的功夫，白帝金像抬起右手，隔空一指，顿时就有一道银光，射入秦笛的脑海！

　　霎时间，秦笛就觉得脑中一痛，仿佛有十三柄仙剑，在脑海中左冲右突！

　　“这祭剑十三诀，一诀比一诀厉害，你如果能施展出一半，就能拿下绝大多数的天仙了。”

　　秦笛心中欢喜，忍着脑中的痛楚，连忙再拜，道：“多谢师尊赐法，弟子感激不尽。”

　　白帝金像又道：“你在西行路上，将会途径金蝉星，那里有一位得道的大佛，名曰‘金蝉子’。他本是妖修得道，拜在如来佛祖门下，领悟大道之后，金蝉脱壳，成为大佛。你去见他，求取一对翅膀。本帝与他有约，见到信物，他便会将翅膀交付与你。”

　　说完这番话，白帝金像忽然张口，吐出一片绿色的玉简，然后道：“拿着这件信物，还有几句切口，你且听好了！”

　　“鸟飞于天，鱼跃于渊，侯其尸之，其然而然……”这几句话直接送入秦笛耳中，旁边的三人都没有听见。

　　秦笛将这些话牢牢的记在心里：“弟子记住了。”

　　然后，就见白帝金像转头看了另外三人一眼，满意的点点头，道：“本帝已经知晓，近年来本地多了不少的天仙，你们几个人都辛苦了。”

　　三人上前跪拜：“多谢仙祖垂青，这是弟子应该做的。”

　　白帝金像道：“念你们护持宗门有功，本帝传您们‘清秋敛金诀’，能够将吸收金气的速度，至少加快一倍。”

　　三人闻言，无不大喜，眼睛里都放出光来：“多谢仙祖！”

　　如果能将吸收金气的速度大幅提高，那就意味着修行境界也会提升得很快。假如说天仙每晋升一阶需要三万年，那么有了这个“清秋敛金诀”，就可以在一万五千年进阶，这可是了不起的大事情！修仙之路原本就是与天争命，只有跑得快的人，才能逃脱死神的追索。

　　白帝金像张嘴吐出一串的法诀，仿佛金钟一样敲响在几个人的耳边，包括秦笛都听到了，然而这声音只是局限在祖师殿之内，外面的弟子却一点儿动静都听不到。

　　四个人都凝神静听，直到最后没有声音了，再抬头一看，只见白帝金像的眼睛都已经闭上，似乎已经耗尽了法力，重新陷入了沉寂之中。


第722章 练剑千年

　　此后，秦笛又花了百年时光，琢磨演练祭剑十三诀。

　　然而最终，限于境界不足，对于天道法则的理解还有欠缺之处，所以他只能将祭剑十三诀施展出六式。不过，按照白帝仙祖的说法，六式已经足够了，至少能对付大多数的天仙。

　　随后，秦笛将这些祭剑法诀，应用到剑阵之中，发现剑阵的威力能骤然提高很多倍！每施展出一式祭剑诀，剑阵的威力都要增加一倍；施展出第二式，威力提高到原来的四倍；施展出第三式，威力提高到原来的八倍；第四式，威力提高十六倍；第五式，威力提高三十二倍；第六式，威力提高六十四倍……

　　由此可见，如果他能掌握全部的祭剑十三诀，会把剑阵最终的威力提高到非常恐怖的境地。

　　秦笛留在白帝宫的这具分身，将来是准备专修剑道的，所以他选择的既不是本体所用的四口诛仙剑阵，也不是秦火和秦木两具分身当年所施展的“九宫剑阵”，而是跨过了三十六口仙剑的“天罡剑阵”和七十二口仙剑的“地煞剑阵”，直接修炼总计三百六十口的“周天剑阵”！

　　周天剑阵还不是剑修的极致，如果再往上的话，还有总计九百九十九口仙剑组成的“满天星斗剑阵”，甚至还有传说中的一万口仙剑，组成的“万象仙光金风细雨剑阵”……

　　不过，在目前的白帝宫中，并没有满天星斗剑阵的传承，最多只有周天剑阵的修炼方法；而且以秦笛目前的实力，还无法一下子控制那么多的仙剑，即便三百六十口仙剑，也已经是他神识控制的极限了。

　　为此，他专门跑了一趟金风谷，从白帝种下的数千口仙剑中，又挑选出三百五十九口六阶仙剑，还把剩下的一口七阶仙剑也请了出来，用它来作为剑阵之首。

　　反正白帝布置的大阵之中，还剩下不少仙剑，假以时日，这些仙剑还能够继续成长，日后还会有新的七阶仙剑诞生出来。

　　为了演练这套周天剑阵，秦笛不惜闭关千年，苦心孤诣，潜心琢磨，凝神苦思，反复演练，往往一次演练就是数月时间，有时候他还将白帝宫剩下的二十二位天仙都请过来，让众人合力与他交手切磋。

　　一开始的时候，剑阵处处都是漏洞，只要天仙白嬛和白玉京两人联手，就能攻破剑阵；到后来，秦笛的剑阵越来越厉害，越来越完善，细密如雨，风吹不进，就算是二十二位天仙一起出手，也很难攻破剑阵了！

　　如此过了千年，才算是将剑阵练成了。

　　至此，秦笛单凭着这套周天星斗剑阵，就能越级对付七八阶的天仙了，若是加上祭剑之法，不怕碰到任何的高阶天仙，哪怕是低阶的祖仙，说不定也能抵挡一阵子。

　　另外，对于唤剑之法，他也花了不少的功夫演练，如今临战之时，只要大喝一声“剑来”，对方的仙剑就会受到莫大的束缚，如果是低阶仙剑，直接调转剑身选择投降；如果是中阶仙剑，将会变得束手无策，停下攻杀，陷入迷惘；如果是高阶仙剑，也会出现短暂的停滞，就像人类修士出现霎时间一呆的情形，虽然时间很短暂，但是对于修士来说，可能就是致命的缺陷。

　　至于清秋敛金诀，宫主金默并没有将其广为传播，只是从白帝宫中挑选精英弟子，小范围传了下来。

　　庄云清作为太上长老天仙白嬛的亲传弟子，自然也在传授范围之内。

　　秦笛又专门为她准备了四口六阶仙剑，作为护身保命的手段。

　　另外，她手里还有一套低阶的仙剑，可以作为平时演练之用。

　　庄云清此时已经到了灵仙六阶，也算是进步神速的了。但是即便到了这种地步，手里拿着低阶仙剑，也显得有些突兀。因为很多九阶灵仙手里还没有仙剑呢！

　　好在她经常待在白嬛修炼的仙山，很少有人看见她手持仙剑修炼的情形，要不然那些人又免不了生出羡慕嫉妒恨。

　　这一天，阳春三月，春暖花开。

　　秦笛看着庄云清在花树之中起舞弄剑，身材婀娜，仿佛蝴蝶，剑光点点，而花叶不伤。

　　等她将四口六阶仙剑组成的四象剑阵演练完毕，白玉般的脸上带着红润，笑盈盈的走出来，问道：“师弟，你看我演练的怎么样？四象剑阵有几成火候了？”

　　秦笛笑道：“至少有七成火候，师姐凭着这套剑阵，出门碰到三阶以下的天仙，已经能够战而胜之。如此一来，我也就放心了。”

　　庄云清微微一笑，道：“那是因为师弟送我的仙剑等级太高，不是因为我施展的剑阵厉害。老实说，只要有一口六阶仙剑，我便能越阶斩杀初阶的天仙。如今有了四口，我还有什么好怕的呢？师弟对我照顾有加，多谢了！”

　　秦笛道：“假以时日，等师姐进阶为天仙，这套剑阵的威力，还要增强很多倍。”

　　庄云清的一双美目凝视着他，问道：“师弟，你今天专门来看我，是不是准备要离开了？”

　　秦笛点点头：“昔日在祖师殿中，祭拜白帝仙祖的时候，仙祖望我早日西行。我已经拖延千年，如今万事俱备，可以上路了。”

　　庄云清白净的面庞上难得现出一丝情意，道：“师弟珍重，此去西行，山长水远，我听说会有不少的凶险，你一定要小心啊。”

　　秦笛问道：“请问师姐，等你进阶天仙之后，是想去白帝宫呢？还是想回四圣宗？随你选择，两样皆可。我的本体还在罗布仙山，再过些日子，他也准备去仙界，可能要在天上游荡一阵子，等到境界提升以后，找个合适的地方，建立专属于四圣宗的界域！”

　　庄云清沉吟道：“我现在还不好说。目前倾向于西行，先去奎木狼星，将剑道修炼到高深地步，然后再说后面的事。”

　　秦笛道：“这样也好。我已经跟白嬛姑姑商量过了，等你进阶天仙，可以与她一起上路，两个人一起，更加安全一些。”

　　“多谢师弟，思虑周全。我会努力修行，不耽误白嬛师傅去仙界。”


第723章 举霞飞升

　　三月十五，下午酉时，斜阳正晚，远山金霞，一派夕阳，无限美景。

　　西极之地，白帝宫中，宫主金默，连同二十多位天仙，数千位灵仙，连同十万地仙，抬头望向一座山峰的顶上，静静的等着。

　　此时此刻，秦笛的分身秦金，仿佛一口仙剑，笔直的矗立在山巅，渐渐放开了气息！

　　迎着夕阳金光，他张开大口，扬天长啸：“夜半瑶宫上会开，龙车声轧凤飞来，演穷灵宝玄元法，大梵天仙带月回！我名秦金，自从踏上仙路，修炼一万三千一百年，身为一阶巅峰的天仙，在此呼唤灵界之主，打开天门，放我升仙！”

　　随着这一声大喝，灵界天道开始排斥他，仙界开始吸引他，九天劫雷开始凝结，举霞飞升正式开始！

　　猛然之间，一声轰鸣，天空劫云出现，天色突变。大雪纷飞，凄冷透骨的寒风呼啸而起，乌云似怒海狂涛，又似万马奔腾，云涛起伏中。转眼间已经密布天际，层层叠叠在天上滚荡不休。

　　这是天劫之兆，此等天地异象一出，大地之上，方圆数十万里的所有生灵，无不心生凛然。

　　天上的劫云层叠欲坠，丝丝电光在乌云中不停游走，然后一声轰鸣，劫雷落下。

　　这劫雷声威震天，大家看着十分惊恐！

　　因为有一多半的天仙，都死在举霞飞升之时所经历的劫雷之下！

　　天仙飞升，跟地仙和灵仙所经历的小天劫不同，这是一种大天劫，不但数量增多了，而且劫雷变得极其恐怖，威力提高不知道几百倍！

　　面对这样的天劫，就算是四五阶的天仙，也会有一半的几率，将会被劫雷劈死。

　　而秦笛只是一阶的天仙，他能顺利的渡过天劫吗？

　　这个疑问就像一口宝剑，悬在每个修士的心口！几乎每个人都在为秦笛担心。

　　就在这时，那天空一震，“轰”的一声，瞬间一道落雷，如同流星落下，散发无尽光芒，在它之后，足足两百多道落雷一起落下！

　　“这是青木流光雷！威力最强大的天雷之一！”

　　很多的地仙见了这一幕，都禁不住失声叫出来！

　　“太恐怖了，这样的天雷，只要一道，就能将人劈死，秦仙长面对两百多道落雷，同时劈在身上！他能撑的住吗？”

　　“太难以相信了，我还是第一次看见天仙飞升，原来这么吓人！”

　　“我们白帝宫很久没有天仙飞升了，现如今总共二十多位天仙，其中宫主的实力最强，然后是天仙白玉京，接着是天仙白嬛，这三人都没有飞升，反倒让秦仙长抢了先，这是为什么呢？”

　　“是啊，秦仙长为啥这么着急去仙界？我简直搞不明白。”

　　“听说是白帝仙祖的指示，秦仙长乃是仙祖座下嫡传弟子，自然与众不同……”

　　“喔，原来是这样，仙祖所命，不敢有违。希望秦仙长渡劫顺利……天灵灵，地灵灵，仙祖保佑，定然成功……”

　　就在众人议论纷纷的时候！两百多道天雷同时炸响，满天都是雷光，爆发出一阵阵的轰鸣之声。

　　秦笛的身躯被劫雷笼罩，依然静静的站在山巅，既没有取出仙剑击破天雷，也没有取出紫金钟护住肉身。因为他觉得，这是他自己的天劫，不是诸般仙器灵宝的，如果取出仙器防御，难以考察自身肉体的强度。

　　天雷一道道落下，轰轰轰……天地爆裂，震天响声，不绝于耳。

　　但是秦笛的肉身竟然没有丝毫的损伤，他轻轻松松度过这些道雷劫！

　　然后是冰煞七光雷，四百十九颗！

　　阳澈明光雷，六百零八百颗！

　　流云飞光雷，九百十九颗！

　　绝阴魔光雷，一千零一百颗！

　　……

　　所谓四九天劫，总共三十六种劫雷，每一种都不一样，数量也在逐渐增多！

　　看着天雷滚滚，声威漫天，不单是下面众多的灵仙和地仙，就连二十二位天仙都被吓住了！

　　“我的天啊！怎么会有这么可怕的天雷？”

　　“秦金师弟这是怎么了？是不是杀人太多？所以遭到天罚？”

　　“是啊，这太奇怪了！我记得三十万年前，本宗天仙香荔祖师渡劫，那次天劫的威力还不如这一次的十分之一呢！即便如此，香荔祖师也遍地鳞伤，差点儿没能支撑过去！此劫太过凶险，秦金有麻烦了！”

　　“仙祖保佑，希望秦金能渡过天阶啊……这孩子虽然修仙时间不长，进入白帝宫不过数千年，可他对白帝宫的贡献太大了！”

　　“我持有的仙剑还是秦师兄炼制的呢……唉，这贼老天，怎么会跟秦师兄过不过？”

　　“噤声，别被天道之主听见，劫雷的威力还会增加！”

　　在无数的劫雷中，秦笛的肉身不但没有损毁，反而一节节拔高，身高已经从七尺增高到三丈，仿佛一个高大的巨人，站在山顶，抬头望着天上的劫云，面上竟然带着一丝微笑。

　　厚土黄光雷，一千三百八十颗！

　　七煞阴光雷，一千九百三十颗！

　　……

　　秦笛身上的法衣已经被雷劫劈成了一条条，露出光洁的肌肤，身体还在不断拔高，渐渐增长到三十丈！

　　山下的众人看得目瞪口呆！

　　“天呐！没想到秦仙长竟然拥有如此强大的肉身，在这样厉害的天劫中，还能够保持肉身完好！这简直就是奇迹，我是不是看花了眼？”

　　“我听说，仙界有一位大仙，名叫‘巨灵神’，修炼了极为变态的炼体术，他将自己的肉身，练成了厉害的仙器。不知道秦仙长是不是从白帝仙祖那里，得到了类似的炼体大法。”

　　“这下子好了，看起来，秦仙长能渡过仙劫了！刚才可把我吓死了……”

　　然后是至阳天光雷，两千八百颗！

　　灭仙弧光雷，三千两百颗！

　　最后一道混沌无极灭神雷，只有一颗！

　　虽然只有一颗，但它却是威力最强之雷！从天上降下来，持续了盏茶功夫，不但没有消散，反而威力持续增加！

　　秦笛那极其强悍的肉身，在这道劫雷之下，终于顶不住了！

　　他那坚实的肉身，开始出现开裂，鲜血汩汩而出！

　　在神雷轰鸣中，秦笛睚眦崩裂，眼球都快要突出来，忽然大吼一声，冲天而起！

　　“周……天……星……斗……剑……阵！祭……剑……第六式！”

　　一瞬间，三百六十口仙剑，出现在他的头顶，剑尖朝着一个方向，最终化作一剑，对着这道神雷，发动破灭一击！

　　这一剑，如同新月般闪动着神秘深邃的光芒，随风飘散，遍布天地，将方圆万里之地的天空，照耀的亮如白昼一般！

　　这一剑，刺中了劫雷的核心！然后劫雷就忽然消失了！

　　天仙秦金，施展出最强大的剑修手段，最后一击将神雷击爆了！

　　这一幕看得众人目瞪口呆，心中不由得涌起对白帝宫剑修之路的无比自豪之感。

　　在那天空中，劫云消散，一时之间，天地万静寂灭，无一丝声音。

　　天空变得碧空如洗，云气不生，晴朗万里。千万条气机，肉眼可见，交错纵横，欢跃地跳动，彼此之间，天地万物显出了从未有过的生机。

　　随后一道白光，从天而降临，琉璃五彩，从小到大，从淡到明，落到大地之上，化作度虹桥。

　　天空中一朵朵闪烁着各种各样的光色的精美鲜花飘落。这些鲜花都是虚幻之物，落地即溶，彻底消失，但是一种强大的天地元气在此产生。顿时地面之上百花开放，枯树逢春，再次生长。

　　随着朵朵天花的落下，阵阵天音从空中自然而起，蔓延整个天地，从九天之上传来。

　　天空中，蓦地垂下一道青气，淡淡的，几与碧空同色，紧接着，第二道、第三道……一直到第九道！九为数之极，意味着秦笛的仙路畅通，前程无可限量。

　　所有白帝宫中的弟子，一个个抬头望天，看着天上的彩虹，承接天花降临。

　　最前边的宫主金默带头喊道：

　　“白帝宫弟子，恭送秦仙长，此去仙界，一路顺风，前程似锦，大展宏图。”

　　秦笛三十丈高的身躯渐渐缩小为七尺，飞在空中，看着众人，看向庄云清，轻轻点了点头，他的身体化作白虹，宝光四射，遍体透明，踏入虹桥中……

　　宫主金默再次喊道：“秦师弟多保重……”

　　天仙白嬛叫道：“秦金，一路小心啊……”

　　庄云清低低的声音唤道：“秦师弟，我会尽快修成天仙，到奎木狼星见你的……”

　　最后时刻，一道光芒充斥天地，这是赐福仙光。

　　所有的赐福仙光，都照到白帝宫弟子身上，照到万里宗门之中！这是秦笛感谢白帝宫的培养，借着天道赐福，留给白帝宫的礼物。

　　在这赐福仙光照耀之下，所有修士都会受益，突破境界，轻而易于，外魔心魔，全部退避！

　　然后虹桥一分一分地缩短，终于融入天空中，瞬间消失。

　　与之同时，夕阳万道，千百道光华遍及天地。

　　所有的修士，都羡慕的看着，这是修仙最高境界，举霞飞升，离开人间，从此可以获得数千万载的寿命！

　　据说，天仙留在灵界，寿命不超过三四百万年。如果去了仙界，寿命可延长十倍！

　　所以很多人都对秦金的飞升钦敬中带着羡慕，从而也激发了这些人的修仙之心，让他们在未来的仙路上走得更坚定了。

　　与此同时，秦金举霞飞升，也震动了灵界所有的修士！

　　才只是一阶天仙，什么时候也敢渡劫了？

　　别人都是花费巨大的代价，去天宝阁买一张遮天仙符，然后偷偷的逃出灵界，谁敢像秦金一般，大张旗鼓的渡劫？

　　而且，在神雷灭体的最后关头，秦金竟然动用了一招威力极大的剑阵，一举轰破了神雷，这让很多修士感到震惊的同时，也需要重新认识白帝宫剑修的实力。

　　其中凌霄殿的众位天仙中，又有了不同的感受，有人想起了昔年在涿鹿厡的那位剑客！

　　“会是他吗？听说秦金才修炼一万多年，三四千年前，他正好是灵仙六七阶，像他这样实力超强的剑修，利用剑阵，击杀十位天仙联手，似乎也是顺理成章的事……”

　　“怎么会是他呢？他虽然剑阵厉害，可他手里有上万的大鬼吗？”

　　“会是他吗？他难道还是火修，能施展出凤舞九天不成？”

　　“难道不是他吗？除了他，谁能凭借剑阵，一下子斩杀十位天仙？”

　　“不管是不是他，秦金已经飞走了！你们说怎么办？”

　　这时候，不但那些天仙的心中充满了疑惑，就连九阶天仙张康心里都泛起了嘀咕！

　　他因为是九阶天仙，受到灵界天道的约束很强，不能随意冲出天幕，去追杀秦金，于是便将消息传至仙界，号召凌霄殿弟子，和天庭常驻各处星域的官吏，在西行路上截杀此人。

　　如此一来，仅仅暴露了一部分实力，就让秦笛的西行之路，变得十分危险。


第724章 残酷炼星

　　在云霞包裹之中，跨过七八道彩虹，转眼之间，秦笛就被天道抛至数百万里之外。

　　这时候的他，就像一颗流星，从浩瀚无垠的星空划过，漫无边际，也不知道飞向哪里。

　　秦笛想破脑袋，也想不明白，这方世界的天道，是将他视作毒瘤，好像一泡屎排出来呢？还是将他看作心血结晶，像母亲一样恭送他去仙界。

　　这不是人类能够想明白的，只有天道自身才清楚。

　　可是天道会不会像人一样有感情？这又是一个很难回答的问题。

　　过了一会儿，等到天道之力减弱之后，秦笛取出一只仙舟，辨别星辰，向着西方天际飞去。

　　早在飞升之前，他已经做足了充分的准备，不但亲手炼制了好几只三阶仙舟，而且准备了两份西行路线图，一份出自白帝宫，是很早以前白帝留下的飞仙路线，曾经被无数弟子一遍又一遍验证，但是因为近年来白帝宫没有人举霞飞升，所以至少三十万年过去了，这份路线图都没有获得更新。

　　另外一份路线图则出自天宝阁，天宝阁的生意规模很大，除了出售各种各样的仙材之外，还帮人定制仙界飞行的路线。按照天宝阁的说法，他们提供的星图，每隔一万年，就会重新矫正一次，所以说应该很可靠。

　　秦笛将两份星图仔细对照，琢磨了好大一阵子，最终还是选择了白帝宫祖传的路线图。这份星图虽然有些陈旧，但既然是白帝仙祖留下来的，说不定其中暗含深意，按照这条路西行，或许对金系修行有好处。

　　仙舟成四十五度角，斜着向上、向西飞行，直指西方天空高处。

　　所谓高处，这是相对于灵界和荒界而言的。

　　按照前辈仙人的说法，整个宇宙起源于一次大爆炸。

　　大爆炸的原点叫做“神迹荒墟”。

　　从原点向外发散，距离越近的星球仙气越丰富；距离稍远的星球没有纯净的仙气，但是有混杂的仙灵气；距离再远的星球，连混杂的仙灵气都没有，只有更低阶的灵气；距离非常远的星球连灵气都匮乏。

　　换句话说，如果将这方宇宙比作一个大圆球，距离球心最近的地方是仙界，距离球心稍远是灵界，距离球心更远是荒界，荒界的外面还有一层，可以成为“死界”，因为那里没有人类生存，只有沉沉的死气。

　　所以，仙舟斜着向上、向西飞行，实际上是向着球心偏左侧，仙气丰富的地方飞行。

　　上北下南左西右东，在这里同样是这样。

　　星空之中飘飘渺渺，虚无空洞，连一点儿声音都没有。

　　在这漫无边际的虚空中，却有丝丝缕缕的仙气，充斥其间。

　　仙气跟灵气是不一样的物质，如果硬生生打个比方，就好像凡人呼吸的是两个氧原子组成的氧气（O2），修真人呼吸的是三个氧原子组成的臭氧（O3），仙人呼吸的是四个氧原子组成的仙氧（O4）一样。O4对于仙人来说是好东西，但是对于灵仙以下的修士来说，却可能是有害物质。

　　幸亏秦笛已经是天仙了，要不然无法呼吸仙气，也就不能在虚空中长期旅行。

　　天空中有很多星球，每一颗星球之间，都隔着非常遥远的距离。

　　也幸亏秦笛驾驭的乃是仙船，要不然在人类有限的生命中，怎么能抵达一个又一个星域呢？

　　他看着满天的星斗，有的鲜红如火，仿佛青春少年；有的洁白如月，仿佛贞静女子；有的昏暗低沉，仿佛垂垂老朽；有的如鲜花一般，向外喷射出流星；有的仿佛漩涡，向里吸收所有的光和热。

　　他也想不明白，这漫天的星斗，怎么会有那么多的不同形态。

　　佛家说成住坏空，一颗星球从诞生，到孕育成熟，到可以让人类居住，到逐渐朽坏，化为虚无，这是一个过程。

　　可这里是仙侠世界，星斗的变化究竟是怎样发生的？有没有不同于佛家，或者非科学的解释？

　　秦笛没有亲眼见过，所以也知道到底是怎么回事。

　　仙舟飞行的速度很快，几乎每隔三五天，就能看见一颗荒芜的星球。

　　秦笛一连看了许多天，连续看到十来颗荒废的星球，不觉感到有些奇怪：“不是说越往上飞，仙气越丰富吗？怎么还会有这么多荒芜的星球呢？这是一件怪事！”

　　看来看去全是未知，一开始觉得十分新奇，但是看多了，也就失去了新鲜感。

　　所谓修仙，终归乃是人类活动的一种形式。

　　人是宇宙中最宝贵的，没了人，就是一片孤寂。

　　秦笛调好了仙船的方向，给器灵丢下一批仙石，让它自动导航：“碰到仙人提醒我一声！见到有仙人居住的星球，也可以停下来，除此之外，一路西行，不要停顿。”

　　“是，主人。”仙舟答应一声，继续往前飞去。

　　随后，秦笛开始静坐修炼。

　　这一坐就是三个月。

　　这一天，他忽然听见仙船提醒：“启禀主人，前面有一位天仙正在炼星！”

　　秦笛闻言睁开眼睛，定睛向前方看去，就见三千里之外，有一位七阶巅峰的天仙，面色赤红，身穿一件火红的道袍，正对着一颗星球，施展大法力，不断的抽取仙灵脉。

　　之所以说是仙灵脉，是因为这里还没到仙界，这附近还都属于灵界的范畴，是没有纯净仙脉的。

　　这人炼星的手法十分粗糙，他施展的似乎乃是火法，用仙火燃烧整个星球，让偌大的星球变得仿佛一团火一样，如此烧灼之后，将附属的物质去掉，从而剥离出仙灵脉，牵引到自身的洞天之中。

　　秦笛还是第一次见到有仙人这样子炼星，因此感到十分好奇，心道：“怪不得先前一连看到好多颗废弃的星球，原来这些星球上的仙灵脉都被人抽走了！”

　　他停下仙舟，同时施展了千里眼、顺风耳的功夫，看向那颗星球。

　　然而这一看可不得了！

　　这并不是一颗无人居住的星球，而是一个普通的灵星！

　　这颗星球上已经诞生了天仙，但是等级都只是一二阶，因此无法跟七阶天仙抗衡。

　　有几位天仙奋力冲出天膜，拼死杀了过去。

　　然而不到两三个回合，这些低阶天仙都被斩杀了！

　　这时候，在烈火焚烧之下，很多的修士都已经化作森森白骨，但是还有一些高阶灵仙，还在嚎哭挣扎！

　　“呜呜，天杀的……该死的……”

　　“大劫……清灵界大劫……”

　　“救命……救命啊……”

　　秦笛看得皱眉，心想：“面对这样的杀戮，天道为何不出来自保？这方灵界也应该有天道啊！难道它连七阶天仙都挡不住？不应该啊！”

　　这时候，他的耳边忽然传来低沉的哀叹声音：“唉，不是我不肯出手……每一片界域的天道之力，乃是由天道碑计算出来的，取决于这方世界有史以来诞生了多少的天仙，这些天仙还有多少人活着，其中有多少位金仙道祖。小道执掌此界，刚刚诞生一亿两千万年，还没有培养出金仙道祖，可怜就要在此陨落了啊……走过路过的各位仙长，求您出手，救助这方世界……若能救苦救难，您将成为这片灵界的恩人，此后十万年诞生的天仙，都算作您的记名弟子……可以增加……您在天道碑上的排名……”


第725章 初试身手

　　秦笛听了这番话，心里忽然觉得有些感慨：“古诗云：天若有情天亦老，人间正道是沧桑！却原来，天道真的有情啊！我作为天仙，举霞飞升，脱离灵界，并不是像毒瘤一样，被天道排挤出来！而是作为灵界精英，被天道恭送出来！这其中的差别太大了！”

　　他望着三千里外的七阶天仙，心道：“你这人运气不好，炼星也倒罢了，可惜竟然碰到了我！我作为刚刚飞升正气满满的天仙，初出茅庐遇见这种事，又怎么能不管呢？”

　　于是乎，秦笛驾驭仙舟冲了过去！

　　隔着很远的距离，他扬声大叫道：“这位仙长，还请手下留情！你身为高阶天仙，何苦为了一己之私，屠戮本地无数苍生呢？”

　　红脸的七阶天仙转过身来，斜眼瞥了他一记，面上带着讥笑，道：“你是何方小子？究竟什么来头？身为低阶天仙，也敢惹是生非？简直是天大的笑话！”

　　秦笛一面飞近，一面低眉顺眼，叫道：“恳求这位仙长，大慈大悲，莫要多造杀孽，积德行善乃是修仙正道。”

　　红脸天仙的脸上露出不耐之色，道：“不知所谓的这小子，真是活的不耐烦了！竟然在我赤阳仙君面前，还敢多嘴多舌叽叽歪歪！既然如此，那就留下命来！哼哼，不知死活！虽然只是低阶天仙，多一颗天仙洞天，也算聊胜于无！”

　　秦笛既然要救人，就想把架势摆足了，隔着数十里远，大声劝解道：“仙家常言，自出洞来无敌手，得饶人处且饶人！仙长饶了本地苍生的命，就等于饶了自己一命，何乐而不为呢？这是一件好事啊！”

　　“小辈，刮噪！给我纳命来吧！”

　　红脸的赤阳仙君大喝一声，将手一挥，顿时便有一道仙火，冲出数十里远，一下子将秦笛笼罩其中！

　　秦笛睁眼看去，就见这道仙火等级不低，赫然乃是五阶的仙火！

　　仙火不是人人都有的东西，相对于七阶天仙来说，能拥有一朵五阶的仙火，已经算是难能可贵了！

　　赤阳仙君哈哈狂笑：“不知死活的家伙！在我烈火焚烧之下，瞬息之间，就会化为骨灰！看你还能刮噪！”

　　然而他却没有想到，秦笛的肉身是经过祝融神火、离尊神火和佛心月火，多种火焰温养淬炼出来的。他这具分身虽然乃是金修，但也是本体斩下来的一截躯体，带着本体的基本属性，而且修炼了神魔炼体大法，对于仙火的耐受力很强！

　　就见瞬息之间，秦笛已经穿越了五阶仙火的笼罩，虽然衣服被烧了个精光，但是肉身却丝毫无损！泛出淡淡的金光，仿佛金属铸就的佛像一般！

　　赤阳仙君面色微变，心里感到有些惊讶：“咦？这小子怎么没死？难道他修炼了什么避火的法诀？”

　　正在这时，就听见秦笛口中大喝一声：“九宫剑出！祭剑第一式！万鬼无影斩！”

　　话音未落，他的头顶出现九柄仙剑，仿佛陀螺一样，不停的旋转！照着对方杀了过去！

　　赤阳仙君匆忙闪开，心中更是吃惊，暗道：“原来这小子乃是剑修！剑修杀伐手段不俗，往往能越阶斩杀对手，我可要小心了！”

　　旋即，又听见秦笛一声大喝：“天罡剑阵，祭剑第三式！千灵万化斩！”

　　眨眼间，九口仙剑变成了三十六口，组成一道剑网，铺天盖地，袭杀过去！

　　这次的阵势十分恐怖！仿佛长河倒挂，剑雨飘零，疾风劲草，威势骇人！一口口六七阶的仙剑，放出刺眼的仙光，让人几乎睁不开眼睛。

　　赤阳仙君忍不住骇然变色，倒吸一口凉气，一面连连闪避，迅速后撤，一面大声惊叫道：“喂喂！且住！暂缓动手！你既然有如此厉害的杀伐手段，定然出自某位金仙门下！还请报上出处！不知者不罪！咱们先叙说仙缘，然后再动手，也不迟！”

　　秦笛却不睬他，眼见三十六口仙剑都没能将对方困住，当即又是一声顿喝：“祭剑第五式，周天剑阵，万仙金光斩！”

　　一瞬间，秦笛的身周忽然出现三百六十口仙剑，剑阵的威力骤然提升了三十六倍！

　　赤阳仙君见了，当即心中惶恐，大声惊呼道：“啊……我明白了！你是白帝宫门下仙人！不打了，不打了！自出洞来无敌手，得饶人处且饶人，这是你刚刚说的，不能打自己的嘴巴！”

　　秦笛眼见三百六十口仙剑齐出，已经将对方围了个风雨不透，水泄不通，赤阳仙君左冲右突，都无法突破剑阵的束缚，当即轻哼道：“你低头瞧瞧，这片天地，被你烧成了啥样？已经死了多少修士？既然到了这种地步，你好意思开口求饶？宇宙这么大，哪里找不到仙灵脉？你何苦犯下如此杀孽？去找无人的星球抽取灵脉，岂不是更好？”

　　赤阳仙君连连吐出一道又一道的仙火，然而却无法阻断三百六十口仙剑的袭击，他掏出一叠仙符，乱七八糟的贴在身上，然而仙剑落下来，依旧无可阻挡，只是顷刻之间，就让他遍体鳞伤！

　　“仙长饶命，饶命啊！再下知道错了，以后再也不敢了！不是我心性歹毒，而是无人的星球都被人抽走了仙灵脉……我是赤火教门中仙人，跟白帝宫井水不犯河水，求仙长饶我一命……”

　　秦笛道：“我先前就已经说了，仙长饶了本地苍生的命，就等于饶自己一命，你不但不停劝解，反而要取我性命，此时再要求饶，可惜已经晚了！”

　　随即，他口中又是一声断喝：“祭剑第六式，祖仙初境斩！”

　　这是秦笛迄今为止领悟最深奥的一式，白帝传他祭剑十三式，到目前为止，他只能施展出第六式，全力施展出来，能够剑斩低阶祖仙。

　　话音未落，三百六十口仙剑瞬间大放光华，每一口仙剑的威力都骤然再度提升十倍！

　　这一次，赤阳仙君连求饶的话都没说出口，就已经被仙剑切割成无数碎块，变成了一堆肉泥，连元神魂魄都被绞碎了！只剩下一个蚕豆大的洞天留下来！

　　这还是秦笛控制剑阵，刻意留下来的，否则什么都不会剩下，那就白白的厮杀了一场。

　　随后，秦笛在洞天上贴了一张仙符，然后将其收了起来。

　　像赤阳仙君这样的七阶天仙，已经有能力留下一两具分身，虽然未必像秦笛一样，分身拥有本体差不多的实力，但是有了分身就有了再生的可能。

　　这些个天仙，有的会把分身留在宗门之内，有的则会藏在洞天之中，所以最好的方法是将洞天封印起来，等有空的时候慢慢处理。

　　红脸天仙赤阳仙君被杀了！这方世界摆脱了陨灭的危险！这在整个宇宙是一件不起眼的小事，但是对于这方天地来说，却是一件了不得的大事！

　　这时候，秦笛的耳边清晰的听见普天欢庆的声音，无数的灵仙在下界星球上顶礼膜拜。

　　“感谢大仙，救苦救难！”

　　“多谢大仙，救我们脱离苦海！”

　　“仙长大慈大悲，救了天下苍生！功德无量，前程似锦，仙福永享，寿与天齐……”

　　“多谢仙长，我们会为仙长立碑，永远缅怀您的丰功伟绩……”

　　然后是本方天道低沉深切的声音：“小道执掌本方世界，多谢仙长出手救助，从今以后，至少十万年内，所有新晋诞生的天仙，都算是仙长门下弟子，无论走到哪里，都不会忘了仙长，还请仙长赐下姓名……”

　　秦笛扬声道：“杀人者，白帝宫秦金是也！”

　　说完，他头也不回，驾驭仙舟飞走了！

　　至于说将来嘛，本地能诞生多少天仙？那些人是否归入他的名下？对于天道碑上的排名有没有影响？秦笛并没有想那么远，他只是觉得，像赤阳仙君这般，杀人炼星的手段太过残酷，所以才忍不住出手干预。

　　他这具分身修炼了剑阵和祭剑十三式，这还是第一次面对敌人施展出来，结果只能算是差强人意，他还需要不断演练，将来碰到真正的强敌，才不会束手束脚。


第726章 星宿仙域

　　秦笛坐在仙舟之上，花了好一阵功夫，才用仙剑小心的破开赤阳仙君留下的洞天，结果发现洞天之中，果然留有一具分身。

　　这具分身跟赤阳仙君的本体并不完全相同，虽然依旧是红面庞，棱角看似赤阳仙君，但是相貌显得年轻了许多，功力也只是灵仙八阶，跟本体天仙七阶巅峰的境界相差太远了。显然赤阳仙君刚刚炼出这具分身并不是太久。

　　作为普通的天仙，想凝练出一具分身，常常要用外在的仙材，譬如哪吒用莲藕做肢体，这种方法要耗费极大的精力，而且就算炼制成功，也要从合道、地仙开始修炼，一路路推升上来，不知道要花多少年的功夫，这跟秦笛的神魔炼体大法，斩下一截躯体，在血色海水培养下，只需要三两年，就能成就一具分身，根本没法比。

　　此时此刻，这位八阶灵仙傲气全无，低头垂眼，跪在秦笛面前，口中哀求道：“仙长饶命，仙长饶命啊！”

　　秦笛眯起眼睛道：“你且说说看，有什么理由，让我饶你一命？这样做对我有什么好处？”

　　赤阳仙君急切的道：“我虽然只是灵仙，但是手里有一朵五阶仙火，可以借助仙火，为您做许多事。”

　　秦笛淡淡的道：“我将你彻底灭杀之后，一样能得到这朵仙火。”

　　赤阳仙君焦急的道：“可是仙长，您毕竟不是火修，没法随心所欲的控火，高阶仙火都是有灵性的，搞不好就可能飞走了！”

　　秦笛轻哼道：“我自有办法束缚仙火，这点不牢你挂心。你且说说，还能帮我做什么？若是没有用处，我为何要留下祸患？”

　　赤阳仙君急得面色红中透紫，道：“仙长饶命，小的愿发天道誓言，甘愿拜您为主，从此以后做您的仆人，逢山开道，遇水搭桥，或者帮您看家护院，唯您之命是从。小的自幼生于赤阳星，对于南部天域比较熟悉，日后您到了南方仙界，或许小的能帮上忙。”

　　秦笛想了想，道：“那你说说南方仙界的情况，我听得开心了，或许会放你一马。”

　　赤阳仙君先前差点儿被吓死，此时稍微舒了一口气，道：“启禀仙长，南方共有七大星域，每一个星域都有数百星辰。南方七星的主宰乃是赤帝，可是近年来，不知何故，赤帝久不露面，所以下面七大仙王就有些不安，每颗星辰都在动荡之中。”

　　“你是说七大星域，各有一位仙王？什么样的人能做仙王？”

　　赤阳仙君略微诧异的抬头看他一眼，旋即低下了头：“仙长您出自白帝宫，或许西方星域有些不同，所以才这么问。一般来说，修士掌握一千天条，就能成为金仙。金仙中的佼佼者，至少掌握两千天条，才能成为仙王。如果再多掌握一千天条，还有可能证道成为仙帝。在南方七星，每隔三百万年，有一场仙王挑战赛，获胜的仙王接受赤帝的认命，成为主宰一方星域的王者。失败的人虽然仍属于仙王级别，但是没有仙王冠冕，就像没了毛的凤凰，除了少数门人弟子跟随，就不再有别的势力了。”

　　秦笛沉吟道：“你知道整个南方星域，总共有多少仙王级别的高手？”

　　赤阳仙君答道：“能掌握两千道天条的人很少，据说整个宇宙也不过四五百人，而且大多数定居在中天世界，三垣星域，真正定居在南方星域的仙王，总共不过二十来个。”

　　“你再说说，整个南方星域，又有多少的金仙呢？”

　　秦笛想起了师傅师旷和瑶姬，这两位都在天道碑上排名七八百位，看来还算不得仙王，却不知在金仙之中，是不是能排在前列。

　　赤阳仙君喘了口气，道：“掌握一千天条是个门槛，很多仙人都卡在这道门槛上，据说跨过这道门槛的人，总计不过三千位。同样的，这些人也大都定居在中天星域。分到南方星域七大主星和若干的辅星，总共有金仙四十多位，每一位都是各自位面的大人物。跺一跺脚，均能让星辰颤抖。”

　　闲来无事，秦笛坐在仙舟上随口发问，赤阳仙君小心翼翼的作答。

　　不知不觉，时间过去很久。

　　最后秦笛挠挠头皮，道：“仙家有言：自出洞来无敌手，得饶人处且饶人。某自修仙一来，做事不为己甚，喜欢留一线生机。我既然问了不少的问题，就不好意思，再将你彻底灭杀。这样吧，你发下天道誓言，我饶你一命便是！”

　　赤阳仙君指天发誓，表示诚心愿做奴仆，从今以后，将以对方马首是瞻。

　　秦笛却摇摇头，道：“我手下不缺奴仆。若是现在放了你，在这茫茫虚空之中，你以灵仙之身，也没有办法生存。且到前方看看，有没有合适的灵界，我把你放下去，你在灵界耐心修行，假以时日，还能回到南方赤阳星。或许有朝一日，你我还有再次见面的机会。”

　　赤阳仙君抬头想说话，然而终究没有说出口。

　　想给人作奴仆，对方都不肯要，做人也真是够失败的。

　　又过数月，仙船经过一个位面，名叫“赤灵界”，秦笛将赤阳仙君这具分身放走了。

　　至于出自本体的天仙洞天，自然是被秦笛留了下来。

　　而那朵五阶仙火，也同样被他留了下来。

　　赤阳仙君眼巴巴的看着仙火，嘴里却不敢说出来，只能头也不回的急匆匆逃去灵界，心道：“这些都是身为之物，留下性命最要紧，大不了从头开始，再去寻找仙火。”

　　然而他心里明白，要想培养出一朵高阶仙火，却不是一件容易的事。

　　秦笛驾驭着仙船，一个劲的往前飞，一口气飞了三百年，才终于脱离灵界、半仙界的范围，再往前一片仙光灿烂，星星变得格外的迷人，有的银装素裹，有的红粉妖娆，看得人眼花缭乱。

　　虽然依旧在虚空中，秦笛已经能清晰的感觉到，这里的仙气变得丰富多了。

　　仙船又飞了十余年，渐渐飞入仙域之中。前方各处都是五颜六色的仙星，每一个都有仙人定居。

　　这一日，仙船忽然开口提醒：“启禀主人，正前方有一颗星球，属于参水猿星域第三主星，星图显示有不少仙人定居！主人要不要登陆休憩？”

　　秦笛先查看了一番星图，然后寻找相关的信息。

　　参水猿是西方白虎七星之一，其下包括三颗主星，以及四十多颗辅星，还有上千颗仙人零散定居的星球。

　　秦笛靠近的这颗星乃是参宿三，其上定居着数十万仙人。这么多的仙人之中，肯定有不少的祖仙，甚至还可能有几位金仙老祖。

　　因此之故，秦笛不敢大意，小心的驾驭着仙船，慢慢接近了仙星入口处。


第727章 参水猿星域

　　眼看距离仙星入口不足百里，秦笛忽然生出一阵心悸的感觉。

　　他赶紧停住仙船掐指一算，结果发现这种心悸的感觉若有若无，似乎有某种陷阱在等着自己。

　　秦笛觉得有些奇怪：“我作为一个刚刚飞升的天仙，在这儿又没有人认识我，怎么会遇到麻烦呢？”

　　他低头略一沉思，干脆改变了容貌，摇身一变，化成赤阳仙君的模样，继续往前飞去。

　　仙星入口处，一左一右立着两位身材高大的猿人，这两位不单是猿人，而且同时也是修士，境界还不低呢，每一位都是三阶天仙，然而却不肯褪去身上的金毛，依旧保持猿人的形象。

　　其中一位猿人天仙，拦在入口处，问道：“你这位小仙，从哪里来？到哪里去？”

　　秦笛初来乍到，不敢惹事，当下拱手答道：“再下名叫‘禾竹’，刚刚从下界飞升上来，信马由缰，四处游荡，想在仙界长点儿见识，然后再选择定居之所，不知不觉来到此界，想进入仙域看一看。”

　　另一位猿人天仙轻笑道：“一看你这张红脸，就知道你修炼的火系功法，应该去南方星域才对，那里是修火的圣地，火属性的仙气丰富，你跑到西方来做什么？在这里是找不到定居之地的。”

　　秦笛忙道：“多谢仙长指点，在下明白了。历尽艰险来到此处，只求增长见识，也算不虚此行。”

　　先前的猿人天仙让开了进出的门户，道：“进去吧。这颗仙星有五座仙城，每座仙城都有一位金仙驻守，你来到此处，可要小心从事，莫要作奸犯科，否则一旦被捉，将要被锁在断魂山上，将一生的修为，化为乌有。”

　　秦笛忙道：“多谢仙长提醒，在下记住了，一定不敢惹事。”

　　进了门户之后，他辨别方向，向着一座七彩仙阵笼罩的仙城飞去。

　　结果来到近前，却未曾想，他在仙城的门口，看见了自己的画像！

　　在这陌生的仙域，竟然会有画影图形，想要捉拿秦金！

　　“秦金，出身灵界，三百年前，举霞飞升。此人假冒伪善，实则凶残，乃是灭杀凌霄殿十余位天仙和数百灵仙的疑凶，望各大仙城小心在意，早日将其捉拿归案。”

　　秦笛看到这些字迹，禁不住心中郁闷：“这是咋的了？凌霄殿从哪里查出了蛛丝马迹，怎么怀疑到我头上来？就因为一点儿怀疑，就要满世界捉拿我，未免太不像话了！”

　　他沉思片刻，想起举霞飞升最后一刻，凝聚全身功力刺出的一剑，心道：“或许消息走漏之后，凌霄殿中人从那一剑猜到了什么，然后将莫须有的罪名，扣在我头上。”

　　这时候，他在感觉郁闷的同时，也觉得未尝不是一件好事。因为如此一来，他留在灵界的本体和其余几具分身就变得安全多了。

　　想到这里，他在城门口几位猿人天仙注视下，大踏步的进了城。

　　进城之后，他惊奇的发现，城中居中的，街上行走的，几乎三分之一都是猿人，剩下的人类修士也并非全是天仙，真正的天仙不足百分之五。倒是在这里，他又一次看到了光头和尚，数量虽然不多，但也占到了百分之一的样子。剩下更多的还是地仙以上的修士。至于凡人和合道以下的修士倒是看不到。

　　“奇怪，不是说仙界只有天仙才能定居的吗？怎么还有这么多地仙和灵仙呢？”

　　秦笛想不透其中的缘故，抬头看见大街上有一家“仙茶坊”，于是迈步走了进去。

　　仙茶坊中只有三五个灵仙围在一起饮茶，店家是一个老年灵仙，带着一个年轻的地仙女修，帮着端茶倒水。

　　看到秦笛这么年轻俊逸的天仙走进门，老年灵仙禁不住眼前一亮，迎上来道：“仙长，里边请，这边靠窗有雅座，您是一个人过来吗？”

　　秦笛笑道：“在下初来乍到，两眼一抹黑，很多东西都不明白，请随便上点茶饮，老人家若有空，能否陪我聊聊？”

　　老年灵仙一面招呼年轻的地仙女修：“阿娟，给仙长上茶，先来一壶‘仙根饮’！”

　　与此同时，引领秦笛入座：“仙长请坐，这边比较清净，您想知道什么，小老儿知无不言。”

　　秦笛道：“多拿两壶本地的仙饮，让我好好品尝一下。老丈您也请坐。”

　　老者在对面坐了下来，不一会儿阿娟送上两壶茶饮。

　　老者亲自把盏，笑道：“仙长您尝尝，这是本地有名的仙藤，新鲜榨出来的汁，能够培本固元，稳定仙基，对于修真人有些好处。”

　　秦笛端起茶盏喝了一口，感觉甜甜的有一股清香，禁不住点头道：“不错，好似凡间的葛根饮，但是别有一番神效。请问老丈贵姓？”

　　老者笑道：“小老儿名叫‘苦茗’，乃是仙饮派的外门弟子，请问仙长来自哪里？”

　　秦笛答道：“我从灵界飞升没多久，本名‘禾竹’。来此之前，听说仙界只有天仙才能定居，却不知为何会见到这么多的灵仙、地仙修士呢？还请老丈为我解惑。”

　　老者笑着答道：“仙城之外有七阶仙阵，城主好心，将仙灵气的纯度设置到这种地步，适合地仙以上的修士定居，所以才会这样。有的城主就没有这样好心的，所以那些仙城只允许天仙定居，也是有的。”

　　秦笛问道：“请问老丈，这座仙城之中，有没有凡人居住？”

　　老者笑着摇头：“凡人是没有的。合道以下都不适合在这里生存。”

　　“小子愚钝，但很好奇，想问一个古怪的话题：若是天仙动了凡心，是否会有后裔留在这里？”

　　老者微微一笑，道：“天仙若有后裔，也是有办法安置的，要么送往下界养育，要么在仙界设置特定的法阵，将仙气的浓度降到极低的程度。这样的仙阵并不多见，而且运行的时候需要耗费仙石仙晶。所以大多数仙人会选择将子嗣偷偷送往下界。”

　　秦笛点点头：“多谢老丈解释，小子明白了。刚刚来时，我见到不少的猿人，却是怎么回事？”

　　老者转头四顾，然后压低了声音道：“这里乃是参水猿星域，很久很久以前，此地只有猿人，没有修士，后来白帝率领着一帮人来到西域，开辟了人类修行的场所，慢慢的人类修士才变得越来越多。”

　　秦笛静静的听着，就听对方又道：“白帝手下七位得力干将，奎娄胃昂毕觜参，其中的仙王‘参’来到这里，建立了整个参水猿星域。仙王有教无类，收下了不少的猿类修士，所以就成了今天这个样子。”

　　秦笛忙道：“多谢老丈解释。我还看到不少的和尚，又是怎么回事呢？”

　　老者将声音略微提高了一些，道：“许多年前，佛祖在奎星更西的地方，建立了西方极乐世界，所以你越往西去，碰到的和尚会越多，这没什么可奇怪的。”


第728章 仙文阁

　　“请问老丈，在这参水猿星域，修士有什么进阶提升的良机？这里居住着不少的修士，大伙儿都靠什么修行？”

　　老者沉吟道：“这儿有五座仙城，这五座仙城围成一圈，中间是‘神猿山’。神猿山是猿人的祖地，其上盛产灵金，因而金灵仙气极为丰富。很多修士就靠着神猿山飘来的金灵仙气，慢慢修行得以进阶。”

　　“既然如此，这些天仙为何不深入神猿山修行呢？那儿的仙气不是更加丰富吗？”

　　老者有些吃惊的看他一眼，连连摆手道：“神猿山大中有古怪，若非金仙，不可踏足大山深处，否则走着进去，躺着出来，连修炼多年的元神和洞天都被剥夺了！”

　　秦笛也跟着吃惊，问道：“为何如此？神猿山中究竟有什么古怪？”

　　老者却不敢再说话，只能悄悄神识传音过来，道：“据说神猿山上定居着一位仙王级的神猿，昔年曾跟仙王‘参’八拜结交，那是猿类修士的老祖宗，一直定居在这座大山之中。一般来说，只要普通的修士没有深入神山，没有惊动功力极高的那位神猿，就不会有凶险。仙城矗立在这里很多年了，大多数修士都很安全，从来都不担心神猿从大山中窜出来。”

　　秦笛听得愈发惊讶，忍不住神识传音，赞道：“仙王级的神猿？那可不得了！”

　　他想起自己的师傅师旷，那么高超的琴技，还达不到仙王境界呢！

　　就算是神女瑶姬，距离仙王也差了一点儿。如果说仙王在天道碑上排名前五百位，那么瑶姬排名七百多位，距离仙王还真是差了一丁点儿。

　　秦笛觉得有些奇怪：“在这参水猿星，怎么会有这么厉害的神猿呢？”

　　稍停片刻，他神识传音问道：“请问老丈，这神猿是何来历？”

　　老者摇摇头：“小老儿修为浅薄，见识有限，如何能知道这些事呢？我劝仙长莫要多问。神猿大人具有天视地听之能，你就算不说出来，哪怕心念一动，他老人家就可能知道了！所以您就别问了！来来来，喝茶喝茶！”

　　秦笛还想再问，然而看见老者转头他顾，于是只好端起茶来品尝。

　　他一连换了三壶茶，然后丢下二十几块仙石，走出了仙茶坊。

　　随后，他在仙城之中走来走去，看到大街上有不少的店铺，于是迈步走进去挨个儿查看。

　　这些店铺中，销售的无外乎仙器、仙符、仙材、仙阵和仙丹等等。

　　秦笛发现，这里不乏仙材和仙器，但是仙丹、仙阵和仙符并不是很多。或许因为越靠近西方，越容易找到金属性的仙材，越容易出现炼器仙师。

　　然而即便如此，二三阶的仙器依旧价值不菲，四阶以上的仙器价格就更贵了，每一件仙器都能卖出数十万，甚至上百万的仙石。

　　除了这些东西之外，仙城之中还有仙文阁、悟道馆、仙法楼等，这些都是教人修仙的地方。

　　秦笛并不急于西行，所以径直走进了一家仙文阁。

　　仙文阁中负责招待的是一位相貌姣好的灵仙女修，胸前挂着个铭牌，上面写着名字“蓝灵”，看见秦笛进来，急忙上前招待。

　　“欢迎光临！仙长请进！”

　　秦笛微微一笑，问道：“请问贵处教导什么样的仙文？我对仙文了解不多，迄今认识的不足三千字，能不能请您介绍一下？”

　　灵仙女修蓝灵甜甜地笑道：“仙长能认识三千字，已经算是难能可贵了。仙文是一种不同于凡间的文字，它是上古金仙大能，从天地法文中领悟出来的，其中蕴含着丰富的修仙底蕴。如果将仙文掌握到高深地步，就能极大的加快修仙的速度。”

　　秦笛听了，禁不住大感兴趣，他在这方面了解不多，仅有的一点知识，还是来源于大衍七十三，后来一直没有得到进一步提升的机会。

　　就听见蓝灵继续笑着介绍：“我们这儿分成初级班、中级班和高级班。初级班传授两千字的仙文，这个嘛，仙长已经用不着了。中级班传授五千字仙文，您若是有兴趣，可以报名参加修习；高级班传授一万八千字，这个嘛，修习的时间就比较长了，您恐怕来不及……”

　　秦笛有些惊讶地问道：“请问贵处是哪位仙文大师主讲？竟然能传授一万八千字，这可是了不起的事情。”

　　蓝灵挺胸自豪地笑道：“我们仙文阁自成一派，在此主讲的是本派太上长老，五阶祖仙钟先书。钟老祖巡回仙界，今番来到本地，准备留在此处百年，看看能不能招几位记名弟子。所以这是一次难得的机会。”

　　秦笛闻言更加的心动，赶紧问道：“请问如何报名高级班？”

　　灵仙女修蓝灵秀眉微扬，笑道：“仙长您必须先从中级班毕业，然后才能进入高级班。”

　　秦笛点点头，道：“好吧，那我先报名中级班。”

　　“中级班报名费十万仙石。”

　　秦笛心道：“这价格不便宜啊！”口里问道：“如果日后报名高级班，需要多少仙石？”

　　蓝灵答道：“高级班需要交纳两百万仙石。但如果您愿意加入仙文阁的话，这笔费用可以免掉。”

　　秦笛微笑道：“此事将来再说。我已经拜入好多的宗门，即便想加入贵宗，只怕无力为贵宗效劳。”

　　灵仙女修也不在意，道：“仙长您随意。愿意缴纳仙石，也无不可。”

　　于是，秦笛现场缴纳了十万仙石，便在仙文阁留了下来。

　　仙文的修习不同于普通的文字，它里面蕴含着天道法则，所以对于普通人来说，每掌握一个仙文，都要耗费两三个月的时间去钻研。

　　但是秦笛的情况有些不同，他原本就是制符仙师，而且曾经在冥界领悟了上万道法则，此后到了灵界，经常戴着天魂眼镜悟道，通过七大分身向着不同的领域深入钻研，领悟了数不清的天道法则。

　　在这具分身离开灵界的时候，已经跟本体和其余五大分身神识合一，统合了所有的天道法则，加起来至少有十五万条之多。

　　当然，这些还只是低阶的天道法则，不同于高阶的天条大法。而高阶的天条大法是通过这些低阶法则融合出来的，融合十条就是一阶天仙，二十条就是二阶天仙，三十条乃是三阶天仙……九十条成就九阶天仙……一百条就成了祖仙……一千条进阶为金仙……两千条则成了仙王……三千条乃是仙帝……

　　迄今为止，秦笛总共才融合了十二道天条大法，所以只能算是一阶天仙而已。

　　尽管如此，他先前领悟了十五万低阶法则，为自己打下良好的基础，不但修仙速度大为提高，还能让他修习仙文的速度变得很快。普通人需要两三个月，才能领悟一个仙文，而他平均只要两三天就行了，有时候运气来了，一天能领悟好几个。当然运气不好的时候，十天半个月领悟一个，也很正常。

　　因此之故，秦笛只花了两年半的时间，就从中级班毕业了，顺利掌握了五千仙文。

　　这时候，他开始惊奇的发现，随着掌握仙文的逐渐增多，融合低阶法则的速度，也似乎加快了三四成！

　　这让他禁不住感到神情振奋：“看起来，学习仙文还真是很有必要！古人诚不我欺也！夫子言：万般皆下品，唯有读书高！看起来，我也要认真读书啊！”

　　秦笛不想走了，他想在这里将仙文进修到高深的地步再走。


第729章 仓颉徒孙

　　秦笛在仙文阁使用的名字依旧是假名“禾竹”。

　　这一天，他走出仙文阁，拿出两件自制的三阶仙剑，去不远处的店里交易，轻松换了三百万仙石。

　　回过头来，他找到蓝灵，缴纳了两百万仙石，要求报名参加高级班，进一步学习仙文。

　　蓝灵眼望着他，目光里带着钦敬之意：“禾先生，没想到您这么快就从中级班毕业了，以您展现出来的资质，就算是跟我们仙文阁的嫡传弟子相比，也算是出类拔萃的了。连钟老祖都听说了您的名字，他今日正好有空，说是可以见您一面。”

　　秦笛闻言欣喜的道：“那真是太好了！请问老祖何在？”

　　“您请跟我来。”

　　秦笛跟着蓝灵，进入仙文阁的后院，在一片仙松林中，有一个五角阁楼，在这里，他见到了祖仙钟先书。

　　钟先书看上去乃是一位中年文士，身材不高不矮，不胖不瘦，面如白玉，颌下一缕长须，一双眼睛看似能洞察一切，面带微笑，给人一种如沐春风的感觉。

　　秦笛还是第一次见到所谓的祖仙，除了师旷、瑶姬这两位金仙，五老帝君、四位神君和刑天这几位曾经的仙帝之外，这是他见到的又一位高手，而且是一位精通仙文很有特色的高手，禁不住让他肃然起敬。

　　于是他赶紧上前行礼：“晚辈拜见钟仙长！”

　　钟先书从头到脚打量着他，道：“禾竹，这不是你的本名？此刻展现的，也不是你的本来面目？”

　　秦笛禁不住汗颜，连忙道：“晚辈原名秦笛，因为某些奇怪的原因，被人诬陷为疑凶，所以不敢展露本来面目，还请仙长见谅。”他一面说着，一面露出本来的形象。

　　钟先书见了，当即眼前一亮，赞道：“好一个俊俏的少年，看你现在的样子，仙根饱满，钟灵鼎秀，修仙未满五万年，我说的没错吧？”

　　秦笛点头：“仙长说的没错，晚辈修仙，尚不足两万年。”

　　钟先书闻言更是惊讶：“好，好！你这少年，修仙的资质好得令人惊叹！你是不是拜了哪位金仙大能为师？怎么会修炼的这么快？”

　　秦笛道：“晚辈很幸运，昔年被白帝仙祖收为嫡传弟子。”

　　按理说，他拜的师傅可多了，但是没必要全部说出来。毕竟，他此刻展露的只是金系分身而已。

　　即便如此，钟先书听了也是大吃一惊：“啊？你是白老帝君的弟子？怪不得，我听说你不想加入仙文阁，原来是因为这个缘故！完全可以理解！”

　　他的目光凝视着秦笛的面庞，忽然道：“咦？怎么看你这么熟悉？喔，我刚刚想起来了，城门口有你的画影图形！你是得罪了凌霄殿，所以才改换了容貌！对不对？”

　　秦笛躬身道：“是的。晚辈也不知道怎么得罪的凌霄殿，被他们安排了莫须有的罪名，竟然莫名其妙成了疑凶，还要满世界捉拿我！”

　　钟先书微微摇头：“凌霄殿的势力越来越大了！竟然敢在西方天域通缉你！他们肯定不晓得，你是白帝的嫡传弟子！要不然，这道政令定然无法执行！白帝虽然久不露面，但他的影响力，在这片天域却是无可匹敌！你若是不信，只要走出大喊一声：‘我是白帝嫡传弟子！’很快城主就会露面，将城门口的画像揭去！”

　　秦笛略微舒了一口气：“那太好了！我还怕仙长您把我捉起来，然后交给凌霄殿呢！”

　　钟先书笑道：“我可没那个闲工夫！”说完沉吟片刻，又道：“你想跟老夫修习仙文？是想浅尝辄止？还是想系统的学习？”

　　秦笛答道：“当然想系统学习了！”

　　钟先书沉声道：“老夫给你两个选择，你好好考虑考虑。”

　　“什么选择，还请仙长告知。”

　　“第一种选择，缴纳两百万仙石，让你加入高级班，跟众人一起，学习一万八千字的仙文，这只是简单的交易，你不用担负任何的义务和责任，但是学到的东西有限；第二种选择，则是拜入老夫门下，算是仙文阁秘传弟子，我将会倾囊相授，传你七万两千字的仙文！”

　　秦笛吃了一惊：“七万两千字的仙文？怎么会有这么多？”

　　钟先书殷切的道：“你有这么好的资质，如果不拜入老夫门下，未免太可惜了。老夫也同样觉得可惜，不能违背宗门规矩，传你更多的仙文。不瞒你说，老夫虽然功力不算太高，但是在仙文上的造诣却不浅。本派掌门乃是金仙仓颉，你应该听说过这个名字，对不对？”

　　秦笛连忙点头：“仓颉造字？晚辈早有耳闻！那可是上古先贤，没想到是一位金仙大能！”

　　钟先书却道：“仓颉仙师在天道碑上排名三百五十八！不但是金仙，还是一位仙王！我是他老人家的关门弟子，也是掌握仙文最多的一位。所以你如果拜在老夫门下，也不算辱没了你！实不相瞒，老夫修仙也不算很久，迄今不过八十万年而已！在这么短的时间内，就能进阶为祖仙五阶，也是得益于仙文的功劳！”

　　秦笛听得眼前金光闪烁，当即问道：“请问仙长，晚辈加入仙文阁，需要做些什么？”

　　钟先书缓缓说道：“你只要每隔万年，到仙文阁坐堂百载，传授出几名弟子，就算是完成了基础任务。另外，万一仙文阁碰到了灭门的危险，还需要你在将来，选择合适的时机，恢复门派传承，这是你作为秘传弟子存在的意义。”

　　秦笛琢磨了一下，点点头道：“我答应了！愿意拜在钟仙长门下！”

　　钟先书闻言大喜，回头叫道：“蓝灵何在？快快准备香案，老夫即刻便要招徒！哈哈，人生快事，莫过于得一佳徒！”

　　“恭喜老祖！恭喜禾仙长！”蓝灵从外面跑进来，闻言也很开心，赶紧准备了香案。

　　此后秦笛三拜九叩，正式拜在钟先书门下。

　　他此番拜师，看中的不是对方的功力，按理说一个祖仙，想要做他的师傅，已经有些困难了！至少也要是仙王、仙帝才行。

　　他真正看中的，乃是对方在仙文上的造诣，闻道有先后，术业有专攻，就冲着“仓颉徒孙”这四个字，也值得拜一拜！


第730章 仙史仙文

　　仙文阁内有若干个美轮美奂的阁楼，阁楼之间尽是花园，小桥流水，杂花生树，生机盎然。

　　次日，秦笛来到仙文阁中的“上师殿”，跟二十多位高级班学员一起，听师傅钟先书讲述更高级的仙文。

　　这二十多个学员中，大半都是仙文阁弟子，只有五六人来自外界，因为种种原因，不肯拜入仙文阁。

　　这些人按照功力来说，差不多全是天仙，而且不乏天仙五六阶的高手。因为学习仙文需要耗费大量的时间，只有天仙才有充足的寿命，有精力琢磨这些高深的玩意。而且，也只有到了天仙阶层，面临着融合天道法则的困境，才会对仙文有着更高的要求。

　　众人跪坐在殿中，每人身前有一个矮几，摆放着笔墨纸砚。

　　秦笛发现，这些笔墨纸砚也不是普通的货色，而是正儿八经的符纸、符笔、符墨！

　　师傅钟先书坐在正前方，缓缓说道：“我先说说仙文的由来。你们谁知道，我们所在的宇宙，总共有多少年的历史？”

　　下面众人纷纷摇头。

　　却有一位身材婀娜的女仙答道：“师叔祖，我听说，这方宇宙，总共有八百万年的历史，不知道对不对？”

　　钟先书微微一笑，道：“罗颖，你说的乃是现代史。现代史是以天道碑的诞生为标志。总共只有八百万年。”

　　众人纷纷点头，问道：“既然有现代史，是否还有古代史？”

　　钟先书答道：“那自然是有的。古代史又分为上古、中古和近代史。上古又称为‘混沌时期’，当时阴阳未分，混混沌沌，恍兮惚兮，其中有物，惚兮恍兮，其中有象，慢慢的有极少量的先天灵宝和远古大神孕育期间。这段历史也不知道持续了多少时间。”

　　“然后是盘古开天，宇宙爆炸，进入中古洪荒时期，诞生了不少的大神和祖巫，这段时间也同样不可考。虽然当时的天道很清晰，有很多的雷纹仙书展示在外界，但是认识的人却不多。了解这段历史的大神，譬如鸿钧老祖、元始天尊、太上老君、通天教主、接引道人、准提道人，还有若干的祖巫众神，这些大人物平日里都徘徊在‘神迹荒墟’，很少出现在外界，所以这段历史也显得支离破碎，众说纷纭，不知道谁对谁错。”

　　“再接着三皇五帝崛起，进入近代史。其中黄帝统治了中天炎黄大星域，青帝统治了东方七大星域，赤帝统治了南方七大星域，白帝和黑帝分别统治了西方和北方星域。我师傅仓颉是黄帝的史官，在五位帝君的提携下，考据上古、中古大量的遗迹，从众多的天道雷纹中，提炼解析出十万八千个仙文，分别对应十万八千道天条。这不是全是我师傅的功劳，其中五老帝君各自贡献了上万的仙文，还有他们麾下众仙也都贡献了一些仙文。我师傅只是将众多的仙文总结归纳出来。从那时开始，才有了文字记载，历史才变得清晰起来。”

　　“近代史总共有一千五百万年。五老帝君轮流做天帝，每人执掌天帝一百万年，总共轮换了三次，因此在天地间留下深远的影响。”

　　“随后，仙帝、仙王越来越多，再加上远古大神的干预，众神聚集在一起，耗费了五百年的时光，齐心协力炼制出天道碑！天道碑乃是一件不可多得的神器，它刚一出现，就标志着历史进入了现代史！”

　　“从此以后，执掌天下的天帝不再是禅让制，而是七七四十九位仙帝投票选举，得票多的人作天帝！这段历史已经有八百万年了！就像罗颖刚刚说的一样。”

　　台下众人都在静静的听着，闻听历史，感到神往。

　　有位身材粗壮的天仙问道：“师叔祖，为何只有七七四十九位仙帝？这些仙帝是怎么来的？”

　　钟先书答道：“大衍之数，总计五十，减去遁去的一，就是四十九位。所以在众神大会上经过讨论形成决议，这方宇宙总共只有四十九位仙帝！要想成为仙帝，首先要证道成神，这其中需要有两个条件，一个要求掌握三千道以上的天条大法，另一个要求在某一领域进入超越九阶仙品的境地，比如说拥有十阶的仙器，十阶的仙火，十阶的仙符，十阶的仙阵……超越仙品，因此被称为‘神品’。有了神品的丹、器、符、阵，再加上掌握三千道天条大法，才能证道成神，算是进入仙帝级别。”

　　说到这里，钟先书略微喘了口气，接着又道：“但是你们要知道，进入仙帝级别，固然可以被称为仙帝，但是只有进入天道碑排名前列，而且接受了天道神旨的人，才算是真正加冕的仙帝！有的人虽然进入仙帝级别，但是排名不够高，没有受到天道碑的邀请，因而算不得加冕的仙帝；也有的人功力很高，排名很靠前，却不愿意接受天道神旨，不想出头管理天下苍生，也不能算作加冕的仙帝。”

　　“所以围绕着这四十九位仙帝，经常会发生一些大事，每出现一位新的仙帝加冕，往往意味着老的仙帝陨落，其中有的是正面挑战，更多的则是背后的龌龊……”

　　钟先书叹了一口气，道：“关于仙帝背后的争夺，我就不多说了。这些东西不是你们能接触的，就连我自己也够不到这种门槛。下面我接着说仙文。前面曾经提过，总共十万八千个仙文，对应十万八千道天条，但这只是理论上的！实际上就算我的师傅仓颉，虽然号称创出十万八千个仙文，但他本人也只是一位仙王，距离仙帝还有不小的距离。我虽然掌握了七万两千个仙文，但是功力才是祖仙五阶而已……你们说说，为什么会这样呢？”

　　说到这里，钟先书停了下来，等着下面的众人，思索其中的道理。

　　有人问道：“先生，是不是这些仙文，虽然有十万八千个，但只是假托天道之数，实际上跟天条大法没有关系，所以无法从中领悟出天条来？”

　　钟先书摇头道：“你说的不对！我跟你说句实话：这些仙文不但跟天条有关，而且关系很密切。我师傅仓颉亲口说，他昔年虽然没有资格参加众神大会，但是他创造的仙文却被天道碑接纳，而且黄老帝君亲自参加了炼制天道碑的过程，亲眼看着十万八千道天条被命名，每一道天条对应一个仙文，一点儿都不差！”

　　秦笛闻言，沉思片刻，道：“或许因为仙文只是一个符号，它已经被大大简化了！而天条大法太复杂，无法用仙文完全概括！因此之故，就算我们能掌握全部的仙文，也没法掌握所有的天条。但是有了仙文，且能对领悟天条有极大的促进作用。不知道我这样说对不对？”

　　钟先书面带微笑点点头：“说的没错，大体上就是这个意思。每一个仙文，只代表了天条大法的一部分，它只是一个符号象征，相当于一个简单的索引。掌握了仙文，就等于找到了一条路。但是要想掌握天条大法，还要耗费极大的心血，将里里外外都搞清楚，才能真正的融合掌握。”

　　听师傅这么说，秦笛禁不住感叹：“我这次拜师算是做对了！虽然掌握仙文只是一条道，但是有没有这条道，差别太大了！就像遇到极大的困难，漫无头绪，束手无策的时候，有人从旁边忽然提醒一句，你知道了这一句，就可能找到解决问题的门径，比漫无头绪好多了。更何况，既然天道碑都已经接纳了这些仙文，说明仙文代表的乃是天道核心的表征，不是随随便便乱取的名字，这就凸显出掌握仙文的意义了！”


第731章 参星现状

　　自此开始，秦笛就在仙文阁留了下来，跟着钟先书潜心学习仙文。

　　从掌握五千个仙文，到掌握一万八千仙文，总共增加一万三千个，如果没有好的老师指导，不知道要花多少时间。

　　对于普通的修士来说，掌握一个仙文，都需要两三个月。

　　幸亏有着钟先书这位仙文大师，有他深入浅出的解释和引导，才让众人学习仙文的速度加快了不少。

　　但是即便如此，跟秦笛一起学习的这些人，平均也要十天的时间，才能掌握一个仙文。

　　如果这么算起来，要想学习一万三千个仙文，平均要花三百六十年的时间。

　　然而钟先书老早就已经说了，他只能在参水猿星系滞留一百年，所以他将会按照三天一个仙文的速度，始终不停的传授下去，至于每个学员最终能掌握多少，那不是他能控制的，师傅领进门，修行在个人，如果跟不上趟，只能怪个人资质不佳。

　　秦笛原本学习速度就很快，平均两三天就能掌握一个仙文，如今有了师傅的用心指点，领悟仙文的速度更快了。他除了每隔三天，跟着大伙一起，学习一个仙文之外，剩下的时间则跟着钟先书，随时随地都能够请教，因此几乎每天，都能掌握一两个仙文，速度比别人快了一大截。

　　就这样，日子一天天过去，冬去春又来，春去夏又至，仙界无甲子，寒尽不知年。

　　与此同时，一起在高级班学习的二十多人，彼此之间渐渐变得熟悉起来。

　　在这些人中，秦笛算是功力最低的了，而且他才从下界飞升上来，什么都不懂。

　　因此刚开始的时候，众人还有些瞧不起他。

　　谁知道他学习仙文的速度极快，在钟先书每隔三天传授一个仙文的情况下，别人都还是一头雾水，他已经完全掌握了。

　　如此一来，很多人都顾不得面子，低下头来向他请教。

　　“禾竹师弟，这个仙文怎么理解？”

　　“禾师弟，这个仙文看着有些古怪，我这里百思不得其解，你能不能帮大伙儿解说一下？”

　　“禾兄弟，麻烦你了，帮我看看这个字，头上为啥多了两点儿呢？这两点儿究竟代表了什么天道意义？”

　　秦笛每逢求助，也不拿捏，每次都热情的讲解。

　　对他来说，这不是一件坏事。所谓教学相长，每讲述一次，他对仙文的理解都要进步一层。

　　渐渐的，秦笛变成了钟先书的助教。他虽然得不到一块仙石的奖赏，但却赢得了众人的尊重，彼此之间的交流越来越多。

　　通过与众人的交谈，再加上私下里向师傅请教，他渐渐明白了仙界和参水猿星系的事情。

　　话说，自从进入洪荒时代，盘古一斧子劈开了原始奇点，引起宇宙大爆炸之后，天地间诞生了数不清的星球。刚开始的时候，很多星球被妖兽占据，人类生存的星球很少。渐渐的人类的势力越来越强，有的星球开始人妖共处。

　　然后从两千多万年前开始，五老帝君开始崛起，率领手下的众位大臣，向着四面星域开拓，渐渐融合了各处的妖修。

　　现如今，大多数妖修都已经被人类同化，真正野性未训的妖修只剩下一小半。

　　至于秦笛立足的这个星球，乃是属于参水猿星域三大主星之一。

　　据说这座星球上，只有一位仙王级别的人类修士，还有一位仙王级别的猿人修士。

　　这位仙王级别的人类修士名叫“张瀚”。他并不是这片星域的星主“参”，而是一位来自于中央天域的修士。据说来此之前，他接受了天庭的任命，想要逐渐接替星主“参”的位置。可是他来了数十万年，一直没有抢过来仙王“参”的宝座。

　　因为仙王“参”不但久负盛名，作为白帝的助手，直接开发了参水猿星，作为星主，统治本方星域两千三百万年，此处星域很多的修士，从上到下都受过他的恩惠；而且仙王“参”的功力也很高，比张瀚要高了一个层次；再加上还有一位仙王级别的猿人修士，乃是仙王“参”的结拜兄弟。

　　这三重因素叠加在一起，让仙王“参”占据了很大的优势。

　　如此一来，张瀚再怎么折腾，也动摇不了仙王“参”的星主地位！

　　非仅如此，据说很久以前，这位仙王级别的猿人修士跟人类的关系相当融洽。可是自从张瀚来到这座星球之后，情况渐渐发生了变化。这位功力极高的妖修便将神山的中心区域封印起来，不准人类修士进入。实际上，他是用这种方式，表达了对于张瀚这位外来仙王的不满。

　　除此之外，秦笛还从众人口中了解到，这位猿人修士名叫“袁金”，据说早在洪荒时期快结束的时候，神山之中有一块巨大的山石，传说是从天上掉下来的，直径数百丈，矗立于神山之巅，经历风吹日晒，也不知道过了多久，有一天忽然迸裂开来，从中跳出一个猿人，那就是“袁金”！后来袁金受到来此开拓星域的白帝点化，又得到白帝手下大将仙王“参”的照顾，才一天天成长起来，成为仙王级别的猿人，因此之故，他自居为白帝属下，跟仙王“参”结拜为兄弟。

　　后来，五老帝君不知出了什么事，白帝渐渐隐退于江湖，仙王参也开始受到来自于天庭的排挤。

　　但是仙王参一直在努力抗争，作为妖修的袁金，也不肯跟天庭派来的张瀚合作，所以时至今日，整个参水猿星系的大多数星球，还在白帝的势力范围之下。就算白帝上百万年不露面，下面的人依旧尊他为主，不肯改变心意，归属于天庭。

　　秦笛知道这些消息之后，心里也算是安定下来。

　　看起来，五老帝君的境况并没有那么惨，至少比四大神君和刑天被人家大卸八块好多了！

　　可是，这种状况不知道能持续多久，如果再拖几百万年，五位仙帝仍然不露面，下面的这些个仙王，就可能支撑不住了。

　　毕竟仙王终究只是仙王，功力虽然很高，比普通的天仙、祖仙和金仙高很多，但是毕竟不是最最顶尖的修士，其上还有数十位仙帝压着呢。不说别的，只要凌霄殿派出一位仙帝，就能将仙王参拿下来。

　　比较而言，秦笛倒是觉得有些奇怪，不知道为何天庭只派出张瀚，而没有派高手出马，先扫平参水猿星系，再将张瀚派出来。

　　“难道说，天庭势力不稳，众多的仙帝不愿意为凌霄殿效力？”

　　“还是说，凌霄殿顾虑五老帝君的威望，不肯明目张胆的剥夺这些个仙王头上的冠冕？”

　　“恐怕更主要的原因在于，五老帝君并没有真个陨落，而只是暂时被困于某处，身为凌霄殿之主的玉帝，担心五帝回来不好交代，所以才没有明目张胆派出高手，扫平各界势力换上自己的人马。”


第732章 金水河、神猿山

　　日子一天天过去，眨眼三十年，如白驹过隙。

　　这时候，钟先书总共才教了三千个仙文，高级班的学员们水平有高有低，好一些的掌握了两千多个仙文，差一些的才掌握一千个仙文。说起来毕竟都是天仙，如果一千个仙文都没有掌握，这些人也觉得很丢面子，所以有些资质稍差的同学也算是很辛苦，几乎长年不休息的钻研，更有人将秦笛当成了宝，几乎每天都要过来请教。

　　而秦笛掌握的仙文已经达到了上万个，不但学会了课堂上讲过的仙文，还有师傅给他开小灶的内容。因此之故，他对仙文的理解越来越深刻，给同学们讲解的时候，也就更加透彻明白，甚至比师傅钟先书讲的还要清晰。

　　钟先书毕竟乃是祖仙，讲课的时候自带威严，下面的弟子轻易不敢发问。

　　而秦笛讲解的时候，众人可以随时发言，类似于相互探讨的形势，对大家的帮助很大。

　　因此众人之间的关系越来越融洽，仿佛多年结交的好友一般。

　　在这二十多人中，几乎所有人都来自参水猿星系，其中一半出自参宿三，也就是秦笛立足的这颗星球。

　　大伙儿经常邀请秦笛去家里做客，但是秦笛一直忙于学习仙文，全都婉言谢绝了。

　　这一天，众人闲聊之余，秦笛问道：“请教诸位师兄、师姐，拿到整个宇宙，多位面仙界来说，参水猿星系究竟有什么特产？我从远方而来，自此一路向西，先去奎木狼星，将来还要去外面游历，想带点儿本地的特产，不知道带什么好？”

　　女仙罗颖爽快地笑道：“秦师弟，我给你个提示：你从本地星域的名字上琢磨，就能明白个大概了。我们这个星域，唤作‘参水猿’星系，其中参是仙王的名字，他修的是金系功法，之所以跑到这里来，一住就是两千多万年，乃是因为本地仙气丰富，而且蕴含着大量的金系天道法则。所以你到了这儿之后，除了收集一些金属性的仙材外，就需要去外面走动，寻找金系天道法则。”

　　秦笛笑道：“还请罗师姐指点，何处有丰富的金系法则？”

　　罗颖笑着答道：“‘参水猿’星系，这第二个字，乃是水字，是因为金水同源。本方星域有三大主星，我们立足的是第三颗，也就是参宿三。除此之外还有两颗，其中仙王参居住在参宿二，那里有一条金水河，河中金水相生，不但有很多的金系和水系仙材，还有丰富的天道法则。仙王参在金水河畔有几座仙宫，他常年在那里悟道。有人传言，他昔年跟着白帝来西方的时候，还只是祖仙高阶，现如今两千万年过去，他已经在金水河畔领悟了两千多道天条大法，栖身于仙王巅峰的层次了。因此之故，仙王张瀚始终对他构不成太大的威胁。”

　　“你要明白，要想领悟天条大法，刚开始的时候，难度还不是太高，越到后面困难越多。像我们这种中低阶的天仙，每隔两三千年，就可能领悟一道天条，要想站我一千天条成为金仙，或许只要两三百万年的时间。但是要想成就仙王，在金仙的基础上，再领悟一千多天条，那难度就太高了！每参悟一道天条，就可能耗费数万年的时光。”

　　“仙王参能在两千万年的时间中，踏入仙王巅峰的层次，掌握接近三千道天条大法，这说明金水河是一个风水宝地，秦师弟若是有空，不妨前去参悟一番，或许会遇到奇迹。”

　　秦笛听得咋舌，赞道：“多谢罗师姐指点！你说仙王巅峰？岂不是距离仙帝不远了？”

　　旁边有位名叫“金盛”的天仙笑道：“仙王和仙帝，这两个境界之间，普通人看似很近，但是彼此之间有着很大的鸿沟，不付出很多年艰辛的努力，再加上某种难得的契机，是很难跨越过去的！”

　　秦笛点点头：“金师兄说的也对。”

　　然后就听罗颖接着道：“参水猿的第三个字，乃是‘猿’。这既是指妖修袁金仙王，也是指他定居的神猿山。相传仙王诞生于一块神石，当他出生的时候，神石四分五裂，散布于神山之巅，那些个神石的碎片展露出复杂的纹理，其中蕴含了说不清的天道法则。袁金正是靠着吸收神山上的仙气，再加上领悟神石碎片中的天道法则，才一步步成长为仙王。可惜啊，近年来袁金仙王封闭了神山，要不然每隔百年，本地的天仙都有一次进入神山悟道的机会。现在没有了机会，真是太可惜了！”

　　此时天仙金盛忽然笑道：“秦师弟，你也应该看到了，仙文阁的外面，就在大街的对面，有一家悟道馆。他们靠什么做生意？就是因为收藏了一些来自于神山的拓片。昔年袁金仙王还没有封闭神山，允许天仙进入神山悟道的时候，悟道馆的主人悄悄拓印回来，现如今竟然成了赚钱的工具，每天都有不少的天仙进去悟道，一个月就要花费一千仙石呢！”

　　秦笛有些惊讶地问道：“仙王袁金很大方嘛！竟然没有阻止他拓印？”

　　金盛摇了摇头：“昔年仙王袁金跟人类修士关系融洽，所以并没有阻止拓印。再者说，他开放的区域也只是神石碎片的一部分，都是相对简单的神纹。而且，拓印神纹并不容易，不是说拿一张普通的白纸就能拓印回来，因为神石碎片上蕴含着天道法力，必须要用高阶符纸才能拓印出一部分神韵。比较而言，这种拓印回来的拓片比较简单模糊，终究无法跟原版的东西相比。如果能有机会直接面对神石碎片就好了！”

　　然后，就听见一位名叫“郭宏”的天仙道：“我听说，钟师叔祖之所以来这里授徒，其中有一个原因，就是希望能有机会参悟神石碎片，借机领悟更多的仙文。可惜他来了三十多年了，一直在神山之外徘徊，连将消息传递到神山深处，拜见仙王袁金的机会都没有。要不然，他也不会只在此地待百年就要走。”

　　众人闻言纷纷摇头：“太可惜了！要是钟先生能在这里多留两年，我们也能多掌握一些仙文。”

　　这些学员有一部分是仙文阁弟子，因此称钟先书为师叔祖；也有一部分为外来学员，不肯拜入仙文阁，这些人只是称钟先书为“钟先生”。

　　先生是一种尊称，也不能算不恭敬。

　　秦笛却道：“我在大街上见到了不少的猿人修士，却不知那些个猿人修士，有没有机会接触仙王袁金，如果能求他们带句话，说不定钟师傅还有机会。”

　　不少人听了再度摇头：“若是普通的猿人修士，即便贵为天仙、祖仙，也没有拜见袁金仙王的机会。作为仙王级别的大人物，每一次闭关都可能持续上万年，普通人哪敢前去打扰？听说神山封闭之后，已经死了不少的贸然闯入者，其中不单有人类修士，还包括猿人修士，这些个修士只要接近神山之巅千里之内，就会被仙王之威震慑而死！”

　　“换句话说，最少也要是金仙，才有可能走进神山之巅千里之内。而且单是金仙还不保险，若是惊扰了仙王袁金，举手之间就能让金仙陨落。因此之故，本地四座仙城的城主，也不敢进入神山探访。钟师叔祖只是祖仙五阶，就更加无能为力了！”

　　秦笛眨眨眼睛，又问道：“那么仙王参呢？他老人家有没有闭关？如果有他领着，岂不是可以进入神山吗？”

　　这时候，就听罗颖笑道：“师弟想的固然不错，可是我听说，仙王参正在闭关悟道，已经有两千多年没有露面了。再者说，就算他忽然出关，也不会接见我们这种小人物！钟师叔祖虽然学识渊博，掌握了大量的仙文，可惜年纪太轻，名声不够响亮，功力境界也有差距。如果是祖师仓颉亲自过来，那就没有丝毫的问题，一切都迎刃而解了！”

　　有人叹道：“所以说，修真界实力为王，没有实力，连进步的阶梯都摸不着。”


第733章 三十六重天

　　隔了不几日的一个傍晚，秦笛单独跟着钟先书学习了新的仙文，然后趁着天还没黑两人在花园中闲聊的功夫，开口问道：“师傅，您是不是只能在此地逗留百年？弟子资质鲁钝，恐怕无法在剩下的六十多年里，学会太多的仙文，却不知日后还有没有机会再向您学习？弟子身上肩负着白帝的指令，因而不能跟师傅您走，还请师傅宽洪大量。”

　　钟先书面带微笑道：“放心吧，你就算不问，为师也会有所交代。学习仙文是一个漫长的过程，以你天仙一阶的境界，顶多能掌握两万仙文，就已经非常难得了。仙文承载着天道，如果境界不足，要想掌握更多的仙文，难度会越来越多大。因此之故，面对天仙来说，我们才设置了高级班，一般只传授一万八千仙符，就不肯再教了。作为仙文阁的弟子，原本在高级班的上面，还有面对祖仙的‘精修班’。你是为师秘传弟子，虽然不需要参加精修班，但等你将来踏入祖仙境界，还可以去寻为师，学习后面的内容。”

　　“弟子将来去哪里找您？”

　　“为师平日里定居在三垣星域的天市星。你到了那里以后，只要找到仙文阁，就能找到为师的住所。不过，为师经常在外面游历，你就算找到了地头，也未必能见到为师，那就看运气了。”

　　秦笛心道：“只要有了地址，我那些分身多跑两趟，总归能够见到。”

　　他口中问道：“师傅，从西方星域到中央天域的三垣，不知道要飞多少年？”

　　钟先书答道：“如果单纯靠飞行的话，至少也要五千年，但是各大主星之间都有传送阵，只要缴纳足够的仙石，旦夕之间就可以抵达。所以距离不是问题，有没有仙石才是关键。”

　　秦笛闻言大喜：“果如此，那就太好了！弟子手里不缺仙石。”

　　他原本还在担心，各大星域之间距离太远，如此一来，他的七大分身和本体之间就可能失去联系，长此以往，不利于彼此之间神识的融合，如今有了传送阵，那就太方便了。

　　“师傅，弟子冒昧的问一句，师祖仓颉住在哪里？他现在情况如何？”

　　钟先书望他一眼，道：“你师祖自诩为黄帝文臣，所以跟黄帝手下的大臣在一起，其中有风后，力牧，常先，大鸿等人。这些人在三垣星域都有仙宫，另外在三垣星域的外围，还有一个炎黄大星域，原本是黄帝统治的地界，近年来因为凌霄殿派出大量的高手，抢占了不少的星球，再加上黄老帝君隐身，所以整个炎黄大星域处于混乱状态，差不多有一半的星球已经归属于凌霄殿了。虽然如此，我师傅和他的朋友们还在苦心经营，想要将那些地盘夺回来。无奈其中的难度越来越大。”

　　秦笛想了想，问道：“师傅，您再说说，三垣星域和炎黄大星域是什么关系？两个都在中天世界，是否重叠在一起？”

　　钟先书点点头，然后又微微摇头，笑道：“这两者是有重叠，但也有不同的地方。虽然区域都在中天世界，但是三垣星域更接近神迹荒墟。如果从下界往上看，三垣的位置更高。若是拿传说中的三十六重天来讲，中天炎黄大星域相当于二十九重天，而三垣星域中的天市垣相当于第三十重天，太微垣相当于第三十一重天，紫微垣相当于第三十二重天。三垣之上还有三清天，分别是太清境、上清境和玉清境，相当于第三十三、三十四、三十五重天，再往上就是神迹荒墟了，也就是第三十六重，大罗天。”

　　秦笛听得新奇，脑子不断的运转，试图理解其中的关系，想要有一个抽象的概念。

　　然后，就听钟先书又道：“如果将整个宇宙比作一个圆球，那么所谓的大罗天，也就是第三十六重天，相当于球心的位置，而三十五重天距离球心稍远一些，三十四重天距离球心更远一些……”

　　“以此类推，从里往外数，大罗天算是第一层，玉清境算第二层，上清境算第三层，太清净算第四层，三垣星域相当于第五、六、七层，而中天炎黄大星域是一个很宽的范围，它的主体位于第八层空间，但是昔年黄老帝君势力鼎盛的时候，是将三垣星域也包括在中天炎黄大星域之内的。”

　　“如今黄帝隐居了，手下大臣七零八落，无以抗衡玉帝的势力，如此一来，不但三垣星域被凌霄殿拿下，而且就连更外面一层的炎黄大星域，也有一半归属于天庭了。我这样说，你明白了吗？”

　　秦笛点点头：“弟子明白了。凌霄殿占据了大势，从内向外不断征服，首先占住了三垣，然后渐渐向外推进。不过，弟子有些怀疑，玉皇大帝毕竟刚上台，怎么会有那么多强悍的手下呢？”

　　钟先书笑了笑，道：“玉帝毕竟做了天庭之主，乃是名义上的天帝，一旦发布号令，还是有很多仙王愿意遵从的。”

　　秦笛摇了摇头：“算了，这事儿太复杂。弟子功力太低，管不了这个。我只想请问师傅，天下仙文总共十万八千个，您老并不是金仙，也不是仙王、仙帝，怎么能掌握七万两千个仙文呢？这其中有什么诀窍？”

　　钟先书轻叹一声，苦笑道：“那只是为师夸口而已。说句实话，我只认识这么多仙文，真正掌握的只有一半，也就是三万六千个。至于另外一半嘛，辨认还可以，书写都很勉强，却不能理解其中的深意，因此说不上掌握。正因为如此，我才四处游历，到处寻找残存的仙书纹理，试图参悟更多的仙文。神猿山是保存完好的仙文圣地之一，类似的仙文圣地还有二三十处，为师想要走遍天下，考察这些仙文。可惜来的不巧，既然仙王袁金封闭了神山，那只好等日后再来了。”

　　秦笛笑着道：“师傅，过去三十年中，弟子学会了上万的仙文，不知不觉领悟了五道天条，距离进阶二阶天仙越来越近了。看起来，学习仙文真的有莫大的好处！”

　　钟先书“哈哈”朗笑，颌下胡须随风飘飘，白面之上露出得意之色，越发显得潇洒飘逸，道：“那是当然！要是仙文无用的话，本派何以立足？所谓‘文以载道’，就是说‘仙文承载着天道’，这句话可不是瞎说的！”

　　秦笛很是钦佩的道：“师祖昔年能总结出十万八千个仙文，真是一件了不起的丰功伟绩啊。”


第734章 通天塔

　　时光荏苒，转眼第二个三十年过去了，秦笛不但掌握了两万个仙文字符，而且又领悟五道天条，顺利进阶为二阶天仙。

　　他这样突飞猛进的学习速度，不但将高级班所有学员远远的甩在后面，就连师傅钟先书都感到十分惊讶。

　　当然，那些个学员并不知道秦笛掌握了多少仙文，秦笛也不会当着大伙的面故意炫耀，作为久经考验的天仙，怎么可能如此幼稚浅薄呢？

　　不过作为师父的钟先书，却清楚的知道他的每一点进步，这一天特意将他叫过去，赞道：“秦笛，你入仙文阁六十年，就已经掌握了两万仙文，这样惊人的速度，超越了数万弟子。这还不是最令为师吃惊的！你只是二阶天仙，竟然能跨越两万仙文的门槛，这让为师尤其感到惊讶。因为按理来说，一般的低阶天仙，只能掌握一万八千仙文，最多接近两万仙文，就会停顿下来。可你突破了两万仙文，学习的速度依旧很快，这简直就是奇迹！你来说说看，是怎么做到这一点的？”

　　秦笛想了想，道：“启禀师傅，究其根源，可能是因为，弟子不但是一位制符仙师，也是一位炼阵仙师。”

　　钟先书吃了一惊，瞬间双目放光，直接坐直了身子，道：“啊？你是几阶的仙符师？”

　　秦笛恭谨答道：“弟子乃是五阶仙符师。”

　　钟先书激动的一拍桌案，道：“怪不得你学习仙文这么快！所谓符文一体，两者有相通的地方！炼阵则有助于提高神识，神识增强之后，同样有益于领悟仙文！你再说说，又是几阶的仙阵师呢？”

　　秦笛微微一笑：“弟子同样是五阶仙阵师。”

　　钟先书闻言，几乎目瞪口呆，倒吸一口冷气，道：“你可知道，不管是五阶仙符师，还是五阶仙阵师，在仙界都很吃香！特别是在周遭各大仙域，待遇跟高阶祖仙差不多。只要掌握一项，就能让你吃喝不愁。而你竟然能兼修两项，每一项都推升到五阶仙品，这简直太难得了。如果将来你能够再进一步，成为六阶仙阵师，或者六阶仙符师，那跟仙王一个级别，别说在周遭星域，就算到了中央星域的天市垣，也同样受众仙尊敬！”

　　说到这里，他手指秦笛道：“你看你，既然已经是制符和炼阵仙师了，还来学习仙文做什么？也不怕把自己累死！”

　　秦笛“呵呵”笑道：“师傅，俗话说艺不压身，多学点儿东西，不是很好嘛？”

　　钟先书禁不住摇头：“对于普通的修士来说，提高境界是多数人追求的关键，学习这些个玩意，单是一项就要耗费毕生的精力，哪还有那么多精力去学别的？”

　　秦笛只是“嘿嘿”笑着，并没有点明其中的原因，自己除了有本体之外，还有七大分身，相当于八个人，一起合力修炼，要不然也没法掌握这么多的技能，更无法领悟大量的天道法则。

　　当然，他之所以能做到这一点，也收益于从踏入修真接开始，就不断拓宽的神识，更得益于从刑天那里得来的神魔炼体大法，再加上四大神君的强行灌输木火金水四种神通，要不是有一连串的奇迹，就算把他累死，也无法在短短的一万多年中，修炼到如斯地步，掌握这么多的神通，更兼精通修真四艺。

　　老实说，钟先书先前想收他为徒，是在获悉他是白帝亲传弟子的时候，才真正动了心，否则只会收他为记名弟子，而不是仙文阁的秘传弟子。

　　对于每一个宗门来说，秘传弟子都是底牌，是为了防备宗门危机，传承不至于断绝。因此之故，秘传弟子的数量不会太多，每一个都会得到倾囊相授。

　　如今，他既然知道秦笛同时身兼五阶仙阵师和五阶仙符师，在吃惊的同时更感到欣喜，心道：“我能收下这样的弟子，还真是运气好，让我赚着了！”

　　于是乎，从这天开始，他对秦笛关切的程度又提高了，不但连续加码，传授新的仙文，而且经常带着秦笛外出，要么逛街寻宝，开拓视野，要么探亲访友，与人交流。

　　虽然神猿山被封印了，但是仙城之中还有一些有利于仙人提高修为的地方，比如说悟道馆、仙法楼、通天塔等等。

　　钟先书不肯带秦笛去悟道馆，说那里的拓印不全，如果勉强参悟，容易产生谬误。

　　“你别去那儿，宁愿少学两个仙文，也别学到错误的东西！”

　　他也不肯带秦笛去仙法楼。

　　“你既然拜入了白帝宫，做了白老帝君的亲传弟子，将来自然有机会学到各种各样的仙法，所以仙法楼你也别去了！”

　　他只带着秦笛来到通天塔的跟前。

　　“这座通天塔还真是好东西！它是由仙王参和仙王袁金，合力铸造的修真世界，相当于一件五阶仙器，从上到下总共有九十九层，其中蕴含着两大仙王，对于金系天道法则的理解，每一层都是一个独立的世界，据说每闯过一层，都能领悟一道天条大法。如果能闯过全部的楼层，就能掌握九十九道天条大法。”

　　“你要知道，九十九道天条大法，相当于九阶天仙的巅峰，只要再多出一道，就能成为祖仙了！”

　　“当然，领悟天条大法，对于修士来说只是进阶的条件之一。要想真正进阶，还需要不断扩大洞天世界，从外界牵引更多的仙脉！”

　　“如果是灵仙和地仙，进阶的时候，需要牵引‘仙灵脉’，而作为天仙来说，就需要纯度更高的仙脉了。正是因为这个缘故，很多天仙为了获得更多的仙脉，不得不四处奔走炼星，从仙灵脉中提取出仙脉。”

　　听到这里，秦笛不由得想起了赤阳仙君。

　　所谓人为财死，鸟为食亡，被他灭杀了本体的红脸修士，就是众多赴死天仙中的一员。

　　秦笛心里明白：法则和仙脉是修真人不可或缺的两大条件。比较而言，仙脉还可以巧取豪夺，但是法则就必须自己参悟，因此之故，很多修士更重视领悟法则。

　　钟先书目光凝视前方，道：“通天塔是针对天仙创立的，最多涵盖九十九道天条。为师乃是五阶祖仙，已经领悟五百多道天条，所以不能去闯通天塔。但是你可以进去。”

　　“你已经掌握了两万仙文，对你来说暂时够用了。以后四十年，为师每隔一段时间，传你几个仙文，剩下的时间你去闯塔。”

　　“这座通天塔，是两大仙王给参水猿星系留下的宝贝，目的是为了提携后辈。为师要提醒你的是：进入通天塔之后，不要闷头瞎闯，你要留心一件事，每层通天塔的入口处，都有几个仙文符号。那些仙文符号类似于总纲，能帮你更快的融合天条。你只要先行领悟了仙文，将会大大加速闯关的过程。”

　　秦笛闻言大喜：“多谢师傅提醒！真没想到，本地还有这样促进修行的圣地！”

　　钟先书摆了摆手：“为师就不多说了，你径自去吧。记住顺其自然，不要勉强硬闯，否则可能被天道所伤。”

　　秦笛随着排成长队的修士，来到通天塔的入口处，结果被两位身材高大的五阶猿人天仙拦住了。

　　其中一位猿人天仙翻着白眼，道：“通天塔不能白闯，每进入一次，需要花费一万仙石，购票之后方能进去。你是新来的吧？赶紧将仙石拿出来！”

　　秦笛挠挠头皮，心道：“幸亏我随身携带着不少的仙石，要不然，就可能被挡在外面了！”他一面掏出仙石，一面转头四顾，发现想要进塔的人络绎不绝。

　　“奇怪，既然每次闯塔都要缴纳仙石，怎么还有这么多的天仙进去？看来这座通天塔还真是一件好宝贝，要不然不会受到这么多人的追捧！希望我进去以后能从中收益。”


第735章 三教分身

　　秦笛进入了通天塔。

　　塔内第一层，形成一个小型的世界。

　　放眼望去，里面的空间并不算大，直径只有十余里，没有山，没有水，也没有树，乃是一望无际的平原。地上高低起伏，埋着各种各样的灵金，有的像凸起的石头，有的像锋利的宝剑，泛出五颜六色的光芒，就像各色的宝石一样诱人。

　　然而秦笛低头去捡，却一个也捡不起来。

　　他心里明白，这些灵金乃是仙王参和仙王袁金用大法力炼入其中的，所以只能拿来悟道，却不允许闯关者带走，要不然后面的人就没法悟道了。

　　作为六阶仙器的通天塔，自身拥有很强的威力，能阻止任何的天仙捡取灵金。如果闯关者不听话，非要强行挖取地上的金石，说不定会被通天塔抹杀。

　　秦笛小心的避开地上的金石，不紧不慢向着中央登楼的石阶走去。

　　在石阶的边上，有一个硕大的石碑，上面刻着一个仙文，看上去字体简单，然而却似乎蕴含着说不清的天道法则。

　　石碑的边上有一片空地，已经坐了不少的天仙，不言不动，在那里悟道。

　　秦笛走过去仔细一看，发现石碑上分明是一个“金”字。

　　这是最简单的金系仙文了，也是所有金系仙文的老祖宗，看着简单，但它包罗万象，单是这一个字，就能让人静悟数万年，而且还意犹未尽。

　　秦笛也在这儿坐下来，时而看着石碑上的金字，时而看向地上各种各样的金属性仙材，开始的时候，他只能看到空中有一层若有若无的雾气，随风而动，时聚时散，隐隐让人心动，等到他戴上天魂眼镜的时候，才清晰的看见，这一层塔楼中充斥着各种各样的天道法则。这些天道法则在空中纠缠交织在一起，仿佛DNA的双螺旋结构，盘旋而起，形成一个又一个的光柱！

　　秦笛仔细辨认这些个光柱，发现全都是金系的基础法则，对于他这样的二阶天仙来说，已经融合出二十多道天条大法，所以大多数的基础法则都已经掌握了，坐在这里悟道只是为了查缺补漏，看看还有哪些天道法则，以前没有留心，趁着现在还没有踏入祖仙的阶段，赶紧修正自己的仙基。

　　他静静的坐着，看着一个又一个光柱，对照自身领悟的天道法则，一点一点的修改补充。

　　他身旁不远处，还坐着数百位不认识的天仙，有些人已经在这里坐了很久，也有人只坐了一会儿，就起身走了。

　　有人的人走时一声不吭，静悄悄的登上第二层。

　　也有人“嘎嘎”笑道：“这么简单的天道法则，看一眼就晓得了！用不着耗费精力参详……你们……嘎嘎……还在这儿锲而不舍……真是笑死人……”

　　很多人都全神贯注的望着周围的金石，不去理睬别人说什么，就当他不存在一样。

　　也有人听不顺耳，陡然放出天仙之威，冷哼一声道：“滚！”

　　先前说话的人转头一瞧，发现是一位五阶天仙，比自己的境界还要高出两阶，顿时被吓了一跳，将头一缩，灰溜溜的逃上了第二层。

　　秦笛在这第一层静坐了整整六个月，将所有的基础法则，都补进自己的仙基中，然后他并没有登楼闯第二层，而是出了通天塔，回到仙文阁。

　　“怎么样，有没有收获？”钟先书正在一个人揣摩仙文，见他回来抬头瞄了他一眼，问道。

　　秦笛笑道：“启禀师傅，大有收获！单只是第一层，就让弟子补上了七八道基础法则！这些法则看着不起眼，若是得不到弥补，将来都可能成为缺憾。”

　　钟先书点点头：“万丈高楼平地起，仙基稳固，将来才能走得更远、更踏实。类似这样的通天塔，在每个星域都有一处，乃是昔年五老帝君还在位的时候，号召手下诸位大臣用心炼制出来的，为的是教导各地的天仙修士。日后你每到一处，都要去看一看。因为白虎七星有七位仙王，每个人都有各自的领悟，所以你看到的基础法则，也有不太相同的地方。看多了，收获更全面。”

　　秦笛闻言神情大振：“竟然是这样！多谢师傅指点！”

　　只听钟先书又道：“老实说，就连为师都想去看一看，可惜我现在已经是祖仙了，没办法从头再来。所以我劝你，即便领悟了九十九道天条，也不要急着进阶为祖仙，否则就失去了类似的机会。”

　　秦笛眨眨眼睛，问道：“师傅，您为何不炼制一尊分身，代替本体前去闯塔呢？”

　　钟先书微微摇头，道：“仙界最有名的炼制分身之法，无外乎道家的‘一气化三清’，佛家的‘佛光普照琉璃影’，还有祖巫魔门的‘天魔九斩’，除此之外都有缺陷。为师昔年也炼制了一具分身，耗费了大量的仙材和元神不说，到最后竟然和本体之间不能完全融合！换句话说，分身有了自己的灵智，差不多是一个独立的仙人了！因此之故，我将那具分身留在天市垣，很久没有露面，类似于将其放弃了。”

　　秦笛听了，心中一动，忽然问道：“师傅，您是否知道，道家‘一气化三清’，在仙界有没有流传下来？哪里能学到这门心法？”

　　钟先书微微摇头：“太上老君的兜率宫，位于三十三重天的太清净，只有仙王级别的大能才偶尔有前去拜见的机会，但是他老人家已经很久很久没有露面了。有人说他跟众多的洪荒仙祖和五老帝君一起，去了三十六重天的神迹荒墟。正因为这个原因，五老帝君才跟着失踪了！”

　　秦笛听了心中恍然，暗道：“原来是这样！黄帝和几位仙祖都说自己并没有陨落，而是被困于某处，闹了半天，是陷入神迹荒墟了！也不知道那片荒墟是什么样子，竟然能将这么多的仙祖困在里面！”

　　过了一会儿，他又开口问道：“师傅，怎么会这样呢？偌大的仙界，竟然没有‘一气化三清’的传承留下来？”

　　钟先书道：“也不是没有传承，而是很少有完善的版本。昔年太上老君化身亿万，到处指点下界的修士修行，留下一部《道德经》，点亮了仙家修行的圣火，但是他嫡传的弟子却很少，跟着他学到‘一气化三清’这门功法的人就更少了！外面流传了一些版本，都是后人捏造的，假借他老人家的名字，那些功法都有各种各样的缺陷。”

　　秦笛心念一转，又问道：“师傅，既然分身不成，那您何不弄几个化身出来，替您去闯通天塔呢？”

　　钟先书再度摇头：“化身只是影像而已，功力浅薄，灵能有限，不到天仙级别，没办法闯入通天塔。再者说，你恐怕没注意，通天塔的入口处，悬挂着一面‘摄魂镜’，不但能挡住妖邪鬼魅，还能挡住大仙的元神化身。所以说，必须有实质意义的肉身入塔，才能领悟天道法则。”

　　秦笛心道：“幸亏我施展的乃是魔门九斩，斩下一根手臂，在血色海水的催生下形成了肉身，否则也会被挡在外面。”

　　他转念又想：“可惜我的七大分身都是相通的，一个进阶之后，另外几个都会自动进阶。如此看来，我就算领悟了九十九道天条大法，也要压住步子不能进阶太快，否则就没法再闯别的通天塔了！”

　　他在仙文阁中待了一个多月，跟着师傅钟先书学习了几个仙文，然而再次来到通天塔，准备闯第二层。

　　他也不缺仙石，所以准备闯一层塔楼，就出来学几个仙文，如此不紧不慢轮换修习，权当是理论结合实践了。

　　前世太宗御下臣言：实践是检验真理唯一标准。

　　秦笛从师父钟先书这里学到了两万多个仙文，因为时间短暂，未必能理解全部的真意，就算是钟先书讲解的东西，也未必全都是正确的，还需要他在日后漫长的修仙岁月中，不断的对照揣摩寻找真相。


第736章 天上隐星

　　秦笛拾级而上，来到通天塔的第二层，发现中央楼梯的边上，立着两个石碑，分别刻着两个金灿灿的大字，分明是仙文“针”和“钉”。

　　放眼望去，地面上有许许多多的锐利凸起，好似仙针、神钉，闪着耀眼的寒光，看上去十分犀利。

　　秦笛跟着师傅学过这两个字，知道在很久很久以前，人类还不会使用金属的时候，就已经有针了，那时候的针乃是竹针，所以写作“箴”。

　　后来，人类懂得了炼制金属器具，针字就变成了“鍼”。

　　那么，为何金字旁的另一边是个咸字呢？

　　据说是因为针扎到肉里有一种苦涩感，所以才这么写。

　　针字富有历史人文气息，含有针的仙文神话多如牛毛。

　　譬如石碑的后面就刻着几句仙文写成的诗词：

　　“云母窗前歇绣针，低眉凝思坐调琴。”

　　“夜雨染成天水碧，金针线线功难敌。”

　　“月小看针暗，云开见缕明。”

　　“优游瑶池畔，探手拾花针……”

　　秦笛看着这几行字，不觉陷入了沉思。

　　过了很久，他又开始琢磨“钉”字，知道这个字同样蕴含着丰富的天条大法。

　　不管是在灵界，还是在仙界，都有很多修士用“钉”作为法器。

　　有句游仙诗这样说：“学道如初不变心，千魔万难愈惺惺，直须敲出虚空髓，拔却金刚脑后钉。”

　　还有仙诗这样讲：“梅花面目冷于冰，亦笑山翁草作亭，一夜雪寒重整过，碧琉璃瓦水晶钉。”

　　类似的钉形法器还有很多，包括七彩钉，丧门钉，金刚钉，水晶钉，万寿钉等等，其中不乏六七阶的仙器。

　　但凡能炼制成高阶仙器，说明“钉”这个仙文内含丰富，能够承载大量的天道法则，否则也不会花太多大的心思在这上面。

　　秦笛再一次戴上天魂眼镜，仔细观察空中的道道光柱，细心揣摩仙文中蕴含的深意。

　　他持续不断的静坐悟道，一口气坐了好几个月。

　　他的身边不断有天仙来来去去。

　　有的人坐下就没了动静，有的人只坐一小会儿就离开了。

　　修仙之路不同，每个人都有自己的缘法。

　　好在通天塔是让人悟道的场所，塔内不允许有厮杀。

　　要不然，数百位天仙聚集在方圆十里的空间中，不打得天昏地暗才怪呢。

　　四个月后，秦笛从通天塔中走了出来，又一次回到了仙文阁。

　　这一次，他径直找到钟先书，说起自己领悟的仙文，同时问了一些问题。

　　“师傅，我虽然领悟了‘针’和‘钉’，从中归纳融合出一道天条，但是在石碑上，看到了几句话，不知该如何理解。您能不能帮我解析一下？”

　　钟先书将一片刻了仙文的龟甲小心翼翼的放下，然后问道：“哪几句话？说来听听。”

　　秦笛缓缓说道：“‘云母窗前歇绣针，低眉凝思坐调琴。夜雨染成天水碧，金针线线功难敌。月小看针暗，云开见缕明。优游瑶池畔，探手拾花针。’”

　　钟先书沉吟片刻道：“云母就是王母。那是一位女仙，本名叫做‘杨回’。”

　　秦笛闻言吃了一惊：“杨回？也就是传说中的王母？石碑上怎么会提到她呢？”

　　钟先书道：“女仙杨回乃是一位高阶仙王，实力不在普通的仙帝之下，但她心地仁慈，一直忙于帮助女仙，没有花心思证道成神。后来，也不知道过了多少年，她将手里的一根金针，培养到九阶仙器巅峰，原本想借此证道成为仙帝，谁知道后来出了事，没有证道成功，反而失踪不见了。”

　　“师傅，这事我隐约听说过。可是，她的名字为何会出现在石碑上呢？”

　　“杨回和仙王参乃是同时代的人，她的功力比仙王参高很多，昔年曾经来过白虎七星，给仙门开拓带来很大的帮助，所以仙王参才会在石碑上刻下她的绝代风华，留下几句赞誉的话。”

　　稍停片刻，秦笛问道：“师傅，女仙杨回到底陨落了没有？”

　　钟先书微微皱眉，道：“这是一个悬案，至今没有结果。凌霄殿中放出风声，说王母在闭关。可她已经很久没有露面了。”

　　秦笛忽然道：“师傅，我在数千年前，曾经见过许飞琼。”

　　钟先书有些吃惊：“你在哪里见到的她？作为王母婢女，她应该知道主人的下落。”

　　秦笛苦笑道：“当年我还是低阶灵仙，偷偷闯进荒界的王母别宫，远远的看了许飞琼一眼。那时我功力低微，躲避都来不及，哪里敢跟她说一句话？”

　　钟先书道：“王母真正的仙宫在紫微垣。那儿有她独立炼制的星球，实际上是她的洞天世界。她在那里开辟了偌大的蟠桃园，养着很多的女仙，但是最近百万年来，整个星球都被封闭了，那些女仙也不见了。所以很少有人知道究竟发生了什么事。”

　　秦笛问道：“师傅，像这样的顶级仙王忽然失踪的事，在仙界很多吗？”

　　钟先书看他一眼，道：“仙界这么多大仙，每时每刻都会发生这样的事。你抬头望天，看看这么多明亮的星星，其中的一多半，都是金仙以上的大人物炼制出来的。这些人将自己修炼多年的洞天外显，就成了悬在空中的星辰。而到若干年后，金仙陨落了，还剩下星辰依旧在闪烁。斯人已随黄鹤去，此地空余星辰在。黄鹤一去不复返，白云悠悠空万载。”

　　秦笛叹道：“为别人做嫁衣裳，那真是太可惜了！”

　　钟先书的目光望向极远的天外，道：“你仔细看这天上的星星，有的银光闪闪，那是金系修士留下来的；有的泛着青光，那是木修士留下来的；有的红彤彤的仿佛一团火焰，那是火修士毕生的结晶；有的星光暗淡，隐隐泛着蓝光，那是水修士的家园；还有的呈淡黄色，那是土修士留下来的。这些能被人看见的星星，又叫做‘显星’。除了显星之外，还有的修士通过隐匿阵法，将自己的星辰包裹起来，让外人无法看到，这样的星辰叫做‘隐星’。”

　　“显星的主人常常开放自己的洞天，就算主人陨落了，留下的星辰依然开放，就像敞开门的宫殿，别的修士可以随意出入。然而有些金仙陨落之后，留下的并不是显星，而是封闭的隐星。这样失去主人的星辰相当于仙墓。所以仙界有人专门雇佣仙阵师，试图打破那些被封闭的隐星，就像凡俗世间挖坟掘墓一样。正因为如此，像你这样的仙阵师才显得非常珍贵！”

　　秦笛听了，禁不住又一次苦笑：“仙阵师只能挖坟掘墓，这也太不像话了！”

　　钟先书叮嘱道：“你如果不想做这种事，就别暴露自己是仙阵师，否则别人看你功力低微，有可能绑架逼着你做！等你破解了隐星，再将你杀了灭口！所以你一定要小心才行！”

　　秦笛心道：“杀我灭口？到底谁杀谁，还不一定呢！”


第737章 仙文宗师

　　随后四十年，秦笛每年有八个月在闯通天塔，剩下的日子则跟着钟先书学习仙文。

　　开始时两者进展都很快，但是到后来，速度变得越来越慢。

　　这就像学习高等数学，越到后面越复杂难懂。

　　终于有一天，事先约定的百年期满，钟先书没有等到仙王袁金开放神猿山，所以没办法欣赏神石碎片上的仙文，心中带着遗憾，将要离开参水猿星。

　　众弟子为他送行，饮宴之后，留恋不舍。

　　然而天下没有不散的宴席，该走的终究要走。

　　等到众人散去之后，秦笛独自面对钟先书。他心里同样感觉遗憾，因为这么多年过去，他才学会了三万两千个仙文。他本想在师傅离开之前，掌握四万以上的仙文，可是毕竟只有百年时光，对于天仙来说，实在太短暂了，他费尽心思也才学会这么多。

　　通天塔也只闯过了七十三层，还剩下二十六层没有闯。不是他不想闯完九十九层通天塔，而是后面的难度越来越高，连续静坐半年，都没有丝毫的收获，甚至还可能陷入迷惘之中，说明里面蕴含的天道，已经超越了他的实力。

　　钟先书却对如此结果很满意。

　　临行之际，他拍着秦笛的肩膀，道：“你当晓得，为师修炼八十万年，也才认识七万两千个仙文。而你修行的岁月这样短，接触仙文的时间有限，能在百年之内，掌握如此多的仙文，已经算是天大的奇迹了！”

　　秦笛耸耸肩，道：“还是少了点儿啊，如果能掌握四万仙文就好了。”

　　钟先书笑着宽慰道：“一个人能掌握多少仙文，跟他拥有的天赋密切相关。我跟你说句实话，普天之下，所有的天仙加起来，能掌握三万仙文的人，也不会超过两千个！就拿这个参水猿星系来说，满打满算，都不足十个人！以你现在的水平，不管走到哪个星域，都可以去做仙文教授！事实也正是如此，你能掌握三万仙文，已经踏入宗师的门槛。所以为师很为你感到高兴！”

　　秦笛咧嘴笑道：“师傅，我还盼着跟你学习后面的仙文呢。等我去了奎木狼星，拜见白帝仙祖之后，空闲下来，就去找您。”

　　钟先书摇了摇头：“此事不急。我劝你啊，将仙文放一放，暂时不要学新的；通天塔也是这样，不要再闯更高的楼层了。”

　　秦笛诧异地问道：“师傅为什么这么说？”

　　钟先书神情严肃的解释道：“质胜文则寿，文胜质则夭，功力境界与仙文法则，这两者应该是统一的。你才是天仙二阶，就已经学会这么多仙文，领悟七十三道天条大法，远远突破了自己的极限。如果不加限制，继续的深入学习，过于耗费自己的心神，无疑于拔苗助长！”

　　秦笛想了想，道：“师傅您说的有道理。修仙讲究顺其自然，如果到了呕心沥血的地步，未必是一件好事。”

　　钟先书又笑着道：“再者说，为师还要游历四方万界，参拜各处的仙文古迹。所以你如果去天市垣太早，也未必能寻得见我。”

　　秦笛问道：“请问师傅，仙文阁的总部，还有几位仙文宗师？”

　　钟先书答道：“本宗正式弟子一万三千五百人，除了你师祖仓颉，这位天下第一的大仙师之外，第二位掌握仙文最多的人就是为师了。你师祖掌握十万八千仙文，为师只学会七万两千仙文，接下来还有几位大宗师，都能认识四、五万的仙文。至于掌握三万以上仙文的普通宗师，整个仙文阁也不超过三十人！至于出了仙文阁之后，只有那些老牌的仙王、仙帝，才有可能掌握三万以上的仙文，普通的天仙能认识三五千仙文就不错了！”

　　秦笛眨眨眼睛，道：“听您这么说，白帝仙祖也应该掌握了不少的仙文，对不对？”

　　钟先书对白帝保持敬意，闻言点点头，道：“没错。白老帝君作为参与炼制天道碑的数十位仙帝和洪荒大神之一，曾经亲眼目睹了所有的仙文符号，只不过他不是专修这一行的人，就算见过这些符号，也未必留心每个仙文的意义。但是毫无疑问，他也是一位仙文宗师。特别是有关金系仙文的理解，或许远在为师之上。你若是有机会，也可以向他请教。”

　　秦笛微微摇头：“恐怕没有这样的机会。白帝仙祖的本体已经离开了，不知何时才会回来。”

　　他前次在祖师殿祭拜的时候，已经得到白帝传言，说有一具分身留下来。但是分身毕竟不同于本体，而且身为仙帝日理万机，很难有机会每日里多多请教。

　　再者说，他虽然是白帝座下亲传弟子，但是白帝总共有一百多位徒弟，每个徒弟又能占据师傅多少时间呢？

　　师徒二人又说了一会儿话。

　　“师傅，您多保重！希望再见到您的时候，您已经进阶金仙了！”

　　“哈哈，哪里会那么容易！徒儿，你也保重，希望再见到你时，你已经进阶到天仙后期！”

　　钟先书“哈哈”大笑着，留下一块特制的秘传弟子身份令牌，然后便飘然离去了。

　　秦笛微微摇头，心道：“说不定再见你时，我已经是祖仙了呢！”

　　他将身份令牌收入洞天之内，然后同样离开了这儿。不单离开了仙文阁，也离开了参宿三这颗星球。

　　秦笛不紧不慢的驾驭仙舟，只飞了十几天，就来到参宿二，这也是参水猿星系的三大主星之一，同时也是仙王参定居的星球，在这里有一条著名的金水河。

　　秦笛很容易就找到了金水河，这是一条大河，浩浩荡荡，河水泛着金光。

　　据说河底淤积着很多的金系仙材，所以站在河边，可以闻到极为丰富的金仙气。

　　更令他感到满意的是，当他戴上天魂眼镜的时候，还能清晰的看见漂浮在金水河上空，一道有一道的金系天道法则！

　　类似的景象他曾经在灵界西方大陆的盐湖见到过，但是灵界的天道法则残缺不全，不能跟仙界的法则相媲美。

　　如果是不完整的法则，很难融合在一起，形成天条大法。

　　如果是完整的法则，接下来就会变得轻松很多。

　　秦笛沿着金水河漫步，不时看见一座座宫殿矗立在金水河畔，显然都是各阶天仙乃至于祖仙留下来的，他们常年住在河边悟道，所以将自己的家安在这儿。

　　他避开宫殿密集的地方，走到一处河道拐弯处。

　　河湾的左侧有一个小山，山脚有几株金色的柳树，枝条垂在了河面上。

　　秦笛看着柳树停下了脚步，心头忽然想起了一句话：“那河畔的金柳，是夕阳中的新娘，波光里的倒影，在我的心头荡漾……”

　　这一刻，他想起了灵界的几位红颜知己，还有众多的亲友、弟子，也不知道这些人怎么样了。

　　从他离开灵界，时间才过去四五百年，想来应该没有太大的变化。


第738章 天仙三阶

　　随后，秦笛只在金水河边悟道十年，整合了以前领悟的天道法则，便悄悄离开了。

　　对他来说，金水河固然是一个修行的好地方，但是他掌握了太多的法则，七十三道天条大法，已经相当于七阶天仙了。可他此时的功力只是天仙二阶而已。

　　功力与法则不匹配，这样下去可不行。

　　对于修士来说，法则只是一方面，另外一方面则是实体物质。

　　此时秦笛真正缺乏的，乃是灵地、仙脉和大量的仙材。

　　金水河畔住着不少的天仙、祖仙，甚至连仙王参都住在这儿，所以秦笛不敢肆无忌惮的祭起炼星之法，从河水中提炼金系仙材，更不敢将整条金水河挖空，填补自己的洞天，如果单靠吸取仙气，晋升的速度太慢了。

　　对他来说，目前最好的进阶方式，莫过于找一个无人的星球，通过炼星术，抽取仙材和仙脉，同时将大量的灵地，兼并到自己的洞天中。

　　另外，他也可以剥夺别人的洞天，拿来构建自己的世界。不过，这种方法就显得有些残酷。

　　可惜，他以前在涿鹿厡捡到的那些个洞天，都留在罗布仙山了，一部分被分解为仙材，另外一部分在本体手中，而他这具金系分身并没有携带多余的洞天，只有寄希望于未来，碰到不开眼的天仙送上门来，才有杀人夺宝的机会了。

　　“我秦笛修仙，尊从本心，人不犯我，我不犯人。”

　　“我手里还有一颗赤阳仙君留下的洞天，那是七阶天仙的洞天，如果能够吞并融合，至少能让我的洞天增大一倍。”

　　一直以来，秦笛的洞天世界都比普通的天仙大很多，所以他才能越级吞并，否则要想吞并七阶洞天，那就像细蛇吞大象，不但吞不下来，反而可能动摇仙基，对自己造成损伤。

　　秦笛离开了参宿二，这颗参水猿星系的主星，向着西方飞了大半年，找了个荒芜的星球停了下来。

　　这样荒芜的星球不但没有人，也没有仙脉，没有高阶的仙材，好在清净，无人打扰。

　　秦笛取出赤阳仙君留下来的洞天，捧在手心里，开始琢磨如何炼化。

　　赤阳仙君乃是火修，就连洞天世界都是火红色的，其中蕴含着大量火属性仙脉和仙材。而秦笛这具分身属于金系，跟赤阳仙君的洞天不一致。要想融合，必须进行彻底炼化这颗洞天。

　　秦笛琢磨了许久，最后禁不住摇头：“仙言‘火刑金’，要想炼化这样的洞天世界，实在是太麻烦了！与其费这个功夫，将火属性仙材、仙脉提取出来，然而构筑仙阵，将其封印在洞天一角，还不如直接杀两个金系天仙，融合对方的洞天来得痛快！”

　　“既然我此刻身在白虎七星，这儿的天仙大都是金系修士，难道找不到合适的猎取对象吗？”

　　于是乎，他将赤阳仙君的洞天收了起来，纵身跳上仙舟，继续往西方飞去。

　　随后又飞了三个月，来到参水猿星系的外围。

　　这里有一颗“仙猎星”，意思是说仙人出发围猎的星辰。

　　参水猿星系的外围更远一些的地方，属于尚未开发的地区，那儿有一些野生的猿妖。

　　所谓野生的猿妖，只是不服人类管理，并不是说它们功力低微，没有开化。这些猿妖中同样有天仙和祖仙。至于功法嘛，天生天养，自然生成，代代相传，逐渐提高。既然洪荒之时能诞生人类，也就能诞生妖类，上天早已在两者之间做好了平衡。妖族也有很多的大圣，类似与人类的祖仙、仙王。

　　因为有些猿妖星球的存在，所以位于星系边缘的仙猎星便聚集了不少的天仙猎手。这些猎手靠着猎取猿妖的洞天世界，同样能将其融合提升自己的境界。

　　如此一来，便将人类之间的相互猎杀，转化为人妖之间的猎杀，未尝不是一件好事。

　　据说，很早以前仙王袁金和仙王参达成了协议，不允许人妖之间发生大规模的厮杀，即便有厮杀也限定了规模，然而现如今仙王袁金封闭了山门，人妖之间的矛盾变得逐渐激化，所以来仙猎星的修士越来越多，整个星球变得越来越热闹。

　　这些天仙猎手往往成群结队的出去，然后冷冷清清的回来少数人，其中一多半死在了外面，回来的人获得了足够的洞天，一声不吭的离开仙猎星，找个地方提升自己的境界。

　　不用说，那些陨落的人中，一部分死在猿妖手里，还有一部分死在人类修士的手里。

　　据说，猿妖的洞天世界跟人类的洞天略微有些差异，平均要花多一倍的时间，才能将其炼化融合，比较而言，还是夺取人类洞天更加方便一些。

　　秦笛从星图上获得了大量的信息，然后将仙舟降落在仙猎星。

　　他先去了仙猎星最大的仙墟，把得自赤阳仙君的七阶洞天交换出去，换得一颗六阶的金系天仙洞天。

　　这笔买卖看似吃亏了，但是因为这儿的火修比较少，对于火系洞天的需求有限，所以火系洞天的价格较低，金系洞天的价格较高。所以这也是没办法的事。

　　对此，秦笛也觉得无所谓，因为只有吞到肚子里，才整整属于自己。无法融合的东西，留着有啥用？若是因为境界太低，一不小心，死在外边，拥有再多的洞天也没有意义。

　　随后，秦笛在仙墟租了个修炼的洞府，开始了闭关融合的过程。

　　过去万年来，经过一次次进阶，他体内的洞天世界已经变得很大了。

　　如果说最初刚刚进阶为地仙时，洞天世界好似青海省那么大；那么进阶灵仙时，他的洞天就像中国的疆域一样大；而此时作为天仙，洞天世界已经不亚于整个亚洲了。

　　洞天之内，生长着各种各样的生物，包括灵草和动物，就连猿猴都有。他只是没有开放洞天，引入人类进去定居。因为他觉得自己的功力不足，此时的洞天天道不全，还有各种各样的缺陷，所以他不想让进入洞天的人出现畸形的发展。

　　仿佛亚洲一样大，尽管听起来十分惊人，然而要想将洞天外显，这么的洞天还远远不够！必须拥有不亚于地球的面积才行。

　　如果太小的话，类似于月球，无法支持人类生存。

　　即便是地球这样的庞然大物，也只是一颗不能发光的行星而已！

　　真正的金仙，将洞天外显之后，至少要太阳那样大，能够随心所欲，发光发热！

　　譬如说先前提到的参宿二，半径是太阳的26倍，体积是太阳的一万七千多倍。

　　要想凝聚这样大的洞天世界，需要融合吸纳多少的星球和仙脉啊？

　　所以，秦笛觉得，自己修仙的路还很漫长。

　　闭关十年之后，他从洞府中走出来，精神抖擞，神采奕奕，看外表没有什么变化，然而他已经悄悄的将自身的功力提升为天仙三阶了。


第739章 洞天阁

　　秦笛走在仙墟中，耳边不时听见人们的吆喝声：

　　“猿妖猎手，五人小队，还缺两人！要求天仙二阶以上！”

　　“猿妖猎手，十人小队，还差两位新人，级别不限，生死由命！”

　　“我们这儿只缺一人，眼看就要出发了啊……带队的是七阶天仙，安全有保障……”

　　类似这样的猎妖小队，一出去就要折损大半，所以每次出去之前，都要重新招收人手。

　　可是很多的修士来这里，并不敢随随便便参加别人的队伍。

　　选择加入合适的小队，这可是一个技术活，难度不亚于重新投胎。

　　许多新手死在外面，其中死在猿妖手里的，恐怕只是一小半，另外一大半，都死在同伴手里。

　　至于有经验的老手，在来到这儿之前，就已经约好了亲朋好友，都是知根知底的人，安全程度比较高。

　　秦笛在仙墟中走了一圈，发现这里有很多的摊位，有人售卖仙材、低阶仙器，譬如说得自猿妖的皮毛，据说能够制成猿毛大衣，在这里虽然不值钱，但是拿到北方星域去，就变成宝贝了；再比如猿妖的骨骼，也能炼制成低阶的仙器，乃是白骨门和一些邪修喜欢的法宝。还有人类天仙的低阶仙器，这些人死在外面，仙器被捡了回来。这些东西价格都不贵，只要几千或者上万的仙石，就能购买到手。甚至有可能一千仙石买一大堆！

　　一千仙石看着不多，但是有些低阶修士就靠着这个来生存。

　　这些人不敢出去厮杀，所以干脆留在仙墟中，专门做起了这样的生意，他们从猿妖猎手那里收购物资，然后提高价格，卖给有需要的人。

　　其中也有专门收购洞天世界的人。

　　当然，做这种活不但需要有良好的口碑，更需要有足够的仙石支撑。

　　有的商人从一点点开始做大，渐渐有了固定的商铺。

　　秦笛看见一家比较大的商铺，招牌上写着“洞天阁”三个金字，不时有人进进出出，看起来生意做得不错。

　　他来到跟前，迈步走了进去，抬头一瞧，就见里面空间很大，四面立着一溜的柜台，摆着一颗颗天仙洞天。

　　负责招待的除了几个小厮之外，还有一位青衣老者，等级似乎只是灵仙巅峰，面目看着有些沧桑，主动迎上来问道：“这位仙长，您需要点什么？本店供应各类洞天，保证能让您满意。”

　　秦笛并不以对方只是灵仙，从而看轻这个人，因为在仙界不能单凭外貌看人，有些高手游戏人间，经常压低境界，展现在人前。他的目光从柜台中掠过，问道：“老丈，麻烦你给介绍一下，这么多的洞天，都有什么区别？”

　　青衣老者笑道：“我这里的洞天，什么级别的都有，级别越高，洞天越小，你看这种类似鸽子蛋的，都是低阶天仙的洞天；这边好似蚕豆大小的，都是中阶天仙的洞天；高阶天仙的洞天虽然少，但本店也收了几颗，你来这边看，这种好似黄豆一样的洞天，差不多算是天仙巅峰了！”

　　秦笛笑着问道：“有没有等级更高的？譬如说祖仙洞天？你这儿有没有？如果有的话，拿出来让我见识一下。”

　　青衣老者面色微变，笑容不改，道：“祖仙洞天十分稀奇，价格也高的出奇。那样的洞天也是有的，不是小店收不到，而是担心收到了，卖不出去，所以就没有进货。仙长您如果想要祖仙洞天，可以去仙墟最里面的天宝阁。不过那里的洞天比较贵，平均要比本店贵三四成！本店薄利多销，所以生意才能做起来。”

　　秦笛又问道：“你这里全是猿妖的洞天吗？有没有人类修士的洞天？”

　　青衣老者笑道：“怎么会没有呢？贩卖天仙洞天，又没有违背天条！难道说只需天仙杀人，不许商贩售卖洞天不成？仙长您往这边看，左边这一排，乃是猿妖洞天，颜色偏暗，没有光泽，外表也比较粗糙。而右边这一排货柜，摆的都是人类天仙的洞天，你看这色泽，明显较为鲜艳，而且外表光滑，珠圆玉润。只有人类的天仙修士，才会有这样的耐心，细细打磨自己的洞天，尽量做到尽善尽美。”

　　秦笛盯着一颗颗仿佛珍珠一样的洞天，禁不住微微摇头，叹道：“打磨得再完美，又有什么用呢？还不是为他人做嫁衣裳？”

　　青衣老者也跟着轻叹一声，道：“仙长您宅心仁厚，才会这样说。不过仙界就是这样，物竞天择，既有坏处，也有好处，从而促使仙人不断提高自身的境界。如果全是一片祥和，也就没有这么多的金仙、道祖了！哪个金仙手下，没有很多的亡魂？如果不少人夺宝，单靠从外界吸取仙气，没有几亿年的光阴，怎么能凑齐大量的灵地、仙材和仙脉，达到金仙道祖的境界呢？大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，不但凡俗世间如此，到了仙界也是这样。小老儿活到今天，已经一百三十万岁，也算是看透了一切，所以才敢做这样的生意，不然要做噩梦。”

　　停了片刻，秦笛问道：“你这些洞天，都是怎么个卖法？多少仙石一颗？”

　　青衣老者眼前一亮，顿时来了精神，道：“如果是猿妖洞天，相当于一阶天仙的洞天，价格很便宜，只要十万仙石，就可以买到一颗；二阶猿妖大圣的洞天，需要二十万仙石；如此往上，九阶猿妖大圣的洞天，需要一百八十万仙石。如果是人类修士的洞天，比这个还要贵一倍，九阶的人类天仙洞天，需要三百六十万仙石！”

　　秦笛微微皱眉：“这价格不便宜啊！”

　　青衣老者却道：“看仙长您好似三阶天仙，只要购买三四阶的洞天就行了。三阶猿妖洞天只需要六十万仙石，而人类修士的洞天，也只要一百二十万仙石。仅仅百万仙石，相当于一件三阶仙器的价格而已，已经非常便宜了呢！您别忘了，这可是一条人命呀！是一个天仙多年修炼的精华！如果再便宜，就没有天理了！本店也进不了货。”

　　秦笛却道：“如果整个仙墟，这么多的货商，将所有的洞天，全部降价一半，或许也没有那么多的天仙横死，岂不是一件好事？”

　　听他这么说，青衣老者不说话了。

　　过了片刻，他才问道：“仙长，您看中了哪一颗？我可以给您便宜一点儿。”

　　秦笛探手取出一口仙剑，道：“老丈你看看，我这是四阶的仙剑，能不能一口仙剑，换三颗四阶的人类天仙洞天？”

　　青衣老者看见闪闪发光的仙剑，顿时双眼放光，探手接了过去，捧在手中，从剑柄到剑刃，仔细查看，然后伸出手指轻轻弹了一下，听着虎啸龙吟之声，情不自禁地赞道：“还真是四阶仙剑，这可是好东西！能将天仙的杀伐实力瞬间放大数倍！不过，要想换三颗洞天，那可不行！仙长您只能换一颗！”

　　秦笛摇头道：“要不我拿到外面拍卖？将它换成仙石，然后再来购买？”

　　“这个……我跟仙长您说去实话，这样的仙剑，要看落在什么人手里。如果是三四阶的天仙，肯定愿意倾家荡产购买！但是您要知道，普通的天仙都是穷鬼，这些人有了仙石都拿去修炼了，怎么能积累大量的仙石呢？能一下子拿出百万仙石的人很少！您如果拿到外面去拍卖，不一定能卖出价钱，而且还可能给自己招灾。您看这样可好，一口仙剑换一颗四阶天仙洞天，我再补给您三十万仙石，可好？如果再多了，小老儿就亏了。我收了您的剑，还要找到合适的机会，才能卖出高价……本店小本经营，赚几个仙石不容易……”

　　青衣老者絮絮叨叨，试图将仙剑的价格压下来。显然，他既然看见了仙剑，就不愿意放过这门生意。

　　秦笛微微一笑，探手又摸出四口仙剑，这都是他亲手炼制的仙剑，先前曾经在参宿三那颗星球，卖出了两口三阶仙剑，大体知道仙剑的价格。

　　他心里明白，别看这儿乃是仙界，有很多的天仙修士，但是真正好的仙器，反而变得更加抢手了。很多天仙用的还是低阶仙器，四阶仙剑已经属于中阶仙器了，所以显得越发珍贵。

　　青衣老者忽然看到又出现四口同样的仙剑，就连眼珠子都快绿了！

　　他开这家商铺，主要做的洞天生意，天仙洞天乃是死物，他已经见得多了，自然没什么奇怪。但是四阶仙剑乃是好东西，在这座星球已经算是高端仙器了。

　　别看外面仙墟中，走来走去的那么多天仙，虽然有不少人已经是中阶天仙了，但是九成以上的人，手里拿的还是二三阶的仙器。换句话说，他们的功力已经超出了仙器提升的速度。

　　这些人都不是仙器师，不知道如何妥善的养护仙器，尽快提升仙器的等级，很多人即便晋升到中高阶天仙，先前一直使用的灵器和低阶仙器却因为材质的限制，无法得到进一步提升，有的虽然已经伤痕累累，却只能勉强继续使用，或者干脆将其放弃。

　　而要想得到一件趁手的仙剑，并不是一件容易的事。要么千辛万苦积累仙石，从类似于天宝阁那样的店铺购买，要么冒死杀人，夺取对方手里的仙器。

　　秦笛伸手抚摸着一口仙剑，道：“你看这五口仙剑，全都是新近炼出的，既没有经历过别的天仙神魂沉寂，沾染其他人杂乱的心性，也没有灌输任何的剑阵法诀，单凭自身材质，就已经是四阶仙剑了。炼制这种仙剑的材质，全都是罕见的仙材，还有向上提升的潜力，最少能提升为六阶仙剑，你想想，六阶仙剑啊，可以一直用到祖仙的！该是多么吸引人！”

　　青衣老者听了这话，禁不住心情激动，手足都有些微微颤抖，道：“一口仙剑，换两颗四阶天仙洞天！”

　　秦笛依旧摇头：“三颗。”

　　青衣老者脸上一时欢喜一时愁苦，道：“仙长，三颗实在太多了……”

　　两个人经过一番言辞交锋，秦笛用五口仙剑换了十二颗四阶金系天仙洞天，走出了这件店铺。

　　这么多的洞天，足够他将功力推升到天仙五阶了。

　　随后，他看向那些猎取猿妖的小队，想要跟着去瞧瞧。


第740章 拉人入伙

　　“兄弟，这边来，我们这猎妖小队总共八个人，还差最后两位了！”

　　秦笛走不多远，就碰到一伙天仙正在拉人。

　　他觉得有些好笑：“这都已经是天仙了，怎么还像火车站宰客的司机一样，或者说像游戏玩家，随随便便在大街上召集人手？难道说多一个少一个就那么关键？”

　　“你看，我们的人大都在这儿了，除了队长是天仙六阶，其余的人都是天仙三四阶。我们需要八个人，正好组成一个八卦阵。我们队有人精通阵法，八个人联手，即便是碰到七阶的猿妖大圣，也能够活着回来。”一个身材精瘦的汉子，口若悬河，不停的蛊惑，想要拉秦笛入伙。

　　秦笛笑问道：“既然八卦阵这么厉害，你们怎么还缺人手？老实说，上次陨落了几个人？按说应该名声在外，早就招满了人才对。”

　　那人咧嘴笑道：“上次八个人全回来了！没有一个陨落在外面！只是有两个兄弟凑够了猿妖洞天，正好赶上家里有事，所以提前离开了。我们队长等级较高，需要更多的洞天，所以我们队准备再出去几次，帮队长凑齐洞天就不干了。”

　　“出去一次能猎取几颗猿妖洞天？”

　　“这要看运气，运气不好的时候，只有两三颗。运气好的时候，能有十来颗，队长要分三成，剩下的平均分配，差不多出去一趟，每个人能分到一颗。”

　　“去的地方远不远？”

　　“不一定。你也知道，这颗仙猎星位于参水猿星系的外围，从这里往外走，还有数不清的星星，很多星星都有猿妖居住。离我们比较近的星辰，都被别的猎手光顾过，恐怕没有多少妖族大圣了。普通的猿妖也没有猎取的价值。要想取得比较大的收获，必须去较远的星星才行。这一来一去可能要飞大半年。不过，对于我们天仙来说，七八个月的时间又算什么呢？”

　　秦笛往远处看了看，发现类似的小队还有很多，一眼也看不出好坏，于是便道：“好吧，我跟你们走一遭！”

　　这人如获至宝，伸出手来，道：“我叫古宝，兄弟叫什么名字？”

　　秦笛顺口说道：“我叫‘参由’，按照我爹的说法，祖上是仙王参的远亲。”

　　“啊？你跟仙王参能拉上关系？怎么还到这里来猎妖？”古宝闻言有些迟疑。

　　秦笛皮笑肉不笑，道：“仙王参修炼两千万年，他的远亲可多了。我们家和他的关系很远，等闲见不到仙王。因为家道中落，不得不过来猎妖。你也知道，作为一个天仙，需要多么大量的仙材，才能一阶又一阶的提升境界。就算家里有一颗仙星，也是坐吃山空啊。”

　　古宝放下心来，一边领着他往前走，一边道：“那是当然，这不是凡人习武，有几万两银子就能练成！修仙嘛，再多的资源也不够，所以我们才凑齐一帮人出去猎妖啊。”

　　过了一会儿，秦笛见到了一伙人。

　　队长名叫贾明，六阶天仙，金系修士，人长得比较魁梧，脸生横肉，双眼似鹰，看上去面相有些凶悍，据说精通八卦剑阵，实力堪比七阶天仙。

　　第二位名叫张卦，五阶天仙，同样是金系修士，目光带着狐疑，看着有些狡猾，据说乃是一阶仙阵师，所以小队里施展的八卦阵，就是这个人调教出来的。

　　剩下几位都是三四阶的天仙，这些人既然来到西方白虎七星猎妖，那么自然也是金系修士了。

　　其中还有一位女修，名叫梁秀，站在队长贾明的身边，显得颇为亲近，似乎两个人有一腿。

　　她的眼神不时的瞄向秦笛，隐隐得着一丝不屑。

　　秦笛跟这些人一一见礼：“小弟参由，初来乍到，请多多关照。”

　　这些人纷纷说着好话：“放心吧，跟我们出去，至少有八成的机会活着回来，比别的小队好多了。你看那些小队，能有一半的人回来，就算是不错了！”

　　秦笛的眼睛看了一圈，道：“还差一个人，才能凑齐八个，剩下的一个人啥时候来？”

　　队长贾明轻哼一声道：“按照本队的规矩，每个人入队，都可以引进一人。所以这最后一位队员，就着落在参由你身上了，如何？”

　　秦笛眉梢一抬，故作惊喜的神色：“喔？还有这样的好事？那我要挑一个安分的人，也算是我的帮手。”

　　贾明道：“随便什么人都行，但是功力不得高过天仙五阶，也不能低于天仙三阶。”

　　秦笛回头瞄他一眼，道：“我晓得了，要是功力太低，拖了小队的后退；要是功力太高，队长就得换人了。咳咳，是不是这个意思？”

　　贾明脸上横肉一颤，傲然道：“在这遥远的仙猎星，高阶的天仙来得并不多，我怕你耽误时间，招不到人手！”

　　秦笛放出千里眼，一眼看穿了整个仙墟，甚至看到了仙猎星之外。

　　忽然，他的眼前一亮，没想到竟然在这里看到一个熟人！

　　在仙猎星的入口处，一只仙舟刚刚飞进来，飞舟上坐着女仙罗颖。

　　“奇怪，她怎么到这儿来了？”

　　罗颖乃是五阶女仙，不知道杀伐的实力如何，难道说也是过来猎妖的？

　　凡是到仙猎星的人，基本上都是为这个来的，如果不为了获取猿妖洞天，也没有来这儿的价值。

　　贾明在旁边催促道：“参由，给你半天的时间，你要把最后一人凑齐，别让大伙儿久等！”

　　秦笛淡淡的道：“没问题，稍等片刻，就有人过来。”

　　过了一会儿，罗颖果然冲着仙墟的方向飞过来了！

　　秦笛迎上前去，远远地叫道：“罗师姐，我是参由啊！你怎么到这里来了？”

　　罗颖抬头看见了他，禁不住吃了一惊，道：“秦……参由，怎么是你？你不是离开参宿三，要去奎木狼星的吗？”

　　秦笛笑道：“我一路西行，途经此处，听说这里有猎妖的机会，所以想要去试试。师姐你来这儿做什么？”

　　罗颖道：“我好不容易凑齐了一批仙石，听说这里的猿妖洞天比较便宜，所不远万里飞过来了。想来购买两颗猿妖洞天，回去提升境界。”

　　秦笛道：“既然来到这里，就不要用仙石购买了！师姐跟我一块儿，出去猎杀猿妖，还能够省下仙石来，日后或许多提升一阶。”

　　罗颖的目光看向秦笛的身后，旋即面色一变，传音过来：“秦师弟，你怎么找到身后那些人的？看着不像好人！你跟着他们去，当心要吃大亏！你可不能去呀！”

　　秦笛微微一笑，同样神识传音道：“师姐莫要担心，我已经准备好了！就算是这些人联起手来，想要害我，也不会成功！不瞒师姐你说，小弟出自白帝宫，精通周天剑阵，身边携带着三百六十口仙剑，曾经独自一人，杀掉七阶巅峰的天仙！当时我才是一阶天仙而已，师姐你看，此刻我已经是三阶天仙了，面对一位六阶中期的天仙还有几个小虾米，能有什么可怕的呢？当然，如果有师姐同行，我就更加放心，不怕他们的鬼蜮伎俩了！”

　　罗颖听得双目放光，传来的声音却有些颤抖，道：“师弟你不要害我！你若是夸大其口，到头来身死神灭，连带师姐我，那就太可怜了！”

　　秦笛笑道：“师姐是仙文阁精英弟子，小弟我也是仙文阁弟子，曾经发下天道誓言，不得残害同门。不说背的，就冲仙师钟先书百年传道，你我同窗这么久，我也不会虚言浮夸，伤害师姐你的！放心吧，跟我走一趟，保证能凑够你日后进阶的猿妖洞天。”

　　罗颖的秀目凝视着他，道：“我可是五阶天仙，即便碰到危险，也比师弟你逃的快！我是担心你呀！怕你陨落在外面！”

　　秦笛呵呵笑道：“既然师姐不放心，那我就再说句大话：小弟不但精通周天剑阵，而且学会了‘祭剑之法’，一旦施展出来，即便是碰到初阶祖仙，也可以与其正面厮杀！”

　　罗颖睁大了眼睛，问道：“真的？”

　　身为金系修士，每个人都或多或少的学习过剑阵，自然对周天剑阵和祭剑之法这两种法门闻名已久。

　　秦笛点头：“真的！若非如此，小弟也不会得到仙师钟先书的赏识。”

　　罗颖沉吟片刻，道：“好吧，把我就跟师弟走一遭。以前我来过这里几次，每次都匆匆购买了洞天，然后就离开了，没想到这次受你蛊惑，竟然要做猿妖猎手。”


第741章 仙舟之上

　　秦笛和罗颖站在仙舟一角，与另外几个人显得格格不入。

　　一行八人，乘坐着一只古旧的三阶仙舟，出了仙猎星，向着无垠的星空飞去。

　　这只古旧的二阶仙舟，据说是属于队长贾明的。

　　贾明身为六阶天仙，能拥有一只二阶的仙舟，已经引以为豪了。

　　如果是别的仙器，这样低阶的层次，实在不堪一提，但是在所有的仙器之中，仙舟算是最珍贵的。这是因为，仙舟很复杂，制作的难度最高，来源比较稀少，仙界又太大了，如果没有仙舟，出行的时候，耗费的时间太长，漫漫时光都花在路上，将会让人难以忍受。

　　仙舟飞行的速度比天仙瞬移的速度快很多，这就像普通人坐上宇宙飞船一样。

　　凡人一秒跑十米，可是如果坐上飞船，一秒钟就是十公里，速度提升一千倍。

　　一般来说，如果是一阶仙舟，飞行的速度比三阶天仙快十倍；二阶仙舟比六阶天仙还要快数十倍；而三阶仙舟远远超过了天仙九阶瞬移的速度。至于四阶仙舟嘛，那就相当于祖仙瞬移的速度了。

　　正因为如此，贾明才将这件破旧的二阶仙舟视作性命。

　　罗颖来仙猎星的时候，曾经乘坐了一只仙舟，秦笛远远的看了一眼，发现那只仙舟比较新，但只是一阶仙器。

　　秦笛自己乃是炼器仙师，他只要有高阶仙材，随时都能熔炼进仙舟中，借以提高仙舟的等级，所以他的仙舟跟他自己炼制的仙剑一样，都已经达到了四阶仙器。不过此时此刻，他也懒得出自己的仙舟，从而暴露自身的实力。

　　仙舟飞了一会儿之后，其余众人都在仙舟尾部低声说话。

　　作为军师的五阶天仙张卦走了过来，这人身材偏瘦，看起来文质彬彬，但是面色有些冷，说道：“二位既然加入了我们的小队，就有必要学习八卦剑阵。你们以前接触过剑阵没有？”

　　罗颖微微一笑，点头道：“我学过一顶点儿的三才阵，对于剑阵并不精通。”

　　秦笛连连摇头：“在下从未接触过剑阵，不知道剑阵是什么？”

　　张卦眉毛一抬，脸上并没有露出不满的神色，反而显得轻松起来，道：“剑阵就是我们八个人，每人施展一口仙剑，按照不同的走位配合起来，形成基础的八卦剑阵。来来，我跟你们讲讲八卦剑阵的走位……”

　　秦笛只听了几句，就明白张卦虽然自诩为一阶仙阵师，其实乃是半吊子的仙阵师，他讲述的八卦阵很粗糙，即使八个人联起手来，还不如秦笛一个人放出八口仙剑，施展出的剑阵厉害。

　　因此，他只是稍微一听，便将其抛之脑后了，皱着眉头，装成听不懂的样子。

　　张卦也不在意，蜻蜓点水，随口交代了几句，就算完成了任务。

　　显然，他也没有将两人当做生死与共的队友。

　　罗颖并不像她自己说的那样简单，既然参加了高阶仙文的进修班，学会了上万的仙文，资质都是上上之选，既然是金系五阶的天仙，不可能不精通一两门剑阵。

　　过了一会儿，秦笛抬头看着前方浩如烟海的无数星辰，问道：“张师兄，你说我们要去哪儿？”

　　张卦淡淡的道：“由此向西，仙舟航行八个月，会有一座‘赤猿星’，那里的猿妖大都没有开化，身上长着赤色的粗毛，虽然体型巨大，高达三丈，但是等级不高，只有少数的妖族大圣，相当于人类的天仙修士，驻守在那里。凭我们几个人的实力，还可以吃得住。”

　　“你们以前去过那儿？碰到猿妖大圣有多少？”

　　“不算太多，平均三五万里，就能碰到一两位。如果再多的话，就吃不消了。”

　　“除此之外，你知道的，还有别的猿妖星球吗？”

　　“那当然，比如说向左前方去飞驶，仙舟航行四个月，能碰到一颗‘金猿星’，哪里相当于妖族大人物定居的主星，聚集着数千位妖族大圣，还有十多位类似于人类祖仙的高手。很早以前，有很多人类天仙去那里猎妖，那些人不知深浅，冒然闯入，结果大都死在那儿，逃回来的屈指可数。”

　　秦笛听说一个星球竟然有十几位祖仙级的猿妖，心里也觉得发憷，于是问道：“张师兄，小弟有些不解：既然前去猎妖，仙猎星那么多的天仙，为何不凑齐数百位修士，众人联手一起去呢？而像现在这般，每个小队不到十个人，是不是实力薄弱了点儿？”

　　不远处古宝“哈哈”笑道：“谁让我们是散修呢！散修就像一团散沙，人越多，事儿越杂！很难凑齐大量的人手，只能去类似赤猿星这样的低阶位面。而像金猿星那样的地方，的确需要大队人马，才敢杀上门去。仙界有一些大宗门，能够凑齐大量的人手，在那儿建立仙阵，先稳住阵脚，然后不断向里推进，最后征服整个位面，彻底抽取仙脉和仙材。”

　　秦笛笑着问道：“不是说，有的天仙大能，可以活生生的炼星吗？那些人根本不管星球上有没有修士，直接施展炼星大法，将仙脉抽取出来，将所有的猿妖血肉全部炼化，将他们的洞天世界同样提炼出来，用以填补自己的洞天，那样多简单！”

　　坐在船尾，正在吃着仙梅果的队长贾明，吐出一颗果核，冷笑一声道：“活生生炼星？那也要考虑双方实力的对比！就算你是祖仙大能，也没法将金猿星活生生炼成灵地。”说到这里，他就住嘴不言了，似乎多说一句，就丢了自己的面子。

　　古宝接过话头，道：“兄弟你想的太简单了！我听说，要想炼星可不容易，必须全神贯注，施展复杂的手法。要是被人打扰一下，就可能导致走火入魔。不管是哪个星球，你在外面炼星，里面的修士面对死亡，都会跟你拼命！”

　　秦笛“嘿嘿”轻笑两声，提高声音问道：“不知道贾老大会不会炼星？能不能传授兄弟一点儿基础的仙法？我愿意付出五千块仙石！”

　　贾明闻言，脸色变得有些难堪，鹰眼一扫，露出一道凶光，道：“炼星之法乃各大宗门不传之密。贾某身为散修，没有那样的机会。哼哼，如果学会了炼星，直接去各地抽取仙脉就行了，谁还来这里冒死猎取猿妖呢？”

　　女修梁秀媚笑道：“像我们这样的修士，在下界都是有宗门的，到了仙界就成了散修。除非出自白帝宫、凌霄殿那样的大宗门，到了仙界还能延续传承。我们没有了宗门，也就没有上乘的心法学习。至于炼星之法完整的传承，只有仙界十大宗门才有，除了那十大宗门之外，剩下的炼星术都有缺陷。那样的半吊子心法，学不好容易走火入魔，与其受伤，损害仙基，还不如干脆不学。”


第742章 炼星吞天

　　众人说了一会儿话，然后陷入了沉寂。

　　秦笛开始闭目养神，将心神集中于体内洞天，缓缓构建属于自己的世界。

　　仙舟飞了七个多月，最后终于停了下来。

　　秦笛睁眼一看，发现不远处有一颗淡黄色的星球，远望去有斑斑点点的银光闪烁，夹杂着一些绿色的斑点。

　　军师张卦走过来，手指前方道：“这颗星球近似于荒芜，那些黄色覆盖的地方乃是沙漠，绿色代表着绿洲，而那些银光闪烁的地方，汇聚着一些金属性的仙材，也是妖族修士定居的地方。至于那些地方有没有猿妖大圣，还需要派人前去查看。参由，你是新近加入小队的人，这种探查虚实的活儿，就交给你了，有没有问题？”

　　秦笛盯着前方的星球，轻描淡写的道：“没问题。却不知这方世界有没有天道界膜？”

　　张卦哂笑道：“所谓的天道界膜，大都是人为构建出来的，这颗星被猿妖占据，妖族不愿意受到约束，也就不会构建界膜。所以就算有天道意志，也没有着落在界膜上。”

　　秦笛道：“那就好，能不能将仙舟靠近一些，让我下去探查一番？”

　　张卦摇了摇头，道：“仙舟只能飞在天上，不能靠得太近，否则万一碰到祖仙级的猿妖，大伙儿一个都逃不了。”

　　罗颖从旁边听了，禁不住皱眉道：“如此说来，让参由一个人前去探查，岂不是太凶险了？”

　　张卦双手一摊，道：“总得有人前去冒险。按照仙猎小队的规矩，向来是由新人前去探险，老资格都是慢慢熬出来的。”

　　罗颖面色一寒，道：“按理说，我是最后一个加入的，那也应该我去探险，对不对？”

　　张卦却道：“按规矩来，功力低的先去，你是天仙五重，在我们小队中，排在第三位。要去探险，也是参由和那几个人先去，最后才轮到你和我。”

　　罗颖还待再说，却听秦笛笑道：“罗师姐放心。要说杀伐的实力，我的确不咋样，但要论逃跑嘛，我跑得比一般人快的多。而且我的眼神很好，不需要靠得很近，就能看见下面的动静。还是让我去吧。”

　　罗颖转头看了众人一眼，发现几个人都是虎视眈眈的样子，显然都想逼着秦笛出去探险，不去是不行的了，于是乎她的心里有些郁闷，禁不住神识传音道：“秦师弟，你明知道这些家伙都不是好人，为何还要跟着来呢？”

　　秦笛笑嘻嘻的传音回来：“我只是让他们带路，找到合适的星球而已。既然到了地头，就可以将这些人抛弃了！罗师姐，你若是不愿留在这儿，可以跟我一起走。”

　　罗颖点点头，放开声音道：“秦师弟，我跟你一起去！”

　　其余六人听说她愿意主动出马，也没有表示反对。

　　这些人都不认为，单凭秦笛和罗颖两个人，登陆赤猿星之后，能有什么作为。

　　秦笛探手取出一只黑黝黝的仙舟，这是他亲手炼制的四阶仙舟，但是神物自晦，在他的信念控制下，变得很不起眼。

　　罗颖瞄了一眼仙舟，以为只是一阶仙舟，当下并不为意，飞身上了仙舟。

　　秦笛驾驭着仙舟，一头向下飞去。

　　果然，他来到赤猿星的高空，没看到类似于原荒界的那一层天膜，只有几道简单的法则细线，被仙舟一撞就断了，所以根本没有起到拦阻作用。

　　距离地面万里，秦笛开始竖起耳朵倾听，眼睛则盯向那一个个银光闪烁的地方。

　　距离地面三千里，他已经能看清地上的树木花草，知道附近并没有祖仙级的猿妖，方圆五万里内只有两个天仙级的猿妖大圣，于是便放了心。

　　罗颖的心神一直紧绷着，不知道下方会碰到什么。

　　不久，仙船降落在一座银光闪闪的山峰上。

　　山峰的四周开了不少的洞府，显然这是一座富有仙脉的灵山，有仙脉就有仙材，那闪烁的金光，就已经说明了仙材灵金的存在。

　　秦笛站在山巅，看见山脚下有一些低阶的猿妖，等同于人类步虚、合道境界，正在戏耍缠斗，或者修炼各种功夫。

　　他二话不说，放出三阶天仙的威压！

　　威压仿佛天雷压顶，黑云压城城欲摧，让那些猿妖心惊肉跳，四处逃窜。

　　“哎呀呀，不好了！有仙人杀过来了！”

　　“惨了，惨了！大圣出门，不在家呀！我们怎么办？快逃吧！”

　　一群猿妖吱吱叫着逃走了。

　　秦笛并没有出手，身为天仙，猎杀这样的低阶猿妖，并没有一丝的成就感。

　　罗颖不停的转头四顾，口里说道：“奇怪，秦师弟，你怎么知道这里没有危险？”

　　秦笛笑道：“小弟掐指一算，就知道吉凶如何。”

　　罗颖瞪他一眼，道：“你几时掐指一算？先前在仙舟之中，你闭上眼睛就没有睁开过！从你睁眼之时起，也没见你掐指算过。你可不要蒙我！”

　　秦笛干咳一声，道：“不瞒师姐你说，小弟练了千里眼、顺风耳，能从万里之外听见动静，知道这儿没有妖族大圣，所以才敢从空中下来。”

　　罗颖惊异的看他一眼，道：“你还懂得千里眼、顺风耳这种偏门的功夫？学的东西很杂嘛，也不怕累着自己？”

　　秦笛“嘿嘿”笑道：“俗话说技不压身，多学一点儿，说不定什么时候就能用到。”

　　他一面说着话，一面抬起双手，结出各种各样的法印，不到一炷香的功夫，就已经施展出七式炼星手法，将一座百里方圆的大山，缩小一百二十八倍，变成里许大的小山，至于藏在山中的仙脉，已经被他顺手抽了出来：“罗师姐，这条仙脉送给你！不能让你白来一趟！”

　　罗颖接过一条缩为三丈长仿若白龙的仙脉，几乎呆住了：“秦师弟，你竟然掌握了炼星之法？这简直太令人吃惊了！”

　　秦笛道：“我是懂得一点儿炼星术的皮毛，无奈功力太浅，无法施展出来。真正的炼‘星’我暂时做不到，但是炼化一座山，还是没问题的。”

　　罗颖瞳孔微缩，道：“秦师弟，你说自己是仙文阁弟子，可是据我所知，仙文阁并没有这样的传承。”

　　秦笛笑了笑：“我是白帝宫弟子，见到郑师傅之后，被他邀请，才加入仙文阁，属于带艺投师。”

　　这么一会儿的功夫，他又施展出两式炼星手法，将一里大小的小山，又缩小了四倍，变为四十丈方圆，然后他张开大口，来了一招“吞天”之诀！

　　眼前一瞬间昏天黑地，等到光明再现的时候，他已经将下山吞进腹中，放置于自己的洞天之内。

　　这些都是不错的仙材，可以留待以后慢慢炼化。

　　随着功力的提高，他现在已经能施展出二十多式炼星术，最多能提炼出四阶仙材。日后等他进阶天仙中后期，还能掌握更多的炼星手印，将这些仙材等级进一步提升。


第743章 紫青仙金

　　秦笛吞下这一座小山之后，抬头望向三千里之外，那里还有一座闪着金光的大山。只不过，那儿有一位妖族大圣。

　　这位妖族大圣虽然躲在洞府之中，但是秦笛的千里眼出自佛家的天眼通，自带有望气之术，所以只要打眼一瞧，就能看见那座山上散发出来的妖气和吞吐出来的天道法则，知道对方的大致境界。

　　“罗师姐，前面那座山上，有一位三阶的妖族大圣，你有没有信心将其拿下来？”

　　罗颖眼前一亮，问道：“你能确定是三阶大圣？千万别是高阶猿妖！如果真是三阶的话，我倒是愿意出手，将其拿住。不过，要是由我出手的话，得到的洞天就要归我了！秦师弟有没有意见？”

　　秦笛笑道：“罗师姐有用的话，你尽管拿去。我已经购买了天仙洞天，来这儿主要为了仙材和仙脉。”

　　罗颖探手取出一柄四阶的仙剑，笑道：“那好，麻烦秦师弟为我掠阵。”

　　说完，她纵身飞了过去。

　　还没来到千里之内，她身上放出的五阶天仙威压已经惊动了大量的低阶猿妖。

　　然后就听见一声惊天动地的大吼！

　　“呀……哪来的人类天仙？竟敢闯我紫青山！来此找死不成！”

　　话音未落，一只十丈高的猿妖从山洞里跳了出来，手持一根巨大的仙阶木棒，朝着罗颖打来！

　　罗颖身材婀娜，飞在空中，仿佛杨柳，随风摇摆。

　　她身高不过六尺，放出的仙剑却迎风变作百丈之长，一剑飞斩，就听见“噗”的一声沉闷响声，直接将仙阶木棒砍作两截！

　　猿妖大吃一惊，从腰间摘下一只醋钵大小的轰仙锤，猛地扔出来，直奔罗颖的面门。

　　那轰仙锤乃是猿妖采集山上精金，锤炼多年炼制而成的一件仙器，被抛出来之后，疾如闪电，带着刺耳的风声，让人闻风色变。

　　猿妖靠着这件轰仙锤，一生数百战，打遍周遭数万里无敌手！

　　罗颖听见风声，急忙收回仙剑，想要横劈拦截，然而却已经来不及了！

　　看着迎面而来的轰仙锤，她禁不住心中一颤：“没想到，这么个四肢发达，身材高大的猿妖，竟然有这样一件杀伐凌厉的仙器！不好，我得小心了，搞不好会陨落在这儿！”

　　当是时也，她急忙纵身飞起，施展出瞬移之法，想要躲过去。

　　可是那件轰仙锤竟然也能拐弯，从空中画了个弧线，依旧追了上去。

　　好在这时候，仙剑已经运行到位，“砰”的一声撞上了轰仙锤！

　　这一撞不要紧，高达四阶的仙剑竟然没有占到多大的好处，虽然说没有受损卷刃，但也被震得倒飞而回，器灵飞出“呜呜”的哀鸣。

　　罗颖藏在仙剑之中的元神也受到剧烈的震动，差一点儿从仙剑中飘逸出来！

　　“锤来！”猿妖大喝一声，想要将轰仙锤收回去，然后再抛出来。

　　可是这时候，现场忽然传来另外一声震撼人心的呼唤：“轰仙锤，轰仙锤，到我这边来！白老帝君急急如律令！”

　　轰仙锤原本想飞回主人那里去，可是听见那仿佛金钟一样洪亮的声音，器灵忽然变得迷惑起来，不知道该往那里去！

　　猿妖一连叫了两声“锤来”，可是轰仙锤依旧呆愣楞的悬在空中，仿佛变成了白痴一般。渐渐的，轰仙锤竟然向着秦笛的方向飞过去！

　　猿妖瞪圆了眼珠子，然而他却不知道，跟罗颖一同飞过来的秦笛，已经动用了“唤剑”之法。

　　秦笛的“唤剑”之法，得之于白帝嫡传心法，白帝是金器之祖，他这套“唤剑”口诀，呼唤的不单是仙剑，还包括所有金属性的仙器。只要是金系仙材炼制而成的仙器，就会受到‘唤剑’中蕴含的天条大法的影响，就像此刻这样，轰仙锤受到影响，竟然想他飞过来了！

　　罗颖见此良机，震撼的同时，也感到欣喜，她急忙催动仙剑，呼啸飞过，斩向十丈高的猿妖！

　　猿妖见仙剑飞来，顿时睚眦欲裂，急切之间，抱起旁边一根巨大的石柱，向着仙剑砸了过来。

　　可是临时捡起来的石柱，哪里能是精心炼制的四阶仙剑的对手？

　　四阶仙剑仿佛切豆腐一样斩碎了石柱，然后一剑劈在猿妖的身上，将猿妖的一条腿砍了下来！

　　猿妖发出一声剧烈的惨叫，凭着一条腿纵身飞去，闪电般想要逃走。

　　罗颖得理不饶人，急忙催动仙剑连续斩杀！

　　两人一追一逃，不足三百里，猿妖“砰”的倒在了地上！

　　罗颖毫不手软，一剑刺破肚腹，挑出猿妖洞天，这才终于松了一口气。

　　等她回到先前交手的地方时，秦笛已经连续施展了三四式炼星法诀，将千里方圆的大山缩小为好几倍，而且还在进一步缩小。至于山里的两条仙脉，已经被他剥离出来，吞进腹中去了！

　　罗颖过来躬身施礼：“秦师弟，多谢你出手相助！要不然，我可就惨了！”

　　秦笛微微一笑：“先前猿妖出手，乃是出其不意。师姐既然知道了，等他再放出轰仙锤，就不会再受影响。”

　　此时此刻，青紫色的轰仙锤静静的躺在地上，因为失去了主人，所以器灵也变得默不作声。

　　秦笛笑道：“罗师姐，这件轰仙锤等级不低，已经抵达三阶巅峰，距离四阶仙器只差一线。我刚刚看了一眼，发现它使用了四阶上品的紫青仙金，可惜猿妖不会炼器，辜负了这么好的仙材。但它底子好，浑厚结实，所以碰到你的仙剑，也没有吃亏。你要是喜欢的话，可以将轰仙锤拿回去，找个炼器仙师打磨一番，说不定还能提升两三阶！”

　　罗颖闻言，十分惊讶的看着轰仙锤，问道：“还能提升两三阶？你是说，它能成为五六阶的仙器？”

　　秦笛点点头：“没错，紫青仙金这种仙材十分难得，普通的天仙想找指甲大的一小块都找不到，也不知道这家伙从哪里弄来的，说不定被你猎杀的这位猿妖不是等闲之辈，人家背后也是有大人物做靠山呢……等下要小心些，别被祖仙追杀……”

　　罗颖伸手提起轰仙锤，在空中挥舞了两下，然后又丢在了地上。

　　“我不会用锤，所有手段都在仙剑上。秦师弟自己留着吧。可惜了这么好的材料，要是能熔炼到仙剑中，让我的仙剑提升一阶就好了！”

　　秦笛一面施展炼星法印，一面道：“这座大山之中，蕴含着少量的紫青仙金。师姐稍等片刻，我试试能不能将紫青仙金熔炼出来！”

　　罗颖静静的等着，不时抬头望天，然而却看不见贾明、张卦所在的仙船，也不知道那些是否还在数万里之外。

　　此时此刻，天上的仙船的确还停留在原处，等着秦笛、罗颖探查消息回去禀报。他们并不以为单凭这么两个人，就敢在赤猿星上大打出手，因为以前他们来过这儿，曾经碰到过七八阶的猿妖大圣，差一点死在这儿。

　　因为距离比较远，他们没有练过千里眼，无法看清下面的情况，然而这些人心里却在想：“多等几日，让这两个家伙多走一段距离，如果碰到厉害的猿妖，自然会传出求救的消息。”

　　下面，秦笛连续不断的施展炼星法诀，耗费了不少的仙力，不得不抛出仙石，堆积在自己脚下。

　　他花了一整天的功夫，总共施展出十八式法印，到最后满头大汗，头顶冒着蒸蒸白气。

　　每施展出一式手印，大山的体积都会缩小一倍。

　　连续缩小十八次，相当于2的十八次方，也就是缩小二十六万多倍，先前千里方圆的大山，变成了直径两米多一点的青紫色琉璃小山！

　　罗颖亲眼看着这一幕，张大嘴巴说不出话来！

　　她倒是听说过有人能够炼星，将一颗硕大的星球，整合到自己的洞天中，却从未见过这种惊人的景象，竟然能将大山连续熔炼缩小！这手法不像是炼星，倒像是炼器！

　　到最后，秦笛取出一口六阶仙剑，从小山上切下来一块，递了过去：“罗师姐，这是我凝炼出来的四阶下品的仙材，本来还可以进一步凝炼，让它变成四阶上品的仙材，甚至有可能提炼到五阶，但是后面太耗费时间了！你拿着这一块青紫仙金，找一位高阶炼器仙师，就可以提升自己的仙剑。剩下的仙金，至少还能换五颗六阶的人类天仙洞天，差不多够你提升境界，一路推升到天仙巅峰了。”

　　罗颖双手捧起人头大小的紫青仙金，心中震撼，激动不已：“秦师弟，这……这……太感谢你了，我都不知道说什么好！”

　　秦笛笑道：“师姐是仙文阁精英弟子，小弟受钟师傅邀请，拜入仙文阁，却没有太多的时间为宗门效力。我这也算是为宗门出一点力。再者说，我们毕竟有百年同窗之谊，举手之劳，送你一点小东西，又能算什么呢。”

　　罗颖听了，忍不住抬头望天上看了一眼，赶紧将紫青仙金收了起来。

　　“秦师弟，快收好了！既然仙材极为珍贵，千万别让那些人看见，否则免不了纷争。”


第744章 仙裔幼稚园

　　随后，秦笛和罗颖二人连续出手，只花了十天时间，就已经扫荡了周围五万里方圆的地界，先后斩杀五位猿妖大圣，其中三阶猿妖两位，二阶猿妖两位，还有一位乃是四阶猿妖。

　　这几次厮杀，主要靠罗颖出手，秦笛在旁边掠阵，关键的时刻也会出手相助。

　　他的每次出手，都给罗颖留下惊艳的感觉。

　　因此，罗颖不得不相信，秦笛的杀伐实力很强，跟他修习仙文的水平一样，只要惊鸿一现，就会让人惊叹。

　　秦笛也没有闲着，他先后将十余座仙山熔炼，仙脉抽取出来，收入洞天之中。

　　如果是简单的熔炼，只要施展炼星大法七八式就够了，将大山缩小到两三里，达到一口吞下的程度，倒也用不了多长时间。

　　但如果想要精炼出高阶仙材，耗费的时间可就多了。

　　秦笛从金神蓐收那里学到的炼星大法，总共包括八八六十四式，如果面对一颗普通的星球，包含了很多的杂质，需要施展出三十二式炼星手法，才能炼制出五六阶的仙材；若是施展出四十八式，则可能炼制出八阶甚至九阶的仙材。

　　而如果他施展的对象，不是普通的贫瘠星球，而是富含仙矿的大山，那么提炼的速度，将会加快很多，就像先前熔炼紫青仙金的时候，他只施展了十八式，就已经提炼出四阶下品的仙金了。

　　不过，以秦笛目前的功力，施展高级法印还是有些吃力，所以一旦到了十式之后，就要取出仙石来提供仙元力，否则他也无法将炼星进行下去。

　　如此十天之后，两人收获颇丰。

　　罗颖忍不住连连赞叹：“秦师弟，多谢你邀我同来，让我有了这么多的收获。我已经拿了四颗猿妖洞天，两条一阶的金属性仙脉，还有一条二阶的仙脉，再加上你给的紫青仙金，阴沉金，和白矮金，这是一笔意想不到的资源，足够我连续晋升好好几阶！我在想，可以早些回去了！”

　　秦笛笑道：“不急，再等一段日子。罗师姐，我们现在还是天仙，进阶还不是很难，可是一旦到了祖仙，需要的资源将会大幅度的提高，这些资源根本不算什么。再者说祖仙之上还有金仙，那都是千倍万倍乃至于数百位倍的增幅，此时有机会多储备一些资源，将来才可以轻松一些。”

　　罗颖闻言惊叹：“你说祖仙？或许此生还有点儿希望，但是金仙嘛，我就不敢想了。”

　　秦笛随口问道：“师姐你拜入仙文阁多少年了？”

　　罗颖整了整秀发，答道：“我从小诞生在参宿第十二星，至今修炼四十七万年。你可能无法想象，我一出生下来，就被父母送到了‘仙裔幼稚园’。”

　　秦笛眨眨眼睛，问道：“什么仙裔幼稚园？”

　　罗颖解释道：“仙界新生的幼童，最少都有筑基的修为。但是尽管如此，还不能在富含仙气的地方生活，需要在特殊的法阵中，才能长期生存下去。有些大人物，譬如城主、仙王，财大气粗，可以自行设置法阵，降低仙气浓度，在家里培养小孩子。而作为普通的天仙修士，没有足够的财力，建立这样的法阵，所以不得不将幼童送到‘幼稚园’中。像参宿十二星，有一个仙裔幼稚园，里面收养了上万的幼童。参宿二，参宿三也有这样的幼稚园，不过都安排在穷乡僻壤，师弟没有去过也算很正常。”

　　秦笛听了禁不住感叹：“这世界真是奇怪！凡俗世间的人想要成仙，不得不设置仙阵，提高仙灵气的浓度；而到了仙界，为了照顾幼童，却又不得不设置仙阵，降低仙灵气的浓度。”

　　罗颖苦笑道：“幼稚园中生活并不容易。父母每年都要缴纳一批仙石。如果遇到不幸，交不起仙石，自家的小孩就可能一辈子待在幼稚园中。”

　　“一辈子待在幼稚园？那不成了老头、老太太吗？”

　　“那当然，幼稚园中分了不同的班级，幼儿班，少年班，中年班，老年班，还有天才班，奇才班，垃圾班……虽然不叫‘垃圾班’，但是父母交不起仙石，自己又没有极佳的资质，只能去那样的班级，没有配备好的师资，很难从幼稚园中走出来……”

　　“如何才能走出幼稚园呢？”

　　“至少要成为合道后期的修士，甚至要成为地仙才行。因为很多仙城，都将居民的资质限制在地仙以上，有的苛刻的城主甚至限制居民必须是天仙……如果你只是元婴、步虚的话，偷偷走出幼稚园，也没办法活过七天！”

　　秦笛叹道：“那也太残酷了！一生被困在幼稚园，谁能受得了？”

　　罗颖接着道：“除了一直待在幼稚园之外，还有一种脱离的方法。那就是缴纳一笔仙石，可以坐上传送阵，让你出现在灵界。”

　　秦笛眼前一亮，道：“能出现在灵界也不错，至少不用一辈子待在幼稚园里。”

　　罗颖却摇头道：“事实上，绝大多数的人都不想去灵界，因为仙界的机会更多一些。譬如我自己，小时候仙根并不好，修炼多种功法进阶都很慢，而我的父亲又因为参加仙猎陨落在外面，只剩下母亲一个人支撑，因为仙石供应不足，我的修炼更慢了……直到后来有一天，仙文阁有一位老师出现在幼稚园，给两千岁一下的年轻人测试资质。我那时已经一千八百岁了，还只是元婴五阶……仙界的人寿命长，金丹能活三千岁，元婴能活一万岁……”

　　“从那时起，你就加入仙文阁了？”

　　“我参加了仙文阁的测试，面对一个歪歪扭扭的符号，让我说自己看到了什么，想到了什么……我说看见一个人，迈开两条腿，在地上走……后来我才知道，那是一个仙文的‘人’字，竟然被我说出来了。于是乎，我就被仙文阁收录了。从那以后，我不但被幼稚园免了学费，每个月还有一定的供养，然后我才能慢慢成长起来。”

　　秦笛道：“看来师姐找对了路子，仙文阁的培养与众不同，修行的方法别树一帜。”

　　罗颖点点头：“自从加入仙文阁，我修炼的速度才渐渐提升上来。后来一步步进阶为天仙，现在是五阶天仙。十万年前，我掌握了五千多个仙文，做了参宿第十二星仙文阁的阁主。百年前，我被推荐参加高级研修班。后面的事情你都知道了。这次回去，还可能做整个参水猿星系的副阁主。”

　　秦笛笑道：“恭喜师姐，苦尽甘来。”

　　罗颖望他一眼，轻叹一口气道：“可惜我的资质没法跟你比。时至今日，才掌握一万四千个仙文，听说师弟已经掌握了两万多个，是吗？”

　　秦笛心道：“比那个还要多！我已经掌握了三万两千仙文了！”

　　口中却道：“嗯，好不容易学会了两万来个。可惜没有等到仙王袁金开放神山的机会，要是能过去参悟一番，应该会有更大的收获。”

　　罗颖提醒道：“我听到一则消息，说是参水猿星系的主人仙王参，距离仙帝只有一步之遥，如果能够进阶仙帝的话，就可能在整个参水猿星系举行大典，届时将会邀请仙王袁金开放神山，同时在金水河畔展示他领悟的天道。”

　　秦笛知道，所谓进阶仙帝，其中包含两个条件，第一个是说掌握三千道天条大法，第二个是拥有一件十阶仙器，也就是神器。如果这两条都达到了，就可以算是仙帝了。问题是这样的仙帝并没有得到天道碑的认可，没有得到天道加持，所以不能算是四十九位执法仙帝之一。要想成为其中的一员，必须挑战其余的仙帝，逼迫其主动退位，或者杀了对方，才能取代对方的位置。

　　不管怎么说，只要能进阶仙帝这样的境界，都是了不起的存在，已经是天地间少数顶尖大能了。

　　过了片刻，秦笛忽然笑道：“虽然只是一步之遥，但是这一步跨出去，不知道要经历几万年。三垣四象二十八宿，类似仙王参这样的高手，至少有三十位，这些人距离仙帝都不会太远。但是最终有几人能证道成为仙帝，这实在很难说。”

　　罗颖柳眉一弯，笑道：“像他这样的大人物，已经在世两千多万年了，近乎于天地同寿，早晚会成为仙帝的。到时候，师弟还会去神山参悟仙文吗？届时或许还有再见到你的机会。”

　　秦笛点点头：“如果仙王参进阶成功，这事儿必将闻名天下。小弟此去奎木狼星，同属西方白虎七星之一，距离不算太远，应该不会错过这样的消息。”


第745章 九阶大圣

　　接下来，秦笛还想扫荡更多的区域，但是这时候贾明、张卦等人终于出现了。

　　这些人在十万里之外等了十几日，始终不见两人回来，所以忍不住心里在想：“那两位新人是不是已经陨落了？”

　　因为距离太远，他们在天上看不见两人做什么，直到有一天，就听见古宝忽然叫道：“咦，下面那些亮闪闪的地方，怎么忽然消失了几个？”

　　贾明听了，还感到有些奇怪：“你说什么？那些亮闪闪的都是大山矿脉，怎么可能凭空消失呢？”

　　几个人趴在仙船边上，直到半天之后，亲眼看见又有一个闪光点消失不见，这些人才觉得不对劲。

　　“不行，赶紧下去看看！”

　　“怎么会这样呢？究竟发生了什么事？”

　　“难道被天狗吞了？还是被妖族大能遮起来了？”

　　“这里是参水猿星系，哪里有什么天狗？别胡扯了！”

　　他们驾驭着仙船，从下方一掠而过，生怕碰到祖仙级的猿妖。

　　然而来到近前，隔着数百里，他们清晰的看见了秦笛和罗颖，这两人正站在大山上说话。

　　“咦，他们还活着啊！看起来没有危险。”

　　“赶紧靠过去，看看发生了什么事！”

　　仙船停到山巅，古宝率先跳了出来，大声叫道：“怎么了？你们在看什么？参由，老大让你来探路，你究竟走了多少地方？”

　　秦笛故作惊奇的指着前方的一个大坑，道：“这里原来有一座亮晶晶的仙山，不知何故突然消失了，留下一个大坑！我一路走过来，已经看见了十几个这样的大坑了！”

　　罗颖在旁边听了，差点儿笑出声来，然而她知道，一旦被这些人知道了真想，接下来必然是一场厮杀，所以她勉强忍住了没有说话。

　　仙船上的几个人都已经飞了过来，瞪着下面的大坑，露出惊异的神色。

　　“啊？怎么会有这么深的天坑？这是何时发生的事？”

　　秦笛脸上保持震惊的神色，答道：“刚刚发生啊！我一转头的功夫，原来的大山就不见了，只留下这么个深坑！贾老大，你有没有听说过这种事情？我怀疑这个赤猿星是不是有鬼啊？”

　　贾明凶悍的眼睛瞪着他，低哼道：“这里是仙界周边，哪里来的鬼魂？就算奇迹发生，也只能是祖仙以上的大能出手！休要胡说！”

　　秦笛吓的左顾右盼：“你说有祖仙大能出手？哎呀，吓死人了！我不想探路了，我想回去！”

　　贾明的鹰眼看向四周，巡视了片刻，没有看到一丝的危险，禁不住皱眉道：“或许有些人类祖仙游戏人间，专门跟低阶的修士闹着玩。怎么样？你们这十几天，巡视了哪些地方？总共碰到几个猿妖？”

　　秦笛答道：“我们走过了方圆五万里地阶，没有看到一只猿妖大圣！低阶的猿妖倒是看见很多，却没有出手的价值。”

　　张卦从旁说道：“奇怪，怎么会没有猿妖呢？难道说都迁徙到别处去了？”

　　梁秀伸手指向远处的一座闪着金光的山峰道：“要不，我们再去那儿看看？既然没有猿妖，也就没有危险，说不定能收集到一些原始的仙材，也算不虚此行。”

　　在这样的地方，只有低阶的仙材矿脉，因为没有经过提炼，所以价值不算太高，必须在没有危险的时候，才能从容不迫的收集。如果有猿妖杀过来的话，就只能抛弃不要了。

　　古宝自告奋勇，率先跑了过去。

　　这座大山远在数千里之外，隔着这么远的距离，如果是凡人，眼睛再好也看不见，但是在场的都是天仙，飞在空中很容易就能看见山上放出的道道金光。

　　贾明、张卦等人都跟了上去。

　　罗颖想要紧跟上去，却听秦笛神识传音道：“罗师姐，慢点儿过去！那儿有一位九阶的猿妖大圣！”

　　听见这话，她心中一颤，赶紧减慢了速度。

　　“九阶大圣？那可了不得！妖族虽然没有复杂的剑技，但是力大无穷，杀伐实力并不弱！如果一对一的交手，人类天仙不是妖族大圣的对手，更何况它比队长贾明高了三阶！我们所有人加起来，也不是它的对手啊！”

　　“你说，要不要提醒这些人？”

　　“哼，明知道不是好人，提醒他们做什么？说不定好心做坏事，这些人不但不信，还会让你去前面探路！”

　　“那就算了，让他们吃点儿苦头再说！”

　　两个人越飞越慢，所以远远的落在了后面。

　　贾明等人飞在前面，连回头看一眼都没有，显然都被那道道金光吸引住了。

　　众人都是定居在西方白虎七星的修士，知道金色的光晕代表着什么，不管是凰血赤金，还是永恒蓝金，神痕紫金，道劫黄金，龙纹黑金，仙泪绿金，羽化青金，哪怕沾一点儿边，都是极其珍贵的仙材！

　　秦笛也早就瞄准了那个地方，只不过想留到最后去收取，先收容易得到的仙材。

　　两个人被众人甩得越来越远，距离金光闪闪的大山还有上千里，就听见前方出来一声震天动地的大吼！

　　“哪里来的人类修士？竟然不知死活，摸到本圣家里来！”

　　“啊呀呀，休要走！吃我一棒！”

　　话音未落，一道闪着紫金光晕的大棒从天降落，那根大棒放开了，足有三里多长，看起来仿佛顶天立柱，也不知道有多么重！

　　前面的几人都被惊呆了！

　　梁秀发出一声尖叫：“哎呦，快走！”

　　古宝飞在最见面，想要逃走已经来不及了，被紫金大棒一下子打个正着，顿时脑浆迸裂，身子都抛飞出去！

　　一位身高五十丈的猿妖跳了出来，伸手摄来古宝的尸体，用手一捏，化作血水，只留下一颗比鸽子蛋略小的洞天，然后张嘴吞了下去！

　　贾明功力最高，逃得最快，此时不管不顾，第一个拼命逃走！

　　梁秀虽然功力不高，但是为人还算是谨慎，反应的也比较快，所以紧跟在贾明身后。

　　至于张卦和剩下的两人就没有那么好的运气了，他们接近金山最近，被猿妖飞身赶上，挥起大棒，连续砸死了三人！

　　秦笛远远的看见这一幕，禁不住发出一声叹息：“原以为给他们一个教训，没想到一上来就见生死！天仙的生命竟然这么脆弱！”

　　作为中低阶的天仙，就算逃出了元神，在这样缺乏人类修士的星球上，连个夺舍重生的机会都没有！

　　这死去的四人中，有的人将元神藏在洞天中，被猿妖一口吞了下去！有的人将元神飞向山石中，藏在金玉之类的仙材内，这样也很难有再生的机会，除非运气好，在万年之内被人类修士带走，碰到低阶修士的话，还有夺舍的机会。如果被高阶天仙捡去，不但没法夺舍，反而被人家服黄金、吞白玉，成为扩充元神的养料！

　　正在这时候，贾明已经飞出数百里外，探手摸出仙船，没命的逃走了！

　　而梁秀落在后面，拼命的叫喊，也没有让贾明回头！

　　“啊，你这个天杀的！老娘跟你这么多年，死到临头，只管一个人逃命，也不拉我一把！”

　　她眼看着贾明逃远，心里凄惨，知道自己难逃一死，禁不住连声咒骂！

　　可是一转头，她看见了秦笛和罗颖，禁不住一咬银牙：“哼，临死之前，我也要拖两个垫背的！”

　　于是乎，她调转方向，照着两人飞了过来！

　　罗颖看见这一幕，禁不住大声催促：“秦师弟，快走！快逃！如果再晚一步，就逃不出去了！”

　　然而秦笛却没有动！

　　他原本还想伸手救梁秀一命，可是听见她说的话，顿时心中一寒，也就冷冷的瞧着，没有出手相救！

　　他忍不住微微摇头，同时在心中暗叹：“自寻死路，不可救药！何苦来哉！”


第746章 神痕紫金

　　此时，九阶猿妖快如闪电，从后赶了上来，一棒敲在梁秀的脑袋上！

　　“哈哈，又一个！”

　　“这次运气不错，一下子获得几个洞天，说不定能让我再进一阶！”

　　九阶猿妖探手将梁秀的尸身捏成血水，只留下一枚小小的洞天，再度吞进腹内，然后他手持巨大的紫金棍，照着秦笛打了下来！

　　“还剩下两位，都给我纳命来吧！”

　　罗颖眼见着就算想逃也晚了，当即祭起仙剑，想要绝死一搏！

　　谁知道秦笛已经迎了上去，只是瞬息之间，就放出三百六十口仙剑，仿佛剑雨一样，铺天盖地，杀向猿妖！

　　罗颖吃了一惊：“这是周天剑阵！还真是周天剑阵！秦师弟没有骗我！不过，他只是三阶天仙，能打得过九阶猿妖吗？”

　　她心里忐忑，面色变得煞白。

　　九阶猿妖眯起眼睛，挥动巨棒，在空中形成一道天幕，一时间风雨不透，水泄不通，将所有的仙剑挡在外面！

　　可是这三百六十口仙剑非比等闲，乃是白帝历经百万年种出来的！除了一口七阶仙剑作为主剑之外，剩下的全是六阶仙剑！六阶仙剑已经算是非常难得的仙器，就算是低阶的祖仙也很少有人拥有，只有中高阶祖仙才可能拥有一口。至于七八阶的仙剑，那是仙王级别的高手佩剑，普通的天仙不可能得到，作为猿妖就更不会拥有了！

　　秦笛出手之前，早已看清对手使用的紫金棍，乃是一件五阶巅峰的仙器，虽然在仙器中也算是十分难得的宝贝，但是比起六阶仙剑来，还是略微差了一筹！

　　不过，紫金棍比仙剑厚实的多，所以双方交手开始时，猿妖并没有吃亏！但是后来，随着秦笛施展祭剑法，猿妖就开始吃不消了！特别是剑阵之中还夹杂着一口七阶仙剑，那可是催命之剑！

　　罗颖的耳边不断听见“叮叮当当”的脆响，眼见着秦笛不但没有吃亏，反而占据了上峰，禁不住又惊又喜！

　　她在心里想：“秦师弟果然没说大话！他肯定是白帝宫核心精英弟子，要不然不会精通这样的剑阵，而且，这三百六十口仙剑每一口都不简单，不是等闲之人能得到的！”

　　她却不知道，站在面前的秦笛只是一具分身而已，如果是本体在此，还会有更加凌厉的杀伐手段，不管是放出神火还是神水，或者是射出后羿神箭，只要一箭，就能要了九阶猿妖的命！

　　时间才过去十几个呼吸，猿妖就已经吃了大亏！

　　他的紫金棍上出现了许多个缺口！他的躯体上也出现了十几道伤痕！虽然伤痕不算深，但已经影响到他的力量发挥！而且，这样密集的棍影，竟然挡不住所有的飞剑，显然对方的剑阵更加厉害！

　　可是这时候，他要想抽身逃走也不是那么容易的！

　　因为只要一转身，他的防护就会变得薄弱，背后肯定会多出几道很深的伤痕！

　　空中不断传来秦笛声声大喝！

　　“祭剑第三式！”

　　“祭剑第四式！”

　　……

　　随着祭剑十三式一招又一招的叠加，秦笛的剑阵杀伐威力越来越厉害！

　　猿妖又惊又恐，咬牙坚持了半盏茶功夫，身上的伤痕越来越多，眉毛被砍掉了一半，胸腹之间很多伤痕，一只手臂都快抬不起来了！

　　他大吼一声，不管不顾，猛地挥起紫金棍，拼死砸向秦笛！

　　秦笛分出一半的仙剑，化作一只巨剑，将紫金棍引向一旁，另外一半的仙剑刺向猿妖。

　　这一下，猿妖吃不消了，瞬间变得遍体鳞伤！肚子被七阶仙剑刺了进去！

　　猿妖惨叫数声，挣扎着逃走！

　　可是秦笛已经施展到祭剑第七式，就算是祖仙都会陨落，又怎么会放过七阶的猿妖呢！

　　时候不大，这位九阶猿妖大圣发出最后一声哀鸣，悲惨的倒在地上，鲜血染红了周围数十里的地面！

　　罗颖都已经看呆了！心里砰砰的跳个不停。

　　这样激烈的交手，她经历的并不多，作为仙文阁修士，平常主要是静修，很少有这样惨烈的杀伐。

　　秦笛取出猿妖的洞天，只有黄豆大小，收了起来，又收起残破的紫金棍，然后来到紫金大山的跟前，查看了片刻，禁不住欣喜地叫道：“这座山中蕴含着神痕紫金！纯净的神痕紫金乃是八阶巅峰的仙材，先前的紫金棍中只是混杂了一点儿，就已经是五阶仙器了！”

　　罗颖跟了过来，连声赞道：“恭喜师弟，战胜猿妖！迎来收获也是应该的！”

　　随后，秦笛对着大山，开始施展炼星手法。

　　他从这座大山中抽出两条五阶的仙脉，分给了罗颖一条。

　　罗颖想要拒绝，却被秦笛拦住了。

　　“师姐先前没有一个人逃走，而是宁愿留下来拼命，就值得获取一条仙脉。我对朋友一项宽厚，师姐就不要客气了。”

　　仙脉和仙材矿脉不一样，仙脉能源源不断的产生仙气，类似于灵界的仙灵脉；而仙材矿脉是在仙脉的基础上诞生出来的。

　　秦笛连续施展了三天三夜的炼星手法，总共施展了二十式，将一座大山熔炼成一尺大小的圆球。

　　因为是八阶仙材，要想分离也不容易，他好不容易才通过炼星法诀，分出婴儿拳头大的一小块，送给了罗颖：“罗师姐，你好好收藏这一块，不到祖仙巅峰，或者进阶为金仙，轻易不要取出来！否则说不定会给你带来灾难！”

　　罗颖虽然明白八阶仙材很罕见，却不清楚究竟有多么珍贵。

　　秦笛解释道：“这样的神痕紫金，是能够炼制九阶仙器的！甚至有万分之一的机会，炼制出十阶的仙器，也就是传说中的神器！因此才叫做神痕紫金！师姐手里这一块，虽然小了点，但是如果熔炼先前得到的紫青仙金，就能够轻松炼制出八阶巅峰的仙器，甚至能炼出九阶的仙器！”

　　“啊？九阶仙器？”罗颖惊讶的捂住了嘴巴。

　　至此，她才真正明白过来，手里这一小块神痕紫金的价值。


第747章 天仙四重

　　贾明逃走之后，就再也没有回头，应该是逃回仙猎星了。

　　秦笛和罗颖两个人，在赤猿星上又逗留了二十余天，扫荡了周围大片的地域，斩杀七位猿妖大圣。这些猿妖功力都比较弱，最高的不过五阶，剩下的还有一二阶的猿妖。

　　秦笛借机炼化了更多蕴含仙材的大山，抽取了不少的低阶仙脉，借以充实自己的洞天。

　　他在这里的乃是一具金系分身，所以只需要往洞天中牵引仙脉，用不着考虑五行平衡，抽取的仙脉越多越好。

　　按理说，从灵脉到仙灵脉，再到仙脉，等级越来越高的同时，属性会变得越来越不明显，可是到了天仙这种层次，还是能够清晰的感知，低阶的仙脉依旧带着五行属性。除非高阶的仙脉，才会变得五行更加均衡。

　　两个人的运气不错，走了十几万里，一直没有碰到祖仙级的猿妖，所以也没有太大的危险。

　　这一天，秦笛还想往前走，忽然感到心中一阵悸动，连忙停住了脚步，不敢往前走了。

　　他抬头望天看了一会儿，就见前方万里之外，隐隐有一层红色的妖云，当即掐指一算，获知前方蕴藏着莫大的凶险，于是便取出黑黝黝的仙舟，招呼罗颖一起坐了进去。

　　罗颖还有些不解，问道：“秦师弟，为什么不往前走了，是不是有什么古怪？”

　　秦笛正色道：“往前一万五千里外，有一位祖仙三阶的猿妖，实力强悍，乃是这方仙星所有猿妖的首领，单凭你我的实力抵挡不住。”

　　罗颖吃了一惊：“师弟你已经看清了？真的是祖仙三阶？既然有那么高的实力，为什么一直没有出现？任由我们扫荡周围的仙山呢？”

　　秦笛摇了摇头：“不清楚，或许这位猿妖先前在闭关，到了关键的时候无法停歇，才让我们占了便宜。要是再往前走，它就忍不住了！”

　　罗颖心中有些惶恐：“秦师弟，赶紧离开这里！我们的收获，已经足够多了！”

　　秦笛也不敢继续逗留，赶紧驾驭着仙舟离开。

　　四阶仙舟全速行驶，只花了八天的时间，就回到了仙猎星！这比来的时候快了很多倍！

　　直到看见仙猎星，罗颖才终于发现，秦笛驾驭的仙舟，显然不是一阶仙舟，而是超越了三阶的仙家至宝。

　　她已经见多了奇迹，所以并没有说什么，而是取出自己的仙舟，惋惜着跟秦笛告别。

　　“秦师弟，此地一别，有缘再会！”

　　秦笛却道：“师姐且慢！你一路飞回去，路上并不太平。不如乘坐传送阵，瞬息之间就能抵达参宿十二星！”

　　罗颖有些犹豫，若是按照平日的规矩，她可舍不得花费这笔仙石，不过想想此行的收获，真是出乎想象的大，只要完全返回参宿十二星，就不愁后面的修行，于是便答应下来。

　　站在传送阵上，她的目光中带着感激之情：“多谢师弟！一路西行，多多保重！”

　　秦笛点点头，目送罗颖被传送走，这才转头离开。

　　他在仙墟转了一圈，想找到六阶天仙贾明，可是却没能看见对方的身影，转念一想忽然明白过来：“我的四阶仙舟跑的太快了！此时的贾明还在半道上呢！”

　　随后，秦笛租了个修炼洞府，开始再度闭关。

　　先前他积累的法则天条太多，但是仙脉资源不够，所以无法进阶，此刻获得了不少的资源，没必要继续压制自己。

　　他将几十条仙脉散布于洞天之中，又在洞天的核心位置拔起一座神山，将各种仙材堆积在山脚下。

　　然后他炼化了两颗天仙洞天，将洞天中的灵地和仙脉，融合在自己的洞天中。

　　五十年后，洞天完成了进化，不但面积增大了一倍，而且仙气的浓度也同样提升了很多。

　　洞天之内雾气朦胧，神山之上仙云环绕，不时的放出耀眼的金光。

　　无数的飞禽走兽在洞天内出没，甚至还有低阶的猿妖，出现在洞天中。这些猿妖乃是秦笛有意识收进去的！

　　只是迄今为止，他的洞天之中还没有人类定居。

　　秦笛对于拔升凡人，进入洞天，一直很谨慎，他准备等自己进阶祖仙之后，再考虑这件事也不迟。

　　等到闭关结束，他从租住的洞府中走出来，功力境界已经完成了飞跃，轻松踏入天仙第四重！

　　别看只是提升了一阶，在他看来不算太难，但是在别的天仙眼里，那就是一次很大的飞跃。因为天仙进阶不是一件容易的事，往往要耗费两三万年，才能完成积累和进化。

　　可是秦笛只花了百来年就完成了，这显然得益于他事先掌握了大量的仙文和天条法则，还有靠着炼星之法抽取的仙脉仙材，以及前面买来的那些个天仙洞天，这几条因素缺一不可，普通人可做不到这一点。

　　秦笛走在仙墟大街上，周围没有一个认识的人，耳边里听到不断的吆喝声。

　　“仙猎小组，还差一个人！还差一人了！”

　　“我们仙猎小队久经考验！每次出去都有很大的收获！而且安全有保证！”

　　“这位兄弟，要不要跟我们一齐出去狩猎？”

　　秦笛视若未见，从边上走了过去。

　　眼看要走出仙墟的时候，距离出口不远，这里店铺云集，更加热闹，他的眉毛忽然一扬：“咦，这家伙竟然还在这儿？”

　　他看到了天仙贾明，临窗坐在一家客店中，手下重新聚拢了一帮人，正在大杯喝酒，大碗吃肉，觥筹交错，显得好不热闹！

　　秦笛只是微微摇头，脚下不停，准备离开仙猎星。

　　谁知道这时候，贾明忽然转头看见了他，禁不住为之一怔。

　　“咦，这家伙怎么没死？还真是福大命大啊，竟然能从九阶猿妖大圣手下逃出来！”

　　他将杯子“砰”的往桌子上一丢，然后纵身跳了出来，挡住了秦笛的去路！

　　贾明用老鹰般的眼睛盯着秦笛，喝问道：“参由，你上次出猎，背叛了我们，造成好几位天仙陨落，你要给我一个说法！”

　　秦笛轻哼一声，道：“遇到危险的关头，你作为猎妖小队的队长，不管手下人员的性命，连多年相交的女伴，都被你毫不犹豫的抛弃了！你还有脸问我这些话！脸皮还真够厚的！”

　　贾明大声呵斥道：“你胡说！所有的损失，都是你一个人造成的！你将我们领到九阶猿妖的巢穴里，自己偷偷逃了回来，还有什么好说的！你给我纳命来吧！”

　　说着，他抛出一口四阶仙剑，向着秦笛杀了过来！

　　周围的人看见厮杀，并没有一个人上前劝阻，反而围过来指指点点！

　　“这年轻人叫什么名字？看上去只是四阶天仙，遇到贾明要倒霉了！”

　　“贾明在仙猎星混了两万多年，虽然名声不好，但是认识的人多，手底下功夫也不错。他可是六阶天仙，显然吃定了对方！”

　　有人看着不忍心，禁不住叹道：“年轻人不该来仙猎星！这里天高皇帝远，天仙行事，无法无天，说是快意恩仇，其实杀伐无道，仙猎星不是修炼定居的好所在……”

　　秦笛看见对方仙剑飞了过来，心念一动，背后飞出一柄六阶仙剑，化作一道耀眼的白光，径直迎了上去！

　　两柄仙剑相交，就听见“砰……噗……”两声，先是一声脆响，然后像刀切进树干中！

　　交击之后，秦笛的仙剑完好无损！

　　贾明的仙剑却已经断作两截！

　　“啊……噗……”

　　贾明心神受到剧震，藏在仙剑中的元神被毁，一瞬间头痛欲裂，眼睛都花了，张嘴吐出一口鲜血！差点儿一头栽倒在地上！

　　趁他眼花缭乱之际，秦笛的仙剑毫不停留，冲上前去，从那对方颈项之间掠过！

　　整个过程，仿佛闪电一般，将对方一剑枭首！

　　贾明的头颅在地上跳了两跳，想要回去跟躯干合在一起！

　　然而这时候，仙剑已经掉过头来，一下子刺在丹田上，将天仙洞天挑了出来！

　　秦笛并没有出手接住洞天，而是用仙剑一甩，将洞天抛了出去，恰巧落在洞天阁门口正在看热闹的店主人怀里！

　　一个洪亮的声音响起来：“老人家，这样低阶的洞天，我留着也没有用，就将它送给你了！”

　　秦笛先前闭关的时候，一下子吸纳了两个天仙洞天，对洞天中蕴含的灵脉很满意，显然货真价实，洞天阁口碑不错。

　　老者吃了一惊：“这……这……这让我如何是好……”

　　周围旁观的人都看呆了！

　　“啊？贾明就这么完了？他可是六阶天仙啊，怎么会轻易输了呢？”

　　“这年轻人厉害！手中的仙剑等级很高！说不定背后站着金仙老祖，否则怎会如此犀利？”

　　有人想出手拦住秦笛，然而看见对方手中的仙剑，却没人敢站出来。

　　还有人叫道：“兀那老头儿，赶紧将洞天还给贾明，这时候还给他，虽然功力受损，但还不会死！”

　　贾明的头颅已经跳到了身躯边上，正在努力合在一起，然而因为洞天缺失，身上失去了仙力，所以整个过程变得非常困难。

　　老者手里捏紧了洞天，心道：“贾明这人心眼小，我就算将洞天还回去，最后也落不了好！”于是他将心一横，大声道：“贾明作恶多端，今日该有这一劫！我洞天阁就算是做件好事，将他的洞天收了！谁若是想买，现在出价就行了！”

　　有人低声提醒：“贾明背后有一些好友，说不定会找你的麻烦！”

　　老者挺直了身子，道：“我们洞天阁在仙猎星很多年，如果没有背景，没有一点儿靠山，怎么能存世这么久？我不妨告诉你们，常驻此地的祖仙管痕，乃是洞天阁的三位东家之一。若是有人不服，可以前去找他！”

　　听见这话，围观的人都变得沉默了。

　　因为在场的大多数人，都是中低阶的天仙，高阶天仙很少有人来这里猎杀猿妖，而作为祖仙那都是高高在上的大人物，更何况还有人听说，管痕已经到了祖仙五阶，在本地乃是屈指可数的巅峰势力之一！

　　贾明的头颅努力了半天，终于跟身躯合在了一起，然而也只是貌合神离，颈项之中不停的冒出血水，显然失去洞天之后，这人也活不了太久！若是得到及时的医治，或许能勉强能活下来，但四功力全废，还不如一个普通的凡人！凡人在仙猎星没法生存，因为仙猎星没有幼稚园！

　　等到众人回过神来，才发现刚刚出手惊鸿一现的那位年轻人，早已经离开了现场！

　　众人看到的，只是一叶黑黝黝的仙舟，飘向西方灿烂的星空。


第748章 觜火猴星域

　　秦笛一路往西，连续飞行了数十年，才来到西方白虎星系的第二个星宿，觜火猴星域。

　　之所以会有这么个奇怪的名字，是因为这儿的星官乃是“仙王觜（音‘自’）”，而且当地除了人类修士以外，到处都是火红色的猴子，这种猴子身材不矮，跟人类修士差不了多少，所以人猴相处较为和谐。

　　仙王觜乃是跟仙王参同时代的修士，两个人功力不相上下。

　　据说当年白帝西行，开拓边荒的时候，身边跟着七位修士，分别叫做奎、娄、胃、昂、毕、觜、参，这些人经过两千多万年的修行，都已经成了顶阶的仙王，距离仙帝只差一步之遥，而且位高权重，分别担任一方星域的星官。

　　觜火猴星域也有三颗主星，其中仙王觜定居在觜宿一，乃是整个星域的行政机关；火猴仙王名叫“侯震”，定居在觜宿二，那里有一些奇特的功法传承；剩下的一颗主星，则被大量的天仙占据着，相当于一个仙墟，也就是交易场所，显得有些杂乱。

　　秦笛直接飞到了觜宿二，因为他先前听师傅钟先书说过，这里不但有一座通天塔，还有一个著名的“神猴谷”，谷中有不少仙文碎片。

　　相传很久很久以前，盘古开天之后，不知道过了多少万年，忽然有一天，从神迹原点开始，发生了大爆炸，诞生了现如今的各个位面。

　　这些个位面很不均衡，有的贫瘠，有的富庶，有的变成了荒界，有的成了灵界，有的则成了仙界，更有甚者，有些仙星之上，偶尔会被人发现某种神迹，譬如说奇特的字画、仙文、仙符等等。

　　有些人类和妖修发现了这些神迹，通过不断额钻研，从中领悟出某种天道法则，于是功力越来越高，渐渐修成了仙王。

　　譬如说参宿三上定居的袁金，再比如觜宿二定居的侯震，都是靠着这些神迹发家的。

　　按理说，既然有了这样的神迹，这些占有神迹的强者本应该秘而不宣，偷偷封印起来留给自己家族的人参悟，可是修道也讲究机缘，就算有了神迹，却不一定能够领悟出来。

　　因此之故，这些个仙王也常常开放神迹，邀请大量的修士过来，共同参悟，集思广益，如此才能够更上一层楼。

　　袁金之所以成为仙王，据说乃是得到了仙王参的大力提携。而侯震之所以成为仙王，则是得力于仙王觜。

　　如此人妖共处，相互启发，渐渐成了二十八星宿的典范。

　　秦笛站在觜宿二的入口处，将一千块仙石交给两个天仙火候，然后进入了这颗星辰。

　　距离入口不远，便有一座很大的仙城，里面人影瞳瞳，显得很是繁华。

　　秦笛来到城门口，留神观看门边的画影图形，结果欣喜的发现，这里跟参宿星域不同，竟然没有他的画像！

　　看来这是一件好事！

　　说明凌霄宝殿的势力，还没有扩展到这儿。

　　迄今为止，凌霄殿的势力主要集中在三垣星系和中央炎黄大星域，越往外蔓延，势力越薄弱。

　　秦笛轻车熟路的找了个茶馆，收敛浑身的气机，走进去跟人闲聊。

　　茶馆的主人是一位老妪，头花花白，看着很是慈祥。

　　“小伙子，你是刚到这儿？”

　　“是啊，老人家，本地有什么好玩的东西？请您悉心指点则个。”

　　秦笛一连点了好几壶价格昂贵的仙茶，然后请教老妪，让她说说觜宿二的情况。

　　老妪显然经常碰到这样的事，一面招呼年轻的侍女过来上茶，一面笑呵呵地说道：“这第一桩好处，乃是通天塔，这种领悟天道的场所，每个星域都有，里面的情况差不多，老身也没什么好说的，你如果想去悟道，出门沿着大街往前走，不过二十余里就到了。”

　　秦笛闻言，顿时为之欢喜，笑道：“通天塔就在附近？这倒是方便了！请问老人家，何处有人出租仙居？能让我暂时住下来？”

　　老妪呵呵笑道：“通天塔的边上，有一个很大的广场，很多年轻的修士，为了节省仙石，所幸就在广场上静坐。那里还算是安全，一般来说，没有人打扰。你若想住得更舒适一些，还可以在通天塔的北面找到仙居，不过那里的仙居可不便宜，而且你进入塔中静悟，三两天又不会出来，所以就算租了仙居，也只是浪费仙石。”

　　秦笛点点头：“您说的没错，我干脆去通天塔中静坐得了！”

　　老妪停了片刻，又道：“本地第二桩好处，便是著名的神猴谷了，我跟你仔细说说这个。我们脚下的这座仙城，距离神猴谷不过三千里。你从仙城的西门出去，一直往西走，最后会看到一条很深的山谷！这条山谷南北走向，绵延一万八千里。谷底不时会看到一些残破的仙文。其中仙文最集中的地方，位于山谷的北端不足三千里的一段。”

　　“为了保护那些仙文，不被人为破坏，仙王觜和侯震联手设置了一些仙阵，越往北走，仙阵的等级越高，封存的仙文越是珍贵。仙王侯震就住在山谷的最北端，那儿有一个‘神猿洞府’。侯震一直住在洞府中，神识外放，能够察觉神猴谷中的变化，偶尔碰到破解仙文的大师，听见让他感兴趣的话题，还可能化形出来，当面请教。若有人破坏仙文，则会被他捉住，后果可想而知。”

　　秦笛听了很是心动，笑道：“这种参悟仙文的机会很难得，我就是为这个来的。”

　　老妪笑着看他一眼，道：“据说普通的修士只能接近神猴谷北段三千里，除非精通仙文，通过种种考验，或者自身乃是仙阵大师，才可能逐渐深入。小伙子，你能走进去多远，就看自己的造化了。”

　　秦笛微笑道：“多谢老人家指点，请问本地还有别的有趣的东西吗？”

　　老妪又道：“越过神猴谷，继续往西不远，有一片年代久远的古仙桃园。那是火猴妖修最喜欢的东西。你可以拿仙石兑换仙桃，也能买到猴儿酒，对于天仙修士来说，不但能理顺气机，还能增补仙气。若是低阶修士，喝一壶猴儿酒，不亚于吃一颗延寿的仙丹，至少能增长两千年寿命。”

　　秦笛眼前一亮：“喔？这酒也是宝贝，我应该购买一些。”

　　“除此之外，本地还有一些特产，譬如‘金刚果’，也是火候喜欢吃的果子，能够提高肉身坚凝的程度，对于体修来说有好处……”

　　“觜火猴星域主要有三颗主星，一百多颗辅星，老身这里有一块玉简，里面标好了所有星辰的位置，价格很便宜……除此之外，还有很多未开化的星球，但是年轻人，老身不得不提醒你，按照仙王参和仙王侯震达成的协议，人妖和睦相处，人类修士不能随意出去猎杀妖猴，但可以去外面探险，比如说寻找仙脉和仙材，再比如说，如果运气好，或许能找到埋葬妖猴的墓地，那里有前辈妖猴留下的宝贝，乃至于大圣残存的洞天世界……”

　　秦笛听了大感兴趣，禁不住问道：“如何区分洞天的来历？怎么知道是前辈妖猴寿数尽了，陨落之后留下的洞天，还是后人猎杀挖取的洞天呢？”

　　老妪转头四顾，压低了声音道：“的确有人偷偷猎杀妖猴，但是一旦被人发现，或者被妖猴大圣指证，告到仙王侯震这里，那人可就惨了！抽筋扒皮，磨灭神魂……而且，据说仙王侯震鼻子一闻，就能闻出方圆千里之内，哪颗妖猴洞天是枉死挖出来的，这样的洞天不准买卖，必须上缴，统一埋葬，因此之故，西边那片古仙桃林，才会越来越茂盛，结出的果实也越来越多！”

　　秦笛在茶馆坐了不过两个时辰，便将周围的情况打听清楚，然后出门向西行去。


第749章 天道钟声

　　秦笛出了茶馆，沿着大街往西走，很快就看见了通天塔。

　　通天塔实质上是一件仙器，仙器可大可小，因而从外面看，显得并不是很高大，没有高耸入云的感觉，隔着二十里，甚至都看不见塔顶，但是走进去以后，才会发现，内里一层套一层，总共多达九十九层，每一层都是一个小世界。

　　通天塔的前方是一片很大的广场，广场上坐满了修士。有的年少有为，英俊勃发；有的年长老成，满头白发。很多人都在闭目静坐，要么是净心涤虑准备进塔，要么是耗尽神识刚刚出来。其中有一部分人面色晦暗，枯槁无光，似乎不知何故受了伤。

　　秦笛并没有像别人一般，先在外面斋戒三日，净心涤虑，洗心革面，然而再进入通天塔悟道，他径直迈开大步，不紧不慢的走了过去。

　　通天塔的门口，立着两位天仙五阶的火猴，瞪大眼睛，瞅着每一个进出的人。

　　“买票入场，一万仙石！”

　　秦笛依照惯例，缴纳了一万仙石，然后从容进入通天塔。

　　他在第一层只坐了一个时辰，就进入了第二层，随后在每一层，都没有耗费太多的时间。因为他此前，已经在参宿三，闯过了七十三层的通天塔，换到这儿以后，其中的仙文有相通之处。

　　白虎七星乃是金系修士的聚集地，因而这里的通天塔也都是金属宝塔，里面蕴含着金系修士的基础天道，虽然那七位大仙，奎娄胃昂毕觜参，每个人领悟的天道都有所不同，但是落实到基础天道上，并没有本质的区别。所以秦笛只要静坐一会儿，就可以触类旁通，领悟每一层宝塔揭示仙文的精微之处。

　　他一路往上走，总共花了三个多月，重新温习前面的七十三关，细心琢磨，查缺补漏，体验其中的细微之处，借以弥补自己的仙基。

　　随后，他并没有立即走出通天塔，而是登上了第七十四层。

　　从这一层开始，他接触的都是全新的法则。

　　留在第七十四层的修士并不是很多，加起来不过十几人。

　　坐在塔楼中心石碑前悟道的，全是天仙七重以上的修士，像秦笛这样的天仙四重，可谓绝无仅有。

　　因此，当他在石碑前坐下来的时候，周围望过来的目光都带着诧异。

　　不过，大多数人都只是冷眼旁观，并没有说什么。

　　只有一个身材魁梧，四方脸堂，浓眉大眼的汉子，直接开口问道：“这位兄弟，你功力不高，怎么跑这儿来了？这一层非同小可，天道法则纷扰杂乱，你难道不觉得头晕？”

　　秦笛笑了笑：“我觉得还好！多谢兄台提醒。”

　　老实说，按照他神识强悍的程度，以及对于仙文和仙符的理解，就算一口气登上九十九层，也是完全可以的。上次在参宿三的时候，之所以止步于七十三层，是因为他想留下更多的时间，跟钟先书学习仙文，并不是无法继续往上攀登，只不过多花点儿时间而已。

　　那汉子瞪大眼睛瞧着他，听他这么说，只能微微摇头，欲言又止。

　　旁边一位身材消瘦的断眉老者用讥笑的口吻道：“周三丰，人家想一步登天，一口吃个胖子，跟你有关系吗？你管那么多干什么！”

　　那汉子沉声说道：“邹文堂，你怎么能这样？修仙之人，修心为要！我不忍心看他走上邪路！通天塔看似平静，其实暗含杀机，一不小心，就会走火入魔，难道说这样的例子还少吗？你回头看看，通天塔外面的广场上，至少有两成的修士，出去之后坐在那里，一动不动数百年，甚至有的静坐万年化成了枯骨，因为他们强行参悟天条大法，以至于神识错乱，被天道法则摧毁了！”

　　说到这里，他转头望了秦笛一眼：“小兄弟，你自已要当心啊！”

　　秦笛拱手说道：“多谢周兄，我知道领悟天道有一定的风险。不过，一路走上来，到目前为止还比较顺利。”

　　旁边几人听他这么说，也不敢不信他说的话。

　　因为通天塔一环套一环，如果不能理解每一层的仙文，就无法登上下一层，这人就会被天道法则锁住，然后抛飞到外面的广场上。秦笛既然能来到第七十四重，而且神识清明，一点狼狈的样子都没有，说明他真的领悟了前面那些层次的天道法则。

　　因此之故，大家都觉得很奇怪，不知道他这样的四阶天仙，怎么能领悟七阶的天条大法。

　　别看从四阶到七阶只差了三层，但是从修真境界的角度来说，每个阶层之间的差距都很大，如果境界不到，很难理解相关的法则。

　　秦笛虽然对于众人狐疑的目光并不在意，但也觉得周三丰这人心肠不错，比较而言，那位断眉老者邹文堂的心地就差太多了。

　　此时，另有一位须发灰白的紫衫老者低喝一声，道：“休要刮噪！通天塔是悟道的地方，每个人有自己的缘法。各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜！”

　　看起来，这位老者在本地江湖上有些名气，所以在他说了这番话之后，不管是周三丰，还是邹文堂，全都闭目凝神，不敢说话了。

　　秦笛静静的坐下来，目光看向石碑，发现硕大的石碑上，有一个金笔题写的仙文“钟”字。

　　一瞬间，他的眼前似乎浮现了一口大钟，黄钟大吕，晨钟暮鼓，钟鼓馔玉，漏尽钟鸣，然后是各种各样的钟形法器，主要是乐器，也有琉璃盏。

　　“来是空言去绝踪，月斜楼上五更钟。”

　　“琉璃钟，琥珀浓。”

　　“夜半钟声到客船。”

　　“山寺钟声人浩浩。”

　　“铜山西崩，洛钟东应。”

　　“黄钟毁弃，瓦釜雷鸣……”

　　各种声响，各种意境，一股脑的用上心头，将他的心神和脑海完全塞满。

　　开始时只是简单的钟声，渐渐的变成了复杂的乐曲，鼓刹晚钟，寒山钟声，黄钟，夹钟，林钟，应钟……

　　幸亏秦笛乃是仙音门的嫡传弟子，所以他很快从种种乐音中，辨识出钟字仙文的天道法则，然后一点一点的，将成百上千的法则，缓缓融合在一起，化成了一道天条大法。

　　七天之后，他从石碑前站起来，迈步走上楼梯，登上第七十五层。

　　身后，十余双眼睛，瞪的溜圆！

　　十几位高阶天仙，凝视着他的背影！

　　这些人都被震撼到了！

　　“这……这……这也太妖孽了！才七天啊！老夫再次悟道七十年了……”

　　紫衫老者几乎要跳起来，一口闷气攻上两胁，面色顿时变得青中带黑！

　　“呼哧呼哧……”

　　身材魁梧的汉子周三丰连连的吸气吐气，努力想将自己的心神安定下来。

　　“怎么能这样！还让不让人活了！啊……噗……”

　　身材消瘦的老者邹文堂面色忽青忽红，强行压抑没能压住，终于吐出了一口鲜血，然后很快被通天塔送了出去！

　　不光这几位，旁边还有两人受到了牵累，震惊之余无法自制，气机紊乱，心神浮躁，最后只能长叹一声，主动退出了通天塔。

　　如果是主动退出的话，还可以在广场上静坐数月，然后重新返回。若是被通天塔抛出去，至少百年之内是没办法回来了！


第750章 谬解仙文

　　通天塔内的仙文每一层都不一样，对于闯关的修士来说，基于境界和平生经历的不同，对于每一层的天道法则反应也不一样。因此，有的人碰到某一关，过关特别快，就像秦笛这般，几天就能闯过一关，这样的情形也不是没有，但是归根结底比较少见。

　　秦笛不紧不慢一路登楼，碰到某些困难的楼层，也需要花费很多的时间，才能够慢慢参悟出来。

　　此后许多年，他一直留在通天塔中，夜以继日，静静的思索。

　　三十年后，他终于登上了最高层，领悟了九十九道天条大法。

　　这意味着，他在天道法则方面，已经达到了九阶天仙的巅峰，剩下的日子里，只需要向洞天中牵引灵脉、灵地和仙材就可以不断进阶了。

　　不过，秦笛记得师傅钟先书所说的话，并不想这么快速的升级，因为一旦升级到祖仙，就不能倒回头来，去体验别处的通天塔了！

　　别忘了，此刻出现在觜火猴星系的，只是一具他的金系分身，除了这一具分身之外，另外还有本体和六大分身，这些本体和分身之间一荣俱荣，一损俱损，只要有一个进阶为祖仙，剩下的几个全都会进阶为祖仙！这样一来，境界虽然提高了，但是对于木火土水等系天道法则的体悟并不完全，这就相当于拔苗助长，将来会留下很大的隐患。

　　因此之故，秦笛需要压抑自己的修为，不能过快进阶为祖仙。

　　他从通天塔中走出来，小心的绕过广场上静坐的修士，不经意间，看见了身材消瘦的老者邹文堂，时间过去了三十年，邹文堂依旧面色晦暗，身材更加消瘦了，显然被通天塔抛出来以后，导致仙基不稳，只能静静的坐在广场上，希望能随着时间的流逝慢慢的恢复，也不知道要等多少年，才能够恢复如初。

　　秦笛见了这人，只是无声的摇了摇头，然后迈步往西方走去。

　　出了仙城，一路往西，三千里外，有一条深深的峡谷，自南往北，蜿蜒曲折。

　　秦笛来到峡谷的边上，探头一看，只见峡谷两边是悬崖峭壁，下方云雾缭绕，深不见底。

　　峭壁上偶尔有一两株老松，扎根于岩缝之中，显得那么的遒劲顽强。

　　秦笛纵身跳了下去，仿佛一片落叶，从云雾之中飘飘而下。

　　山谷之中，隐隐听见有人声传来。

　　秦笛在空中飘了好大一会儿，才终于落到谷底。

　　谷底有一条羊肠小径，弯弯曲曲，随着峡谷山岩流转。两旁都是悬崖峭壁，一块又一块巨大的石头，有的像宝剑一样，尖锐指向天空，有的像卧牛一样，静静的趴在地上，除此之外还有很多风化的巨石，斑斑点点，看着好似仙文，然而仔细一看，又似乎什么都不是。

　　放眼望去，在那羊肠小径上，每隔数十丈，都有人驻足停留。有时是一人驻足，有时是多人围观，还有人好为人师，滔滔不绝的讲解。

　　此刻距离秦笛不远处，就有一位身穿锦袍的少年，身边围着一圈人，听他大声说着：“这是一个残缺的仙文，看样子像是‘工’字，你们看，这字的头上像不像一个‘丁’，下边嘛，像个把手……”

　　然后，旁边有美貌女仙问道：“关少师，要掌握这个仙文，应该从何入手？”

　　少年将头抬得高高的，说道：“这个仙文，它像一个器具……”

　　“关少师，我听说令尊创出了研习仙文的‘永字八法’，将一个字拆成八个部分，然后分别解析，您能不能给大伙儿讲讲？”

　　少年的面上带着得意的神色，道：“这个嘛，乃是本家秘传之法，我不能轻易透露出去，你若是有意想学，可以来我们‘仙字馆’学习。”

　　“听说仙字馆是从仙文阁独立出来的，令尊为何离开仙文阁？”

　　“这个嘛……仙文阁约束太多……家父跟阁主有矛盾……”

　　“可是，你们收的学费太贵了嘛！”

　　“不贵不贵，你只要辛苦千年，就能积累足够的仙石了。”

　　过了片刻，有位中年人感叹道：“可惜啊，这个字残缺不全了，要不然，我们留在这里参悟几个月，说不定能有意想不到的收获。”

　　少年却高声道：“虽然字迹残缺，也不是没有价值。家父曾经说过，真正高深的悟道法门，乃是在于辨云雾而参仙文，你看这一条云雾笼罩的峡谷，想想这些云雾，究竟是怎么来的？我跟你们说，它不是天生的，而是伴随着仙文而诞生，这些云雾其实都是天道法则！”

　　秦笛听了，虽有不瞒，但也禁不住点点头，心道：“这人有点儿门道，虽然看起来不够谦逊，但是讲的话还有几分道理。”

　　他探手将天魂眼镜取了出来，隔着老远，施展千里眼的功夫，看向众人围观的那个残缺的仙文。

　　无奈那个仙文残缺的有些厉害，过了好一会儿，秦笛才发现那不是一个“工”字，而是仙文的“天”字！

　　要不是戴着天魂眼镜，看到了仙文边上围绕的一圈圈天道法则，他也不敢确认那是一个“天”字！

　　秦笛禁不住暗暗的叹息一声，心道：“唉，仙文残缺，难以解析，学而不精，囫囵吞枣，一知半解，害死人啊！”

　　他静静的盯着那些天道法则，用心揣摩了十几天，然后才继续往前走。

　　前面那一伙人也没有走出太远，而是围着另外一个仙文高谈阔论。

　　那身着锦袍的少年手指仙文道：“这是一个‘田’字，方框之内，两横两竖，阡陌纵横，农耕之地……”

　　旁边一连串的赞美声：“哇，关少师，你懂得真多！”

　　“是啊，关少师才是天仙一阶，竟然能懂得所有的仙文！我们这一路行来，至少碰到一百多个仙文了！”

　　“跟着关少师大有收获！这是我们的福气啊！”

　　“关少师，听说令尊掌握了一万七千个仙符，乃是本地知名的仙文大师，你也算是家学渊源，年少有为，前途不可限量……”

　　锦袍少年听着众人赞美，脸上露出自得之色：“哈哈，哈哈……过誉了，家父说我还差的远呢……”

　　秦笛这边放眼定睛观瞧，结果却发现，众人围着那个仙文，分明是一个盔甲的“甲”字！

　　因为字体残缺，所以锦袍少年的解析，出现了很大的谬误！

　　可是仙文虽然残缺了，旁边的天道法则却没有残缺得那么厉害，表露在外面的部分明跟“田”字无关！

　　秦笛看到这里，禁不住苦笑，心道：“如此瞎解，谬误害人，还不如闭口不言呢。”


第751章 仙文真解

　　秦笛在这边微微摇头，谁知却被那锦袍少年眼角的余光看见了。

　　那少年站在高处，在众人围观之中，正讲到得意之处，忽然看见有人摇头，禁不住“咯噔”一下子停了下来，双目紧盯着秦笛，面色显得有些难看，扬声问道：“那位兄台，你摇头做什么？难道我讲的不对吗？”

　　对方只是一阶天仙，秦笛乃是四阶天仙，功力比对方高了不少，所以也犯不着有什么忌讳，更不用拍对方的马屁，于是淡淡的道：“那似乎不是仙文的田字，兄弟，你是不是再好好看看？”

　　听见这话，周围的人一片哗然！

　　“什么？不是田字？那怎么可能？”

　　“关少师远近闻名，从三岁开始学习仙文，至今已有十几万年，难道还能认错了不成？”

　　“喂，你是什么人？怎么敢怀疑关少师的判断？”

　　“流年不利，关少师一言九鼎，还从来没有象今天这样，竟然被人开了天窗！”

　　当众揭露对方的错处，这叫开天窗。

　　这位关少师虽然只是天仙一阶，功力不算高，但是旁边听他讲话的人，却有几位是天仙六七阶。所以当着秦笛的面，这些人毫不客气的指指点点。

　　议论纷纷之中，锦袍少年面色发红，变得越来越难看，瞪大眼睛瞧着秦笛，道：“关某自幼修习仙文，至今掌握了八千多字，请教兄台是何来历？你又掌握了多少仙文？如何敢说我的不是？”

　　秦笛原本乃是风轻云淡的性子，懒得跟人争辩，此时却不忍那些人走上歪道，于是道：“诸位若是不信，可以在石刻附近静坐，看看能不能在这个仙文之中，领悟到山水田园悠闲自然之意趣。”

　　锦袍少年越来越不耐烦，大声说道：“你明知道这个字已经残缺了！哪怕费再多劲，也无法领悟出天道法则，怎么还让人在此静坐，那不是浪费光阴吗？”

　　秦笛道：“既然如此，诸位何不去参悟完整的仙文？留在这里做什么呢，岂不是浪费光阴吗？”

　　锦袍少年还没有说话，下面众人已经开始出言反驳了：

　　“哼哼，我们在看仙文的画法！”

　　“永字八法，你听说过没有？只要看一点一勾，一撇一捺，都能有所收获……”

　　“关少师家学渊源，岂是你这荒野村夫可比！”

　　“我们看天气不错，所以出来游历！爱在这里流连，跟你有什么关系？哼！狗拿耗子多管闲事！”

　　秦笛听了，摆了摆手：“好吧，诸位愿意误入歧途，我也懒得多管。”

　　“道歉！道歉！”

　　“得罪了关少师，你还想走？”

　　“跪地磕三个头，才准你离开！”

　　“兀那小子，赶紧过来磕头讨饶，否则我们追到天边，也不放过你！”

　　男男女女一伙儿修士，总共二十多人，对着秦笛七嘴八舌，说啥话的都有。

　　这些人为了拍锦袍少年的马屁，所以尽力贬低呵斥秦笛，反正他只是一个人，也不怕他发火儿。就算发火儿，也不是众人的对手。

　　“小子，幸亏仙文谷中不准动手，否则今天不扒你一层皮不算完！”

　　“仙字馆的名声不能让你给毁了！”

　　“对对，要让他三步一磕头，一路磕到仙字馆门口！”

　　在众人吵吵嚷嚷之中，秦笛迈步走了过来，在仙文残迹的边上找了块大青石，伸手一摸，将青石变得整齐平滑，然后他取出一个符笔，在青石上写了个仙文的“甲”字。

　　所谓仙文，它是一种上古的文字，跟符箓很接近，里面秉承着天道法则，所以用符笔书写效果最好。

　　秦笛这具金系分身的神识跟本体是相通的，所以凡是本体会的修真四艺他大体都会，只是因为体质的原因，无法像本体一样将各项法门施展到极致，但是画出来的仙文极具神韵，一看就让人精神一振！

　　因此之故，这个字落在青石上，众人都禁不住为之一呆。

　　他们看看青石上的“甲”字，再看看旁边石刻古迹斑斑的仙文，左右对照，一时之间也不敢说秦笛写的不对。

　　看得久了，有的人心有所感，干脆在旁边坐了下来。

　　就连锦袍少年都有些迟疑，盯着两个字一动不动的瞧着，越看心里越不安，面色从发红变成了铁青。

　　虽然还有人不信，在旁边嘀嘀咕咕，但是也不敢像先前一样高声叱责。

　　大约过了一炷香的功夫，锦袍少年似乎想通了，面上显得有些灰败，干咳两声道：“咳咳，我先前不小心，一时看走了眼！诸位，今天就到这里，在下一连破解上百个仙文，暂时精神不济，闹了个灰头土脸。等过两天，恢复精神再说。”

　　旁边有人劝道：“大罗金仙也有打盹的时候。关少师一连破解那么多仙文，一定很累了！”

　　“是啊，我们就在这儿坐下来，休息两天再走。”

　　“关少师你别介意，如此年轻，就有这么高的仙文造诣，假以时日，定然前程似锦。”

　　众人纷纷出言，安抚锦袍少年，多数人都留了下来，不肯就此离去。

　　但也有两人悄悄离开，跟在秦笛的身后。

　　秦笛这时候已经走向下一个仙文残迹，静静的坐了下来。

　　这些仙文虽然残缺了，但是在天魂眼镜之下看见的天道却有借鉴意义。只要看得多了，对于理解整个的仙文布局，就会有很大的价值。

　　在秦笛看来，所有的仙文总共十万八千个，对应着十万八千天条大法，这其中包罗万象，就像一个巨大的拼图，所有的仙文合在一起，才能构成完整的世界。

　　对于每一个修士来说，掌握的仙文越多，将来的发展潜力越大。

　　每一个仙文对应着一道天条大法，掌握了仙文并不等于领悟了天条大法，但却有着非常重要的意义。

　　打个不太贴切的比方，这就像提线木偶一样，天条相当于木偶，仙文相当于那根线。

　　再换个比喻，就像人身上的肌肉和肌腱，天条相当于粗大的股四头肌，而仙文相当于细细的肌腱，如果没有肌腱的牵引，肌肉无法连接到骨骼，也就没法发挥作用。

　　所以对于修真者来说，如果浑浑噩噩的修行，到了一定的层次就没有后劲了。很多人都卡在天仙巅峰，难以踏入祖仙的阶层，更别提金仙道祖了！

　　而每一位金仙道祖，都是一位大学问家，要么是开拓宇宙的帝王，要么是学识渊博的宗师。

　　按照道家的说法，修仙讲究“性命双修”，也就是身心两方面共同提升，性指身体，命指心理。如果将领悟仙文和天道法则算作“心之命理”，那么尽量吸收仙脉、仙材和灵地就算是身体方面的提升。

　　因此之故，这两方面必须结合起来，只有两个条件都达到了，才能成为金仙道祖那样的大人物。

　　反过来，很多普通的天仙缺了“命”，没有掌握足够的天条，很难提升自己的境界；而像钟先书、仓颉那样，虽然掌握了大量的仙文，也可能领悟了较多的天条，但是缺少“性”的部分，换句话说身体跟不上，没有足够大的洞天和很强的法力，还是无法成为仙帝级别的大人物。

　　秦笛对这两方面都很重视，所以他在谷中参悟仙文，将每一个仙文残迹复刻在玉简中，甚至将天魂眼镜中看到的天道法则都设法详细的记录下来。这些都是将来构成巨大拼图的基础组件，如果能拼出大量的仙文，借以领悟天条法则，那么他的境界将会得到无限提升。

　　每领悟一个字，他就在仙文残迹的边上抹平一块青石，然后将完整的仙文画在上面。

　　这样一来，他一路往前走，身后跟随的人越来越多。

　　有的人在他走过的地方静坐，对照仙文残迹和青石上的仙文，结果大有收获，欣喜若狂。

　　这种事一传十，十传百，渐渐的很多人都知道了。

　　众人看向秦笛的目光不知不觉就变了。

　　“仙文大师，了不起！”

　　“难得有这样的大师，愿意为我们作注！”

　　“学问渊博，可亲可敬；品德高尚，令人景仰！”

　　“可惜这些仙文残缺了，要不然我们能从中领悟更多的天道。”

　　“希望大师能走到仙文谷的北段，接触那些没有残缺的仙文，但是那里被仙王封印了，不知道大师能往前走多远……”

　　“不管那么多，能多走几步，多注解一个字，就能让我们领悟出新东西，这机会太难得了……”


第752章 好为人师

　　秦笛一路往前走，速度时快时慢，对山谷中的每一个残缺的仙文，都尽量做了简单的注解。

　　他的眼神很好，所以能够看见隐藏在各个角落里的仙文，这些仙文有的位于悬崖缝隙中，有的高出地面近百丈，他都能一眼看见，飞上去琢磨考究，制作成玉简收藏起来，同时在边上的石头上写下正确的仙文。

　　有些仙文他自己也不明白，便只能在青石上留下空白，算是存疑待考。

　　毕竟，宇宙间总共十万八千个仙文，而他才学会三万两千多个，懂的只有三分之一，不懂的乃是大多数。

　　好在这处山涧中的仙文残迹分布得也有规律，从南向北由浅入深，所以开始数百里几乎都是简单的字符，他大体上都认识。

　　这样一来，跟在秦笛身后的人更是惊叹不已！

　　这些人一路跟随，一路赞叹夸奖，将秦笛说的好像一朵花一样。

　　“大师厉害！”

　　“真是了不起！学问精深，深不可测！”

　　“是啊，以我看来，他比本地仙文阁的董仲书，和仙字馆的关天佑，那两位仙文大师还要厉害！这简直就是奇迹！”

　　“听说董大师和关大师正在山涧北段参悟仙文，这两人已经深入北段百余里，不知道眼前这位不知名的大师能不能快速赶上去并且超越他们？”

　　“不晓得，我看有几分可能性。听说关大师当年在南端参悟了很久，速度并不是很快。”

　　“那两位大师已经学习仙文五十万年，单是这一次入谷参悟，就已经有八万年了，才有今天的地位，而你们看眼前这位大师，英气勃勃，眉心仿佛镶嵌着一颗宝石，看上去岁数很小，说不定都没有二十万年呢！”

　　“哎，还真是啊！钟牧，听说你们家有一种望人气、观寿数的功夫，赶紧施展一番，看看大师今年多少岁！”

　　这时候一位头戴高冠的中年文士停下脚步，笑道：“那我来试试，能不能看出大师的跟脚。”

　　说话之际，他双目之间陡然放出一道金光，口中开始念念有词，手指也在不停的掐算，过了大约半盏茶的功夫，他眼里的金光才终于散去，面上露出吃惊的神色。

　　旁边有人问道：“怎么样？钟牧，看出来没有？”

　　中年文士钟牧抿着嘴不回答，瞪大了眼睛瞧着秦笛，面上惊讶的神色一直无法消散。

　　旁边的人见了，心中更加好奇，抓住他的胳膊摇了摇：“我说钟牧兄弟，到底是怎么个情形？你倒是说说啊！”

　　钟牧低声道：“你猜大师多少岁？说出来肯定让你吃惊！”

　　“难道说只有十五万年的寿数？”

　　一般来说，如果是在灵界，要想进阶为四阶天仙，至少要上百万年。就算在仙界，也需要五十万年，只有资质卓绝的弟子，才会在二十万年内进阶到这种程度。所以这人猜测秦笛只有十五万年，已经是十分惊人的结果了！如果再说低了，他自己都不敢相信！

　　钟牧看看周围的人群，不敢当众说出来，只能神识传音，道：“大师今年不足两万岁！”

　　“什么？大师不到两万岁！你可不要瞎说！”旁边的人惊呼起来！

　　叫出来的声音很响亮，一下子惊动了周围的许多人！

　　“真的假的？怎么可能进阶那么快？”

　　“两万岁成为四阶天仙？这样的人物你以前听说过吗？”

　　“有倒是有，但不亚于凤毛麟角！你难道没听说过，昔年的黄老帝君，修炼五千年成为天仙，从下界白日飞升？到了仙界之后，不到五万年就成为祖仙了，后来更是成为屈指可数的仙帝……”

　　“这……你说这少年能跟黄帝相比？要想成为仙帝，现如今太难了，跟当年无法比……”

　　众人听说秦笛迄今还不到两万岁，便将他称之为“少年”。因为在场的都是天仙，很多天仙都修炼了几十万年，甚至寿数超过百万年的都有好几岁，跟秦笛一比就像百岁老人见到两岁幼童一样！称他少年已经算是很尊重了！

　　秦笛的顺风耳中听见了众人的惊呼，心中也有些诧异，暗道：“仙界真是人才济济，竟然有人一眼能看穿我的寿数。”按理说，只有等级超出对方很多，才可能一眼看出对方的跟脚。同是天仙修士，很难看穿对方修炼了多少年。

　　他回头看了中年文士一眼，却没有说什么。

　　钟牧乃是七阶天仙，然而此刻却对着秦笛，他只能神态恭敬的拱了拱手，为自己无意中透露出来的秘密表示歉意。

　　有人乘机问道：“请问大师，您贵姓？多谢您为我们注解仙文，大伙儿都感激不尽，不知道怎么报答您。”

　　秦笛微微一笑，道：“在下姓秦，不远万里来此，只为参悟天道，注解仙文只是顺手而为，希望能为本地修仙界做点儿微弱的贡献。在下学识有限，注解的只是其中的一部分，还请大家谅解。”

　　“多谢秦仙长！宅心仁厚，造福于白虎七星。”

　　“秦仙长，您一口气注解这么多仙文，可见在仙文上的造诣很深，不亚于传说中的仙文宗师了！”

　　“秦大师，我们不敢打扰您参悟，大伙儿凑了点儿猴儿酒，想要敬献跟您。”

　　“是啊，猴儿酒能滋补仙基和神识，能让您持续不断的参悟。大伙儿看您一路注解仙文，连一口水都没有喝，实在太辛苦了！”

　　“没错。猴儿酒是本地特产，前面还有两位大师，每个人入谷的时候，都携带了大量的猴儿酒，所以连续参悟了八万年，至今精神不衰，功力还能够稳定增长……”

　　秦笛接过众人送上来的猴儿酒，禁不住笑道：“多谢诸位，小弟初来乍到，竟然不知道这些事，所以没有做一丝准备，让大家见笑了。”

　　“大师您继续慢慢参悟，我们跟在您身后，希望没有打扰到您。”

　　“大师，您除了注解仙文之外，能不能再简单的说两句。只要一两句话就行，我们派人回去，多购买一些猴儿酒，还有别的本地特产，算是献给大师的束脩，好不好？”

　　秦笛看了看周围，不知不觉已经聚集了近百人，这些人的面上都露出希冀的神色，于是道：“好说，在下尽力而为。但是诸位小心一些，莫要踩踏仙文遗迹。”

　　周围的人纷纷表态：“那是自然，没有人敢破坏仙文遗迹，要不然被侯震仙王捉去，那可就惨了！”

　　于是乎，秦笛每参悟一个新的仙文，不但刻下玉简自己收藏起来，还要旁边青石上注解仙文，然后简单的讲两句。他讲的虽然简单，但是只要一句话，就能概括天条纲要，因此众人听了都如获至宝。有心人更是将他说的每一个字都记录下来，准备回去编一本书传之于后人。

　　在场的都是天仙，平日里修炼遇到了瓶颈，所以才来仙文谷碰碰运气，没想到碰到秦笛这样好心人，所以一个个紧跟着秦笛不舍。

　　这些人听了秦笛的讲解，都有一种拨云见日豁然开朗的感觉。

　　周围时不时的发出惊叹和欢呼声：“哇，我终于想明白了！没想到竟然是这样！”

　　“哈哈，我领悟了一道天条大法！回去之后，用不了三十年，就能进阶为天仙六阶了！秦大师！多谢多谢！您这一句话，帮我节省了至少万年的光阴！兄弟我收藏多年，总共积累了八千斤猴儿酒，愿意全部拿出来，献给大师！”

　　秦笛听了也很开心，他讲的都是最基本的东西，真正核心的关键之处并不敢多讲，因为那都是仙文阁的嫡传心法，不能随便往外说。眼前这些人能够参悟出来，主要是因为他们一只脚跨到了门槛上，只要有人稍微拉一把，就能迈过去那道门槛了。


第753章 山谷北段

　　秦笛一路往前走，有时候一天能破解七八个仙文残迹，有时候三天破解不了一个。

　　尽管如此，不到一年的功夫，他已经在山涧中走出了近千里。在他的身后留下两千多个有字石碑，除此之外还有一些空白的大青石，因为有的仙文已经超出了他的学识。

　　知之为知之，不知为不知，秦笛既然不懂，也不能瞎写装懂。

　　与此同时，跟在他身后的修士越来越多，也让他的名声越来越响亮。

　　众人在惊叹之余，当然也有一些疑问，比如说秦大师从哪里来？他这么年轻，怎么学会了这么多仙文？他究竟掌握了多少仙文，水平这么高，到底比另外两位大师高多少……

　　秦笛并没有跟众人多交谈，因为他是仙文阁秘传弟子，按理来说，不能随意亮出仙文阁的招牌，同时他也不想透露自己的来历，以免让人找出跟脚，给自己招来麻烦。

　　所以，他只是凝神钻研那些仙文，尽力观察仙文背后的天道法则，然后做好详细的记录。

　　第二年，他走了一千五百里，身后跟着的已经有上千人了！

　　第三年，他又走了九百余里，后面的修士浩浩荡荡，很多人得到消息，从别处赶过来。人们言谈之间，说的都是“秦大师”。很多人佩服的五体投地，有一种高山仰止叹而观止的感觉。

　　不过，这些人都很自觉，只是静静的跟在秦笛身后，并不敢打扰他领悟仙文。而且，他们还不时的奉献猴儿酒、仙桃、金刚果等本地特产，对秦笛注解仙文表示感谢。

　　对此，秦笛也毫不客气的全部笑纳了。

　　一年又一年过去，十年之后，他终于来到了神猴谷的北段。

　　神猴谷总共一万八千里，最北段的三千里保存的相对完整，但是这一部分的仙文，被仙王觜和仙王侯震用仙阵封锁起来了，普通人不准进去。

　　秦笛看着前方云雾缭绕的山谷，正准备迈步进去的时候，忽然听见后面有人呼唤：“秦大师，秦大师，您请稍等。”

　　他转过头来，就见后面一位须发银白的九阶天仙老者上前一步，拱手为礼，十分恭敬地说道：“大师，您准备就这样进去吗？”

　　秦笛微笑道：“怎么？这位仙长，接下来还有什么说法吗？”

　　老者恭谨地说道：“秦大师，按照仙王立下的规矩，凡是能进入北段的仙文大师，可以携带十位同伴一起进入。您看来没有同伴过来，能不能将这个机会，开放给大伙儿？您放心，我们也不会白白的跟您进去，每一位跟随者都必须拿出大量的仙石，或者干脆拜您为师，做您的记名弟子。您可以现场拍卖这十个名额，也可以随意指定十个人跟着您。”

　　秦笛闻言“呵呵”笑道：“是吗？没想到还有这种好事，承蒙大伙儿看得起，那我就拍卖名额吧。仙材、仙器我都不缺，诸位如果有多余的仙脉，高阶的天仙洞天，或者本地的特产，都可以参加竞拍。不必拘泥，多少随意，现在开始竞价！”

　　话音刚落，就听有人叫道：“大师，我有四条三阶仙脉，再加上两个六阶的天仙洞天！”

　　“大师，我有一万斤猴儿酒，刚刚买过来的！”

　　“我有两条五阶仙脉！还有一个七阶的天仙洞天，能不能给我留一个名额？”

　　秦笛转头四顾，发现身后跟着的天仙，竟然超过三千多位！这让他吃惊的同时又感到欣慰，觉得自己也算是做了一点儿好事。

　　现场乱糟糟的，呼喊声络绎不绝。

　　这时候，刚刚说话的九阶天仙老者怕秦笛镇不住场子，于是出面将竞拍的事接了个过去，不一会儿就选了九个人，收拢了一大堆财物。

　　正准备选第十个人的时候，秦笛忽然道：“第十位给那位兄弟，周三丰，没想到在这儿见到你！”

　　人群之中站着一个身材魁梧，四方脸堂，浓眉大眼的汉子，看见这汉子，秦笛很快想起来了，这人叫做周三丰，曾经在通天塔里提醒过他，也算是心地不错的七阶天仙。

　　周三丰欣喜中带着惊讶：“秦大师，您还记得我？我跟在您身后七年了！没想到您竟然是仙文大师，怪不得很快闯过了通天塔！”

　　秦笛点头笑道：“我当然记得你。这才过去几十年，怎么会那么快忘记？”

　　周三丰摸摸脑袋，苦笑道：“可我手里没有太多的好东西，仙脉都被我用光了，猴儿酒还没来得急购买，实在不好意思。”

　　秦笛笑道：“免了！见到周兄，就是有缘，来吧，让我们一起同行。”

　　须发银白的九阶天仙老者领着另外八人过来，跟秦笛见礼。

　　“大师，我叫胡良，我帮您领着这些人。”

　　“多谢大师给我们这个机会！”

　　“天赐良机，感激不尽！”

　　秦笛收下众人的礼物，笑道：“诸位的功力都在我之上，修仙的日子更比我长，按理说都是我的前辈。不过在下略懂仙文，所以才有这段缘分。接下来，小弟会尽力而为，争取多往里走一程，如果运气不好，受阻于百里之内，还请大伙儿不要抱怨。”

　　十个人纷纷说道：“大师您客气了。别说受阻于百里之内，就算只走出一里，我们也不会后悔。修仙讲究的就是个缘分。我们跟着您走了七八年，获得的收获已经很多了。不过，人总是很贪心，我们还想多领悟一点儿天道。”

　　秦笛领着众人，说说笑笑，消失在云雾之中。

　　后面留下一大堆人，惋惜感叹，懊悔不已。

　　“也不知大师能走多远，可惜错过了这个难得的机会！”

　　“唉！我刚刚进阶，消耗了所有的仙脉和洞天，要不然还能抢一个名额！”

　　“祝愿大师一帆风顺！”

　　“希望大师能超越另外两人！”

　　“那还用说，肯定能超越他们！”

　　秦笛进入被仙阵封闭的山谷北段，很快就发现，这里的仙文比较密集，仙阵一环套一环，差不多每隔三五个仙文，就有一个六阶仙阵环绕着，如果这三五个仙文之中，连一个都辨认不出，那么闯关的人就会被排斥出去；反过来，这三五个仙文之中，只要有一个被辨认出来，就可以继续闯下一关。

　　在这些仙文遗迹的边上，树立着一些白色的玉石，闯关者需要在白色的玉石上，写出自己的见解，每个仙文的注解不能低于百字。

　　秦笛站在第一个仙文跟前，静静的瞧着。

　　他的身后站着十个跟随者，一个个屏息静观，希望秦笛能有好运气。

　　因为在这儿破解仙文，需要写出百字注解，比外面的一个字，一句话，详尽得多。这样的机会实在太难得了！而且，这里的遗迹大都是完整的仙文，只要能领悟一个仙文，就可能揪出背后的一道天条大法！只要能多掌握十道天条大法，就能将等级再往前提升一阶！

　　跟在秦笛身后的这些人，都是八阶或者九阶的天仙，只要再掌握十道、八道的天条，就能踏入祖仙的境界！所以对他们来说，哪怕多掌握一道天条大法，都觉得是梦寐以求的大事。

　　秦笛在仙文遗迹的边上凝神观看了一会儿，很快在旁边的白玉上写下了注解。

　　那百字注解在白色的玉石山只停留了盏茶功夫，然后就很快消失了，与此同时，周围的仙阵也自动打开，出现一条向里的通道。

　　秦笛并没有立即走出仙阵，而是继续观看揣摩剩下的几个仙文，将天魂眼镜看到的天道法则完整记录下来，虽然他的神识很强，但也无法一下子领悟所有的天道法则，所以能理解的先参悟出来，不能理解的只能记录下来，等以后空闲时慢慢琢磨。

　　秦笛走得很慢，他不想错过这难得的领悟天道法则的机会。

　　他身后的十名跟随者更是如获至宝，全都瞪大眼睛瞧着仙文遗迹，还有遗迹上方云雾状的天道法则，他们没有天魂眼镜，看不清具体的法则形状，但却恨不得一口气吃个胖子，将所有的法则都吞到肚子里。

　　可惜领悟天条大法不是那么容易的事，这些人也都清楚的知道，跟着秦笛走这么一趟，不可能骤然领悟很多天条大法，但只要能参透一顶点儿，看见蛛丝马迹，就能管中窥豹，对于今后的修炼，有着莫大的好处。


第754章 惨淡境况

　　神猴谷北段，入口之内八百里，正有两位老者竞相参悟仙文。

　　这两位老者，一人穿着月白色的素净麻衣，一人穿着五彩的锦袍，看外表都相当于凡人六七十岁，然而他们都是八阶天仙，所以寿数以数十万年计，没办法知道具体年龄。

　　麻衣老者位于前方里许，四方脸，棱角分明，看神态比较从容，显得颇为自信。

　　锦袍老者居于后方，细长脸，尖下巴，面色严峻，太阳穴一跳一跳的，显得有些紧张。

　　正在这时，麻衣老者又破了一关，禁不住朗声长啸：“哈哈，我又赢了！关天佑，你赶紧认输吧！”

　　锦袍老者面现怒容，大声叫道：“董仲书，你得意什么！只不过领先几步而已，我休息片刻，只要一鼓作气，就能追上你了！”

　　麻衣老者哈哈笑道：“关天佑，这句话你说了十几次！然而一步落后，步步落后，我看你有生之年，是追赶不上了！”

　　“胡说！再有三个月，我就能迎头赶上！”

　　“关天佑，你不要再犟了！老老实实叫我一句师兄，又不会辱没了你！想当初，五十万年前，咱俩同时加入仙文阁，后来不知道为了什么，你竟然退出宗门，自行创立了仙字阁！本来以你的资质，如果不退出的话，肯定能掌握更多的仙文，实力远远在我之上，可是现在呢？你看看，反而不如我了……”

　　“董仲书，少说这种废话！我也劝你一句，识时务者为俊杰！你倒是想一想，就连仙文阁的总部星辰，都被人打碎了！仓颉老祖被逼得居无定所，你留在仙文阁有什么用？”

　　“咦？直到今天，你才说明退出的原因！莫非你私下里加入了凌霄殿？”

　　“没错，玉帝登基数十万年，仙文阁都被批成了邪教，还怎么坚持下去？我看早早晚晚，树倒猢狲散，大伙儿各奔东西就是了。”

　　“你胡说！仓颉祖师神通广大，只要他老人家还在，仙文阁就不会倒！”

　　“那你说说，仓颉老祖在哪儿？最近三十万年，有哪个弟子见过他？”

　　“仓颉祖师乃是资深的仙王，能是你这种小小天仙可以参见的吗？”

　　“别想的太美！仓颉自顾不暇，已经放弃仙文阁了！”

　　两个人争吵不休，越说越生气，一时之间，都忘了参悟仙文。

　　恰在此时，就见一个少年脚步轻快的走了过来，身后跟着十位天仙，一个个欢天喜地，就像刚娶了新娘子一样。

　　仔细一看，那少年生得俊美，面色温润，鼻直口方，丰神如玉，一双眼睛仿佛黑色宝石一般，面上自始至终挂着淡淡的微笑。

　　两位老者不觉吃了一惊：“咦，且慢！年轻人，你叫什么名字？出自哪门哪派？怎么能轻易追上来了？在这觜火猴星系，几时出了这样天资卓越的人物？”

　　秦笛微微一笑，顺口说道：“再下秦竹书，门派嘛，你们自己猜！”

　　两位老者闻言都是大吃一惊：“你……是仙文阁弟子？这怎么可能？”

　　听了这话，跟在秦笛身后的十位天仙同样感到吃惊，没想到秦大师有可能出自仙文阁。

　　作为外人，他们不知道仙文阁的秘密，但是两位老者都知道，凡是仙文阁的正式弟子，在重要的场合，都可以在名字的结尾，加上一个“书”字，比如说董仲书、钟先书、樊文书、李楼书……

　　关天佑原本叫“关天书”，但他退出仙文阁，所以后来改了名字。

　　至于跟秦笛一切参加高级进修班的那些个同学，比如说罗颖，正式场合叫“罗颖书”。

　　董仲书神情激动，叫道：“秦师弟？我叫你师弟可以吗？”

　　秦笛点点头，并没有多说什么。

　　关天佑的面色变得有些难看，没想到仙文阁还有这样出类拔萃的年轻弟子。

　　秦笛回头看了一眼身后的十位跟随者，笑道：“不好意思，我准备陪董师兄走一段，诸位仁兄，有谁愿意停下来的？我可以将原先竞拍的财物奉还。”

　　那十位天仙彼此对视一眼，面上都露出不舍的神情。

　　最后还是周三丰站了出来，爽朗地笑道：“秦大师，我只是七阶天仙，跟你走了八百里，已经获得极大的收获，再走下去，超出了我的实力，有些头晕目眩。所以，我想退出去了。多谢多谢，感激不尽。”

　　秦笛拱了拱手：“周兄保重，你我有缘，或许还会再见。”

　　周三丰连声致谢，然后往外走去。

　　这里的仙阵对内不对外，向里走需要闯关，向外走没有障碍。

　　秦笛转身看向董仲书，道：“董师兄，您先请，咱们一切努力，看看能走多远。”

　　董仲书花了八万年，到如今才走了八百里，可以说几乎耗尽了所有的潜力，闻言开心地笑道：“秦师弟，还是你先来！你走在前面，我已经不行了。”

　　秦笛也不客气，迈开大步，往前走去。

　　董仲书跟在他的身后，看着他如同行云流水一般，飞快的在白色玉石上做出注解，禁不住感到惊叹：“秦师弟，你花了多少年走到这里？”

　　秦笛伸出五根手指。

　　董仲书惊讶的道：“五百年？师弟走得真快！令人叹为观止。”

　　秦笛也不去纠正对方，头也不回的往前走去。

　　董仲书又问道：“看师弟年纪很轻，不晓得学习仙文多久了？”

　　秦笛微笑着摇头：“不可说，不可说。”

　　董仲书接着问：“秦师弟，你跟哪位长老学的仙文？”

　　秦笛依旧摇头：“不可说，不可说。”

　　董仲书微微皱眉：“秦师弟，你从哪里来？到哪里去？”

　　结果听到耳朵里的，还是那几个字：“不可说，不可说。”

　　董仲书为之一滞，最好只好闭嘴不言。

　　另外九位天仙都觉得好笑，然而他们也对秦大师的行径表示理解，因为在仙界行走并不安全，每个人都有自己的秘密，尤其是秦大师这般高人，身上携带了大量的财物，更是人们关注的对象。就算大师身上没有财物，凭他四阶天仙这么弱的修为，也可能被别人绑架走，锁在某处被逼迫教导仙文。

　　更远处，关天佑的眼睛死死的盯着前方的秦笛，他的心里既有惊叹，也有愤恨，恨老天不公，竟然降下这样的妖孽，轻轻松松，就超越了他。

　　老实说，秦笛走得并不算太快，单是神猴谷北段这前面的八百里，就让他走了五年！如果他想尽快闯关的话，恐怕用不了一年就能走到这儿。因为他已经掌握了三万两千个仙文，接近全部十万八千个仙文中的三分之一，而神猴谷中的这些个仙文，并不算十分复杂，看起来师傅钟先书以前曾经来过这里，所以秦笛学会的仙文中，有很多都先后出现了。而且，这儿的仙阵也有意思，竟然将三五个仙文锁在一起，只要破解一个仙文，就能破解整个仙阵，所以这对于秦笛来说很有利。

　　董仲书跟着秦笛，一路顺风的往前走，只是三个月的功夫，就走了数十里，他只觉得思路大开，仿佛见到了天师下凡。

　　有时候，他实在忍不住了，于是悄悄的询问：“秦师弟，你究竟掌握了多少仙文？怎么看起来比本宗仙文宗师还厉害？”

　　秦笛微微一笑：“不可说，不可说。董师兄，我受恩师教诲，限于宗门规矩，不能对外多说。请见谅。”

　　董仲书叹了口气，道：“我可以理解。唉，现如今仙文阁的日子不比从前……想当年，整个白虎七星，总共十几万弟子，有七位外门长老，还有一位负总责的仙文宗师，名字叫‘广胜书’，据说广宗师掌握了两万八千个仙文，很是令人羡慕。昔年我跟着广师傅学习仙文三百年，后来潜心琢磨研究，才掌握了一万七千八百个仙文，回想起来真不容易……如今广师傅不知道去了哪里，七位外门长老也缺失了一半……”

　　秦笛看他一眼，道：“离离原上草，一岁一枯荣，野火烧不尽，春风吹又生。”

　　董仲书的眼睛里有火星闪烁，然后低头不再多说。


第755章 上善佛印猴神真经

　　一个又一个仙文，一条有一条注解，一天又一天过去，每个人都获得了极大的收获！

　　董仲书感觉像做梦一样，看着秦笛的背影，觉得越来越高大。

　　二十年后，秦笛领着一伙人，一帆风顺的走完了全程，来到神猴谷的北端。

　　看见谷口的标志，董仲书和其余九人都非常激动，直言说是见证了奇迹！

　　“真没想到，秦大师，您太厉害了！竟然破了所有的仙阵！”

　　“这是千载难逢的幸事！我们能亲眼看到这一幕，乃是一场大造化！这将会让我终生难忘！”

　　“秦大师，感谢您带我走这一遭！千言万语无法表达我的心意，我这边还收藏了几条珍贵的仙脉，全部奉献给您！”

　　“我也是！我手里还有几颗天仙洞天，也不想再留着了！”

　　这一次，董仲书贡献的宝贝最多！他作为仙文阁本地的阁主，收藏相当丰富，十分慷慨的拿出来一半。

　　秦笛收下了众人的谢礼，开心的同时，心里却感到有些遗憾。

　　他原以为，可能会在闯关的途中，见到仙王侯震。那样一来，或许会有意想不到的奇遇。然而直到最后，眼看到了谷口，仙王侯震始终没有现身。

　　秦笛心里暗自揣摩：“或许，因为我掌握的三万两千个仙文，大多得自于师傅钟先书，而钟师傅很多年前来过这里，他早已经破解了类似的仙文，所以我再来闯关，就没有什么稀奇的了。毕竟，我只是一位低阶天仙而已，面对仙王，总归属于高攀。除此之外，或许仙王侯震不在家？或许他进入深度闭关了？这些因素都是有可能的。”

　　神猴谷的北端，可以看到远处仙王侯震的宫殿，琼楼玉宇，层层叠叠。

　　紧挨谷口处，只有一个凉亭。

　　亭中坐着一位祖仙级的猴族修士，身高跟人类差不了很多，同样穿着人类的衣服，带着四方冠冕，手上的毛很长，脸型和人类略有不同。

　　看见众人之后，他招手让大伙过去，尖声笑道：

　　“恭喜诸位，闯过了神猴谷！按照侯仙王定下的规矩，闯关成功者，将会获得奖励。每位跟随者，获奖五阶仙桃三颗，只要吃下一颗，就能在体内衍生出一条五阶仙脉，并不需要耗费极大的仙元力牵引仙脉。至于为首之人，则奖励六阶仙桃三颗，只要吃下一颗，就能在体内衍生出一条六阶仙脉；猴王酒千斤，延寿之力是普通猴儿酒的百倍；除此之外，还有一卷‘上善佛印猴神’真经，实不相瞒，侯仙王的功夫有一半脱胎于此。恭喜诸位了！”

　　众人听了，全都大喜过望。

　　“多谢前辈！”

　　“哈哈，没想到跟随者也有奖品！”

　　“是啊，三条五阶仙脉，差不多能让我晋升一阶了！”

　　秦笛闻言也变得开心起来：“谢过前辈！”

　　祖仙阶的猴族修士站起身，命手下捧出一个个洁白的托盘，每个盘子里放了三颗仙桃，然后还有十坛猴王酒，每坛一百斤，另加一册闪闪发光的金书。

　　秦笛收起了仙桃和猴王酒，手里捧着金书，急切的打开来翻看。

　　然而书中放出道道卍字佛光，一时半会之间，竟然无法理解，有一种晕头转向的感觉。

　　他忍不住挠挠头皮，问道：“请问前辈，这本书是出自佛家的吗？”

　　祖仙阶的猴族修士微微点头，笑道：“没错。很多人都知道，侯仙王原本是一只石猴，偶然得道成仙，然后拜入佛宗，成了仙佛合宗的大能修士。这是他从佛祖那里得到的真经，佛祖叮嘱择机传扬天下，所以他将这册金书，送给闯关成功的英才。”

　　秦笛微微有些发呆，道：“这样的佛经，是否只有佛宗弟子，才能修炼成功？”

　　“哈哈！你说的没错，所以我劝你从这里出去以后，可以一路往西，去西方极乐世界，在那里修行百万年，然后再出来行走天下。侯仙王曾说，正是因为有了这册真经，他才能快速修成仙王，所以你不可看轻了它。”

　　秦笛听了，二话不说，将书收了起来：“多谢前辈。”

　　他这具分身，固然不会去极乐世界，但是还有一具修佛的分身呢！等到以后，将金书扔给秦苦钻研就行了！至于书中有什么内容，他现在一点儿都摸不清头脑。

　　随后，众人告辞而去，沿着一条小路出了神猴谷。

　　九位跟随者一一走上前，对秦笛再度行礼，留下姓名住址，千恩万谢离开了。

　　现场只剩下董仲书，亲切的邀请秦笛去家里做客：“秦师弟，跟我走吧。”

　　秦笛笑着摇头，道：“罢了！我想去古仙桃园看一看，师兄若是有空，不妨跟我一起去。”

　　董仲书爽快的答应：“没问题，小事一桩，我陪你走一遭。”

　　秦笛之所以想去古仙桃园，不是为了想得到更多的猴儿酒，而是想过去看看情况。

　　因为按照昔年小桃树的说法，仙界有一株仙桃母树，曾经领悟了九十九道天条大法，眼看就要超过灵植的极限，担心招来天阶被天雷劈死，所以不得不将自身的功力一分为三，化成三颗仙桃，每一颗桃核蕴含着三十三道天条大法。

　　三十三道天条，只是相当于三阶天仙，等级并不是太高。

　　可是本地竟然出现了五阶和六阶的仙桃！这让秦笛赶到有些惊讶：难道说，除了昔年的仙桃母树之外，还有别的仙桃树，已经修炼到六阶天仙了？

　　对此，秦笛虽然惊讶，但也觉得可以理解。因为天下桃树千千万万，如果说九阶巅峰的仙桃母树很少，只有那么一棵的话，六阶天仙的桃树就可能不止一棵了。

　　他心里只想知道：这里的仙桃树，跟昔年的仙桃母树有没有关系？

　　虽然小桃树还在灵界的罗布仙山，距离此地不知道有多远，但是弄明白此地的古仙桃园，说不定能给小桃树一些帮助。

　　秦笛和小桃树一起成长，就像一家人一样，不管千难万难，他总要想办法让小桃树升级，最好能突破祖仙，直接进阶为金仙，那样就不怕天劫降临了。


第756章 冤死的关少师

　　古仙桃园，位于神猴谷的西方万里之遥，笼罩着一层白茫茫的雾气。

　　整个桃园占地很大，据说方圆能有八千里之阔，各阶桃树至少有数千棵。

　　从外到里，桃树按照等级，分成若干层。

　　最外面的桃树只是灵桃，等级比较低。

　　越往里走，桃树的等级越高，据说最核心的位置，总共有十来棵五六阶的仙桃树，还有一棵七阶仙桃树。

　　这些桃树并不是每年开一次花，结一次果，而是随着等级的提高，开花结果的时间逐渐延长，作为五阶的仙桃树，平常情况下，需要八百年一开花，八百年一结果。

　　而作为六阶的仙桃树，需要翻一倍的时间。

　　若是换成七阶的仙桃树，需要的时间更长，据说三千年一开花，三千年一结果。

　　为什么仙桃需要这么长的时间呢？因为一般情况下，仙桃树要想结出果实，需要吸收极多的仙力。毕竟一颗桃子的内部，就蕴含着一条仙脉呢。

　　正是由于这个原因，为了支持仙桃树尽快结果，仙王侯震要求手下的猴族修士，每年猎杀一批犯罪的人族天仙，抽取他们的天仙洞天，抛进仙桃园中作为肥料。

　　有了洞天中的仙脉和资源，仙桃树不但能快速成长，还能节省开花结果的时间。这道理就像喂鸭子一样，如果能量供不上，三天不下一颗蛋；如果喂养大量的鱼虾，有时候一天下两颗蛋！

　　秦笛跟着董仲书，来到古仙桃园的外面。

　　桃园东西两侧，各有一条仙墟街市。

　　这里的街市跟别处不同，店铺的主人都是猴族妖修，路边广场上摆摊的则是人族修士。

　　秦笛在街上走了一阵子，心里觉得有些奇怪，于是低声问道：“董师兄，这里的妖修为何占了主导地位？”

　　董仲书解释道：“相传很早以前，是仙王侯震发现了这片古仙桃园，当时的桃树等级不高，即便最好的一株，也只是二阶仙桃。正是因为仙王侯震的精心培养，不断的提供各种资源，以及大量的天仙洞天，才让这些桃树迅速提升起来。因此之故，这片古仙桃园的主人乃是侯仙王。这些个仙墟街市都是猴族的产业。人类修士乃是后来者，所以居于从属地位。”

　　秦笛看着街上络绎不绝的人群，忍不住叹道：“这也是因为侯仙王功力很高，所以才能保住这片仙桃园，还有这附近的街市产业，要是换成普通的天仙，早就被人抢走了。”

　　董仲书随声附和，笑道：“那是当然，对于修士来说，仙桃里面蕴含着仙脉，能够迅速吸收，融合到洞天之中，这样的好东西可不多见，如果没有充足的实力，怎么能保住桃树呢？”

　　街市两边有不少的店铺，售卖的东西也不仅仅是猴儿酒和低阶仙桃，还有一些别的东西，比如说仙草、仙丹、仙器、仙符、阵盘、功法玉简、天仙洞天等，五花八门，不一而足。

　　秦笛取出两口自己炼制的三阶仙剑，又换了一堆低阶的仙桃和金刚果。

　　高阶的仙桃十分少见，据说每隔数百年才会下来一批，但是很快就被人买光了。

　　走着走着，忽然听见一阵骚动，还有敲锣打鼓的声音。

　　秦笛抬头一瞧，就见迎面走来一大队猴族妖修，押着三四十个五花大绑的人族天仙修士，向着长街的尽头走去。

　　走在最前面的，是一位祖仙阶的妖修，手里持有一对铙钹，一面走一面敲，同时口里叫道：“人猴平等，和睦共处，蓄意猎杀，罪大恶极。明正典刑，斩首示众，夺其洞天，以做树肥。”

　　周围有不少人跟了上去。

　　“快走，过去看看！”

　　“这都是什么人啊？怎么会被捉住了呢？”

　　“听说仙王侯震闭关出来，随便在周围走了一圈，他用鼻子一闻，就能闻到冤死的猴仙留下来的洞天，所以指使手下捉了不少人！”

　　“啊？仙王好不容易出关一回，怎么管这些闲事儿？”

　　“看你说的，这能叫闲事吗？如果侯震不出面，这事儿谁敢管呀？听说有的星系已经打破了人妖两族的关系，因而厮杀的很厉害！种族歧视是一件大事！如果置若罔闻，将会愈演愈烈。偌大的仙界，已经放不下一张平静的书案了！正因为仙王侯震每隔一段时间，经常出来巡视一圈，才能保证觜火猴星系的人妖共处还算和睦。”

　　“哎呦，里面那一位我认识！”

　　“嗯，我也看到一个熟人，太惨了！”

　　围观的人指指点点，声音嘈杂，不停的说着话。

　　正在这时，忽然听见被绑的一人发出凄厉的惨叫：“冤枉啊！我没有灭杀猴族！我是仙文天才，前程似锦，怎么会亲手杀死猴族呢？”

　　秦笛定睛一看，结果让他吃了一惊，发出惨叫的人，竟然是以前牛气哄哄的关少师！

　　前次见他时，意气风发，很是风光，此刻做了阶下囚，蓬头垢面，跟以前判若两人。

　　“咦？关少师怎么会在里头？他又不缺天仙洞天，用得着猎杀猴族修士吗？”

　　董仲书叹了口气，道：“仙王侯震出巡的时候，只要在修士身上找到带有冤气的洞天，就可以直接定罪，不需要细致求证是不是这人亲自动手行凶。”

　　“这位关少师也太不小心了！他爹关天佑呢？怎么不出来，托关系活动一番？难道让儿子就这么死了？”

　　“没有用！你想想，既然仙王侯震都出面了，除非求到仙王觜这等大人物的头上，才会有点儿作用！关天佑跟我一样，只是一位高阶天仙，连祖仙都不是，距离仙王差很多，他虽然认识上万个仙文，顶多算一位大师，还算不上仙文宗师呢。”

　　这时候，就听关少师不停的惨叫哀哭：“我是冤枉的啊！我在神猴谷讲解仙文，有人送我一颗洞天，我不知道那是猴族留下来的……苍天啊，大地啊，我怎么这么倒霉啊……”

　　秦笛闻言跟着吃了一惊，心道：“我手里也收了不少的洞天和各种珍稀物品，其中不会有冤死的猴仙洞天吧？”

　　他低声问身旁的董仲书：“师兄，人族和猴族的洞天有什么区别？”

　　董仲书看他一眼，同样低声回答：“猴族的洞天有火红色的细密花纹，只要用心一看就能看出来。而且鼻子一闻，也能闻到淡淡的妖气。关少师找这个借口，压根儿不顶用！当然，要说冤枉，也是有一点的。看他这样子，才只是一阶天仙，刚刚修成天仙不久，他爹不在身边，没人教导他，或许一时疏忽，弄错了也说不准。”

　　秦笛将神识投入自己的洞天之中，看向先前收集的一小堆洞天，结果发现里头并没有火红色的细密花纹，这才轻轻的舒了一口气。

　　押负责运的猴族妖修用锁链拖着关少师，大踏步的往前走，根本不管他的惨叫。

　　大队人马，连同后面围观的人群，沿着一条小路，走进了古仙桃园。

　　前面领队的祖仙级妖修回头看了一眼，微微点头，一面敲着铙钹，一面叫道：“虐杀猴族，干犯律令，不可饶恕，问罪当斩，各路英雄，欢迎观看！惩前毖后，不可再犯！”


第757章 古仙桃树

　　秦笛跟在众人身后，一路走，一路看向路两边的桃树。

　　古仙桃园的外围都是低阶的灵桃树，虽然年代久远，但是等级还不算很高，每一棵直径不超过八尺，树高也不过七八丈。这里的树可没有人帮它剪枝，毕竟是灵仙级的树木，需要自由自在的生长，不能受到太大的约束。而且，猴族妖修也不怕树长得高摘不到果子，没有理由限制树木的生长。

　　秦笛发现，这些灵桃树有的在开花，红艳艳一片，仿佛彩霞一般；有的在结果，树梢挂着一颗颗桃子，有青的，有红的，还有将要成熟的，发出诱人的香味；也有的光秃秃的树木，连叶子都没有几片。看起来，这些灵桃树跟世间的树木不同，没有春夏秋冬之分，也就随着自己的心意开花结果。如此一来，仙桃园经常不断的产出果子，被猴族摘下来售卖，或者酿成猴儿酒。

　　这时候，关少师还在不住的惨叫，痛哭流涕，惨不可闻。

　　奇怪的是，猴族妖修也没有封闭他的哑穴，阻止他一声接一声的惨叫，似乎想用这种方式，警告后面看热闹的人，不要轻易的猎杀猴族修士。

　　越往里走，桃树的等级越高，胸径越来越粗，树木也越来越高大。

　　秦笛看到了直径三丈的树，这还只是低阶的仙树而已，树上的桃子都有一尺大小。

　　董仲书一面走一面介绍：“这样的一棵仙桃树，最多能结七十二颗桃子。并不是每一颗仙桃都蕴含仙脉，只有一部分货真价实，另外一些属于样子货，看着又红又大，其实里面没有仙脉，只是蕴含着大量的仙灵气而已。这样的仙桃对凡人有莫大的好处，但是对于天仙修士来说，就没有极大的助益了。”

　　秦笛闻言有些吃惊：“这么说，我先前得到的仙桃，有一部分并没有仙脉？却不知如何才能辨别有没有仙脉？”

　　董仲书摇摇头，笑道：“我也辨认不出。从外表看一模一样。即便修炼了特殊的眼功，精通望气之术，也同样看不出来，因为桃子里充斥的仙气一样多，而仙脉被封闭着，不会轻易释放出仙气。所以购买仙桃全凭运气，我先前也没有提醒你。”

　　秦笛并不相信无法辨认，只是找不到正确的方法而已：“我相信仙王侯震一眼就能看出来。”

　　董仲书道：“那是当然。如果功力足够高，又对仙桃十分熟悉，肯定能找出其中的差别。这是猴族不肯泄露的秘密，要不然那些店铺就赚不到仙石了。”

　　秦笛道：“等我有空时仔细看看，定能看出些门道。”

　　董仲书又道：“一棵仙桃树，能结出几颗仙桃，蕴含了仙脉，跟树下的花肥是否充足有关系。如果多在树下埋几颗天仙洞天，就能多结几个有价值的桃子。这也亏了仙王侯震实力强悍，经常抓获一批人族犯罪的修士，才能支撑这么大一片仙桃树。”

　　继续往里走，秦笛看到了直径三十丈的树，树高足有一百多丈！绿叶蓬蓬，能遮蔽周围数百亩土地！

　　董仲书继续介绍：“这些树都是三四阶的仙桃树，拿到别的地方都是宝贝，不过这片桃园中，还有等级更高的仙树，等一会儿就能看到。”

　　果不其然，后面又出现直径百丈的大树，树高近三百丈，看起来仿佛庞然大物。

　　不过，秦笛并不觉得奇怪，因为这里毕竟是仙界，比这更稀奇的事多着呢。眼前这些，还只是四五级天仙级别的桃木而已。传说洪荒时代还有祖仙级乃至于金仙级的树木，一棵树就能支撑一个星球！可惜后来天道碑塑成以后，所有的祖仙级仙树都被天道击杀，而很少的几棵金仙级树木，也被几位仙帝联手砍伐了！所以此后所有的仙树，最高只是天仙巅峰！

　　众人沿着小路往前，也不知道走了多久，渐渐来到古仙桃园的核心位置。

　　在那里，秦笛看到一棵直径千丈的大树，树高近万丈，乃是一棵唯一的七阶仙树。距离这棵树两三百里，还有几棵六阶的仙桃树，众星捧月一般，将七阶仙树围绕起来。

　　这棵最大的仙树南边不远处，有一个不小的广场，乃是斩杀天仙囚犯的法场。

　　那一队猴族妖修将一个个人族天仙囚犯摁在地上，静等为首的祖仙宣布罪名，准备开刀问斩。

　　这时候，关少师嚎哭的声音更加响亮了！

　　现场充斥中一股沉闷的气氛。

　　不管怎么说，一次杀死四五十位人族天仙，这都不是一件小事。

　　为首的祖仙妖修取出一片玉简，照本宣科，大声朗读：“新仙历108888年，仙王侯震出关，巡视觜火猴星域，捕捉不法之徒……以儆效尤，明正典刑！酉时三刻，开刀问斩！”

　　众人抬头看看天色，发现距离酉时三刻已经很近了。

　　猴族妖修手里的刀已经举了起来！

　　现场的气氛更加紧张！

　　秦笛也不知道为何是酉时三刻，不是午时三刻，他趁着还有片刻的时间，施展神木诀，跟那株巨大的仙桃树沟通起来。

　　“请问桃仙前辈，您在这里多少年了？”

　　巨大的桃树陷入沉默中，一言不发。

　　秦笛开始讲述自己的事：“小子从原荒界上来，很多年前，家里有一棵老桃树……我与桃树结为姐弟，想知道仙界桃树的情况，还请桃仙前辈告知一二。”

　　这时候，他的耳朵里传来清晰的声音，听声音似乎有些激动：“昔年那株九阶巅峰的仙桃母树，她是我的母亲，生长在中域炎黄大星系，昔年临到天劫之时，被迫化整为零，结出三颗桃子，被古仙帝广成子摘走，一颗桃核丢在琼玉峰，成就了王母的蟠桃园；一颗抛在忘川河，被幽冥大帝捡起来，在仙帝大会上交给了白帝，白帝将其种在此处，那就是我了；还有一颗，被抛到下界，一直都没有音讯！天可怜见，我竟然听到了姊妹的消息！”

　　秦笛心里也有些激动，没想到帮小桃树找到亲戚了！


第758章 劫法场

　　七阶仙桃树急切地问道：“我那姊妹情况如何？功力到了何种地步？可曾踏入仙阶？我听说荒界、灵界仙气匮乏，想要进阶可不容易。昔年我在忘川河中浸泡许久，那种上天无路入地无门的感觉至今还记在心里。”

　　秦笛神识传音，答道：“小桃树的境界才只是天仙二阶，比您差了五阶呢！”

　　“喔，那已经不错了。她何时能到仙界来？”

　　“应该用不了多久，等我在仙界找到适合的定居之所，就会将她带过来。”

　　“小仙长莫急，你若没有足够的实力，贸然迁移仙树，恐怕护不住她。就连王母的蟠桃园都差点儿被人夺走。后来，她不得不封闭了整个仙星。”

　　“我已经晓得了，请问桃仙前辈，你在这边日子过得怎样？”

　　“一切尚可。我跟仙王侯震达成了协议，由他提供各种资源，我这边结出的桃子，要送给他七成。剩下三成落地生根，繁衍出外面的古仙桃园。你看，我的子孙很多呢！”

　　“那就好，你有什么需要帮忙的，可以告诉我，我虽然功力不高，但还有些小手段。”

　　“多谢小仙长！我的确有些东西，想麻烦你帮我带给妹妹。你且稍等，让我准备一下。”

　　然后七阶仙桃树陷入了沉寂。她虽然不再说话，却在树梢上结出一颗仙桃，仙桃越来越大，渐渐大过三尺，然后又逐渐缩小，缩小成碗口大小，颜色由青转红，红得越来越鲜艳！

　　众人都在围观法场上的囚犯，所以没有人注意到这一幕。

　　正在这时，忽然听见祖仙妖猴大喝一声：“众位猴族仙兵听令！我侯林，受仙王侯震委派，来此监管行刑！举起鬼头仙刀，预备……”

　　很多猴族妖修举起大刀，深吸一口气，准备砍下去！

　　现场一片寂静，围观的人神态各异，有的露出兴奋的神色，有人显示出一丝不忍，还有人表情麻木，似乎看多了生死。

　　“斩……”一声顿喝，远远的传了出去！

　　猴族妖修中，有的大刀已经落下，有的还没有落下，正在这时，忽然传来一声尖锐的破空之音！

　　“嗖！”一根仙箭从远方飞来，一下子将关少师身边的猴族妖修射了透心凉！

　　他手里的大刀“嘡啷”一声落在地上！

　　猴族妖修张大了嘴巴，转过头去，想看看这根仙箭从哪里飞过来。

　　然而这时候，空中响起一声尖利的啸音：“猴妖无道，残害人类；仙王觜不作为，勾结妖族，不服王化。吾辈奉玉帝之命，前来白虎七星，只为剿灭妖猴，解放全人类！顺便劫个法场！”

　　现场一片大哗！

　　“靠，来的什么人啊？口气这么大？”

　　“怎么又是玉帝手下？他们已经占据一半的参水猿星系，难道还不满足？现在又来觜火猴星系作乱！”

　　“原本人妖两族还算和睦，这么一搞，后面日子不好过了！”

　　众人几句话没说完，就见空中飞来两位人族祖仙，身穿金色袍服，脸上带着面具，手持仙剑杀了过来！

　　这两位祖仙的身后，隔着数十里，还有一位带着面具的高阶天仙，鬼鬼祟祟的跟在后面。

　　一时之间，秦笛也不知道来的都是什么人。

　　然而身旁的董仲书却已经失声叫了起来：“关天佑！怎么是你？胆子不小啊，竟然来仙王侯震的地盘劫法场！”

　　这句话一出口，关天佑距离太远，还没有来得及反应，然而飞过来的两位祖仙中的一位却朝着董仲书看了一眼。

　　这一眼十分阴冷，看得人心惊肉跳！

　　董仲书一连退后三步，面色变得惨白！

　　正在此时，祖仙侯林已经飞在半空中，擎出一根朝天棍，怒眼圆睁，迎了上去，拦住了两位高手中的一位！

　　可是另一位人族祖仙，却从旁边绕了过去，先行一步，探手抓住关少师，然后不说退走，竟然斜斜的向着董仲书飞了过来！

　　“祸从口出，小辈当斩！”

　　一声冷喝传入耳中，董仲书吓得魂不附体，转身就逃！然而他的速度哪里能是祖仙的对手？

　　“完了，完了，我今天要命丧于此！”

　　临死关头，他忽然大叫一声：“仙王侯震，你被人杀上门来，怎么还不现身？”

　　回答他的乃是一声讥笑：“哈哈，侯震还在别处饮酒，三天之内，都来不了这儿！小辈，你就认命吧！”

　　秦笛原本不想出手，可是也不能眼睁睁的看着董仲书死在自己跟前！于是乎，他只好放出三百六十口仙剑，组成周天剑阵迎了上去！

　　众多的仙剑发出耀眼的白光，仿佛剑雨一样飞起！

　　“咦？没想到这儿还有一位白帝宫的真传弟子！那就一并杀了！”蒙面祖仙祭起一口仙剑，面带不屑的杀了过来。

　　秦笛的功力虽然不高，然而那三百六十口仙剑，每一口都事先充满了仙力，而且等级都不在对方的仙剑之下，所以这么迎上去“砰砰”一阵乱撞，才撞了不到十下，就把对方的仙剑斩断了！

　　蒙面祖仙大吃一惊，同时心里一阵剧痛，既心疼自己的法器，也心疼被斩灭的神识。

　　他从来没想到会碰到这种事，作为一位高高在上的祖仙，竟然被四阶天仙斩断了仙器！

　　一时之间，他有些手忙脚乱，想取出别的仙器厮杀，可是又怕那些仙器同样受损，所以干脆一咬牙，抛出一张七阶巅峰的仙符！

　　这张仙符来历不凡，是他临来白虎七星之时，从凌霄殿领取的法宝，按理说七阶仙符一出手，就算是金仙也不好应付，哪怕碰到仙王，也能抵挡一会儿！

　　这原本是拿来护身保命的宝贝，没想到竟然用在这里了！

　　等到反应过来，他心里不知道是什么滋味！

　　另外一位蒙面祖仙正在和妖仙侯林厮杀，眼看着周遭忽然变得一片昏暗，仿佛夜幕降临，禁不住无比的吃惊：“仙王侯震回来了？你怎么用上了保命仙符？呀……你这个混蛋，简直气死我了！”

　　当那枚仙符降临的时候，神威赫赫，每个人的心都悬了起来，现场感到无比的压抑，人在仙符跟前，仿佛变成了蚂蚁一样，连挣扎都挣扎不动！

　　董仲书双目无神，呆呆的看着仙符降落，忍不住叹息一声：“命苦啊！秦师弟如此仙剑神威，竟然碰到了法力无边的仙符……”

　　秦笛也同样吃惊非小，急切之间，他忽然摸出一张金色的符箓，轻飘飘的抛了出去！

　　结果这张符箓飞起，仿佛仙帝降临，每个人都变得目瞪口呆！

　　不但现场厮杀的祖仙停住了手脚，站在当场一动也不能动，就连飘在空中的那枚七阶巅峰的仙符，也翻不起一丝浪花，一时间变得沉重，径直落在地上！

　　“啊……怎么会这样？”

　　“你是什么人？怎么会有九天神霄仙符？”

　　旁边的每个人都露出惊异的神色：“这就是九天神霄仙符？听说只有仙帝才能炼制出这种仙符，没想到他手里竟然有一张！他是什么人？怎么会来到这里？”

　　秦笛看见仙符发威，才舒了一口气，心道：“幸亏我从灵界白日飞升的时候，从本体手里要了一张仙符！这样的仙符，来自于镇压四位大神的仙棺，昔年被我收了起来，一直没有机会使用，没想到竟然用到了此处。可惜仙符中的仙力不多了！我要提供更多的仙石，将仙力充满，以备下次再用！”

　　他是这张仙符的操控者，所以现场百里之内，没有人能抬起一根手指，却只有他一个人能动！

　　于是他走上前去，先将掉在地上的七阶仙符收起来，然后在两位蒙面祖仙身上摸索，将他们的仙剑，身上携带的各种法器，和储物戒指、腰带、项链等等，全都摘下来。

　　这些东西本身不值钱，但是项链、腰带之中都可能藏着方寸山，有些仙人希望将宝贝随身带着，不愿收在洞天中。

　　秦笛将两位祖仙全身搜一遍，差不多弄了个光洁溜溜，这才帮了祖仙侯林一把，将其解救出来，至于后面的事，他就不管了，自然有侯林出手应付。

　　侯林大吼一声，将两位祖仙左右各来一掌，先将他们拍个半死，然后拿捆仙绳，将二人绑得牢牢的。

　　随后，他又去捉拿躲在远处的关天佑！

　　那两位祖仙人被绑住，不痛恨侯林出手，却将两双眼睛死死的盯着秦笛。

　　“你究竟是什么人？为何会帮妖族的忙？”

　　“我记住你了，死了变成鬼，也不会放过你！”

　　秦笛并不在意，他此时的形象跟原来形貌有一些差距，所以也不怕对方寻找自己的跟脚，他退在一旁，收起九天神霄仙符，正准备悄悄离开的时候，忽然从空中落下一个碗口大的桃子，正好飞到他的怀中，耳边传来七阶仙桃树的声音：“多谢小仙长，你把桃肉吃了，能让你提升一层修为。至于里面的桃核，麻烦你带给我妹妹。里面有我参悟多年的桃修心得，和对于灵植天道法则的理解，希望能帮她尽快提高修为。”

　　秦笛闻言大喜：“多谢桃仙前辈，我一定帮您带到！”


第759章 飘然而去

　　董仲书从差点儿死翘翘，到重新活过来，生死之间打个一个转，心里受到巨大的刺激，眼看着秦笛出手，八阶仙符呈威，整个人都已经惊呆了。

　　“这，这……秦……”

　　这一刻，他都不敢称秦笛为师弟了，只以为对方乃是仙文阁太上长老，或者说是祖师仓颉的嫡亲子孙，才可能拥有这样威力巨大的仙符。

　　别忘了，仙王仓颉乃是黄帝门下的大臣，要说从黄帝那里得到一枚仙符，顺手赐给了家人，那倒是有可能的。除此之外，别的解释都说不通。

　　可是董仲书转念一想，又觉得有些不对，作为仙文阁的弟子，全都一门心思投入仙文中，怎么可能掌握这么杀伐凌厉的剑阵？这门周天剑阵乃是白帝宫的嫡传心法，普通的剑修顶多掌握三十六口仙剑组成的天罡阵，或者七十二口仙剑组成的地煞阵，能一下子控制七十二口仙剑，就已经很了不起了！只有白帝宫的核心精英人员，才有可能接触到三百六十口仙剑组成的复杂剑阵。而且就算掌握了剑阵，也没法越级那么多打败祖仙啊！

　　正在他心思杂乱、猜疑不定之际，脑海中忽然传来神识传音：“董师兄，我要走了！此地一别，多多保重！”

　　董仲书吃了一惊，转头一瞧，却发现秦笛不知何时已经悄悄飞出二三十里。

　　“咦，怎么这就走了呢？你救了仙王侯震门下弟子，如果留下来，肯定能得到奖赏！你竟然连奖赏也不要了！这是怎么回事？”

　　秦笛离去的速度越来越快，转眼间已经消失了踪影，只有一句话远远的传过来：“凌霄殿势力不小，董师兄要当心了！若是被对方惦记上，可能日后回来找你的麻烦。”

　　董仲书听了这话，当即心里一紧，四面望了一眼，不敢在现场逗留，悄悄往外走。

　　可是没走多远，他就被一位猴族天仙拦住了：“这位仙长，请您切莫急着离去。侯林师叔想问您几句话。”

　　董仲书面色发苦，可是却没法就这么走了。

　　这时候，侯林已经捉住关天佑，从远处飞了回来，“砰”的一声，将其抛在地上，与关少师和另外两位人族祖仙捆绑在一起，大声呼唤道：“孩儿们，将这几人先押下去，等候仙王回来，查出他们背后的势力，然后一并处罚，开到问斩！”

　　一群妖猴推推搡搡，押着四人去仙桃园边上的囚室：“快走！等仙王回来，抽你们的筋，扒你们的皮！胆子太大了，竟然在古仙桃园劫法场！”

　　与此同时，又有几位祖仙级的猴族妖修，从四面八方飞了过来，询问发生了什么事。

　　毕竟，这个星球是以猴族为主的人妖混杂位面，古仙桃园的边上有几位祖仙，也是很正常的事。也许正因为如此，那两位人族祖仙才不得不蒙面赶过来。

　　有人想要揭开两位人族祖仙的面巾，然而却被侯林挡住了。

　　“几位师弟，先不用看了！莫要节外生枝，以防出现意外。且等仙王回来，一并处理为好。”

　　于是，那些人便帮着押运囚犯离去。

　　侯林看着董仲书走过来，郑重的拱手行礼：“多谢仗义执言，请问仙长贵姓？”

　　董仲书面现难色，转头看看周围，发现还有很多人瞧着，心道：“我这么一报名字，很快就能传扬出去！这对我不是好事！随后来的，或许就是凌霄殿的报复。”

　　他虽然不想说自己的名字，可是周围有不少人认识他这位仙文大师，于是纷纷叫出来：“董大师，刚刚那位小兄弟是什么人？他为了救你，连至高无上的仙符都拿出来了！还有那么杀伐凌厉的仙剑，可真是了不起！你给我们大伙儿说说呗！就别藏着掖着了！”

　　董仲书的面色更难看了，这一下，想隐瞒姓名都做不到。

　　他只能苦笑道：“不怕诸位见笑，老实说，我真不知道那位兄弟的底细！”

　　“那人家为什么要救你？作为一个中低阶的天仙，为了救你不惜暴露杀手锏，这可不是一件普通的事！”

　　“这个……我是在闯神猴谷的时候碰到了他，只知道他是一位仙文宗师，却不知道他是什么人，从哪里来，到哪里去，连名字都不是很清楚。”

　　直到这一刻，他开始怀疑，秦笛的名字是不是“秦竹书”，也怀疑他是不是仙文阁弟子。

　　此时秦笛已经去远，虽然还没有离开本地，但是作为天仙，改变容貌并不难，除非仙王侯震在场，换个人都未必能识别对方的身份。

　　祖仙侯林也派了猴族天仙从后追赶，然而却被秦笛轻松甩开了。

　　侯林也不肯发布命令，去本星入口处通缉秦笛，毕竟人家帮了他的大忙，算是对他有恩。

　　他将董仲书带到人少的地方反复询问，想要找到秦笛的蛛丝马迹。

　　然而董仲书将整个过程都说了好几遍，也没有太大的用处。

　　他哭丧着脸，道：“不可说，不可说……秦大师一直在重复这三个字……我终于知道原因了……他这么强大的实力，一定有神秘的背景，出手就是竟然之举，若是泄露跟脚，岂不是自找麻烦，所以才不告诉我……”

　　当时在神猴谷中见过秦大师的人很多，至少有好几千，其中有几位跟随者被侯林找去，然而他们也同样不知道秦笛的来历。

　　“你问秦大师？那是好人啊！找他做什么？我就算知道也不会说！”

　　“秦大师看上去十分文弱，你说他竟然打败了祖仙？这怎么可能？别逗了！”

　　“他还使出了周天剑阵？那你干脆去白帝宫询问好了！普天之下，懂得周天剑阵的高手并不多，你去那儿一问，肯定能问出来！”

　　不久，仙王侯震和仙王觜二人联袂而至。

　　这两人原本在一起饮酒，闻讯之后赶了过来。

　　得知详细情形之后，身材比普通妖猴高出一大截的仙王侯震点了点头，道：“不用再查了，此事到此为止。”

　　侯林心有不甘，问道：“师傅，那位小兄弟对我有恩，您知道他的来历？”

　　侯震道：“他在神猴谷破解仙文的时候，留下的注解跟仙文阁的钟先书相似，日后你见了钟先生，问一问就知道结果，不过此事不可声张，凌霄殿势力越来越大，莫要给他惹麻烦。”

　　“是，弟子知道了。可是，弟子还有些不解，这位小兄弟既然是仙文阁弟子，怎么会施展周天剑阵呢？”

　　仙王侯震看了仙王觜一眼，笑道：“这一点，就要请觜兄帮我问一下，看白帝宫是否多了一位少年英杰。这人年龄不足两万岁，就已经是四阶天仙了，如此俊杰非常少见！”

　　仙王觜的名字虽然古怪，但是作为觜火猴星域的主宰，白帝麾下七位顶尖高手之一，修炼到仙王巅峰的层次，那也是相貌堂堂，见多识广，文才武略，高人一筹，闻言笑道：“侯老弟，既然他是白帝宫弟子，便是你我的后辈，保护都来不及，又何必问那么清楚？若是泄露出去，岂不是便宜了凌霄殿？”

　　于是侯震吩咐道：“侯林，这些话不要对外人提起。至于那两位人族祖仙，也悄悄处理掉，莫要大肆宣扬。毕竟此时白帝失踪，不是跟凌霄殿硬拼的时候。”

　　侯林躬身道：“是，弟子晓得了。”


第760章 毕月乌

　　转眼又是三十年过去，在那浩瀚的星空中，秦笛找到一颗荒芜的星球，吃下了那颗碗口大的仙桃，然后开始静坐。

　　这一坐就是四十年，他除了吸收仙桃中孕育的仙脉，以及大量的仙气之外，还融合了一颗六阶天仙的洞天，用大片的灵地充实自己的世界，将自身洞天世界的面积扩大了一倍，完成了质的飞跃，进阶为五阶天仙。

　　随后，他驾驭仙舟继续西行，又飞了二十多年，才抵达下一个星宿：“毕月乌”星系。

　　“毕”是白帝手下七大仙王之一，毕宿八星，状如网，又像捉兔子的小叉子。

　　仙王毕住在这个星系最亮的毕宿五。

　　可惜秦笛只是一位小小的天仙，没资格拜见这样的大人物。

　　他在这儿流连数日之后，才逐渐了解到，本地的妖修以“月乌”为主，还有一些其他的鸟族。

　　月乌是一种鸟，跟凡间的乌鸦有些相似，但是在仙界这种鸟体型巨大，寿命很长，吸收天地之精华，修炼有成之后，完全转化为人形，看不出鸟族的形象。

　　月乌之中最强大的一位，名字叫“乌月痕”，这是一位仙王，功力深不可测。

　　秦笛感觉到，在这毕月乌星系，人族和妖族之间的关系，比在觜火猴星系还要和睦，其中有一个原因，或许因为在乌族修士中，成就更大的乃是女修，她们化成人形之后，性格较为温顺，除了说话唠叨之外，没有明显的缺点，不像某些猛禽，那么具有攻击性。

　　因此之故，在这里人妖混杂，共同居住在仙城中，显得很是安宁。

　　秦笛发现，很多店铺的服务人员，都是乌族女修，她们精力充沛，介绍一件宝贝的时候，能一直说个不停，从头到尾，说一遍又一遍，你要不说停，她根本不会停下来。

　　比如此时此刻，秦笛来到毕宿四的一座仙城，在一家宽敞的茶馆里，听一位名叫“乌月梅”的女修介绍本地的情况：

　　“客官，您先喝杯茶，听奴家慢慢讲。在奴家开始讲之前，先请您猜一个简单的谜题，您说毕仙王用的什么仙器？”

　　秦笛想了想，笑着摇头：“我不晓得。”

　　“咯咯，毕仙王用的仙器，就是‘毕’，你知道是‘毕’什么样子吗？那是一种有柄的网，‘鸳鸯于飞，毕之罗之’，就是用落网来捉鸳鸯……”

　　秦笛眉毛一扬：“多谢仙子，没想到还有这种仙器。”

　　“嘻嘻，仙器多种多样，有的匪夷所思。毕仙王功力很高，用的仙器也不寻常。我听说昔年从中土来了一位过路的仙王，奉玉帝之命过来挑战，结果不到十招，就被毕仙王用他的仙器‘毕’网住了！那位仙王被关在天牢中十多万年，后来有人替他交了一大笔赎金，才将他赎买回去。”

　　“客官，您再喝杯茶。常常本店的‘乌月饮’……话说毕仙王作仙器用的银丝，取自于‘月乌神山’上的月啼银，可惜这种银都被采光了……月乌神山是我们乌族的圣山，客官您既然来到了这儿，不能不去神山祭拜一番。神山上有一些仙文遗迹，可惜残破得厉害，就算是毕仙王和仙王乌月痕联手，也只整理出三千多个仙文，剩下的都无法辨认了。”

　　“那三千个仙文都刻在山腰的石碑上，有很多人过去观摩，但是上山需要交纳百万仙石……”

　　秦笛听了有些诧异：“咦，上山还要交纳仙石？我在觜火猴星系，观摩仙文的时候，那可是免费观摩啊！难道说仙王还缺少资源？”

　　乌月梅笑嘻嘻的一面倒茶，一面说道：“客官您莫急嘛，听奴家慢慢讲。虽然交纳百万仙石，但是会有珍稀的机缘，那些天仙坐在石碑跟前，静下心来，依稀听见仙王乌月痕讲道的声音。仙王住在山顶宫殿中，每月十五，月圆之夜，她都喜欢自言自语，偶尔冒出一句话，就可能点醒下面的修士。有时候运气好，说不定一夜之间，就能获得晋升！曾经有一次，在山腰听道的众人里，有三十多位天仙，同时进阶了……所以说，那可是难得的机会啊！客官，您要是有那个财力，最好前去体味一番……”

　　“话说我们乌仙王，也修炼了两千多万年，她是我们乌族的老祖宗，功力仅次于仙王毕，她门下有很多弟子，单是金仙就有两三位，祖仙五六十位。可惜客官您来得不巧，要是能早来一百年，还能听见她开布道会，讲述修炼多年的感悟……本星无数人因而受益。您若是不信，可以出去问一问，每个修士提起乌仙王，全都赞不绝口……”

　　秦笛问道：“为何近年来，她不再讲了呢？”

　　“咳咳，话说三十多年前，月乌神山上来了一个‘佛’，佛说乌仙王讲话太多，心不够静，所以没办法继续进阶，所以传给她‘闭口禅’，从那以后，仙王说话就很少了！”

　　秦笛听得目瞪口呆，心道：“这是哪来的和尚？竟然教乌鸦闭口禅？”

　　耳听乌月梅喋喋不休，继续说道：“乌仙王虽然修了闭口禅，但是每当月圆之夜，还是会不由自主的唱两句，而且她唱的东西更加凝炼！因此之故，聚集在山腰悟道的修士不但没有减少，反而越来越多了！现如今，别说缴纳百万仙石，就是三五百万，也挡不住很多的修士，不远万里而来……”

　　秦笛听得咋舌，不知道那是怎样的景象。

　　“再说本地的修士，除了仙修之外，还有一些佛修。客官您出了这座仙城，无论是在高山之巅，还是密林深谷之中，都可以找到佛修的庙宇。佛修的人数并不少，差不多占了毕月乌星系的两成……”

　　“毕仙王和乌仙王并不排斥佛修，所以仙佛相处较为和睦，有些修士仙路走不下去了，甚至转而修佛，其中还真有成功的先例……”

　　“客官，您要是对修佛感兴趣，我这里有一张地图，乃是各大佛寺分布图，只要一千块仙石……”

　　秦笛道：“那就给我来一份。”

　　乌月梅开心的递过来一片玉简，笑道：“本地有名的佛寺好几座，其中有一座，叫做‘金蝉寺’，里面有一位妖修，机缘凑巧，得道成佛，法力无边，名为‘金蝉子’。客官您要是不忙，不妨去那里参拜一番。据说金禅寺有一些客房，可以开放给往来的修士。有些人去客房中睡一晚，就有一梦千年，恍然大悟的感觉，乃是破除关隘的修真圣地……有位大仙写了首诗……‘身如蝉蜕一踏上，梦似杨花万里非’……”

　　秦笛心道：“我就是为了找这个金蝉子，才来到这颗星球……”


第761章 佛蝉梦

　　金禅寺位于深山密林之中，周围都是参天古木，遮天蔽日。

　　一条石头铺成的小路，宽约丈许，弯弯曲曲，直通密林之外。

　　在这条小路上，隔不多远，就能看到有人三步一叩首，匍匐在地上，磕着长头，向金禅寺进发。

　　这一天，秦笛不紧不慢走到金禅寺的门口，却发现有不少的修士，静坐在山门外的广场上。

　　那些人大都闭着眼睛，不闻不问，仿佛泥塑木雕一般。

　　但也有人心痒难耐，不停的起身东张西望。

　　秦笛找人一问，才知道现场这些人，都是为了体验‘佛蝉梦’，而来到这里静等。等的最久的已经超过两千多年了！

　　为了做一场梦，竟然要等两千年，这是何等奇怪的事！

　　而那偌大的金禅寺，总共只有八间客房，每天可以接纳八个人！

　　那些远道而来的修士，首先要登记名字，然后还要通过某种测试，其中最有佛缘的人，很快就有机会入住，而那些佛缘浅薄的人则排在后面，至于究竟要等多久，没有人知道结果。

　　有些人等得不耐烦，眼见遥遥无期，不得不中途离开了。

　　有些人仙路近乎于断绝，所以走投无路求上门来，不管等多久，都要等下去。

　　秦笛在许多双眼睛注视下，走上寺庙门口的台阶，还没有来得及张口，就见一位知客僧迎上来，合十为礼，道：“施主请止步，客房已经排满了，请您先留下名字，千年之后再来。”

　　秦笛心道：“我这么忙，哪有功夫在这儿等一千年？”

　　他同样学着对方的样子，合十为礼道：“大师，我奉师傅之命，来此求见金蝉子长老。”

　　听见这话，下面无数人竖起了耳朵。

　　“咦，这小子什么人？竟敢求见金蝉子？”

　　“金禅寺乃是大佛，功力不亚于仙王，能是他一个小小的天仙，就能见得到的吗？”

　　“哼哼，不知天高地厚！”

　　知客僧定睛望他一眼，问道：“请问施主，你师傅是谁？”

　　秦笛回顾四周，发现很多人关切的望着自己，于是没有开口，而是换成神识传音，答道：“我师傅是白老帝君。”

　　知客僧眼前一亮，面上露出笑容：“长老昨日叮嘱我，说有一位年轻人，自东方而来，乃是故人之徒，带了一件信物。施主请出示信物。”

　　秦笛便将白帝赐下的绿色玉佩拿了出来。

　　知客僧接过去仔细检查了一番，然后道：“长老出门云游，三日之后方能回来，着我好生看顾于你。施主请跟我来。”

　　在无数人惊诧的注目中，秦笛跟着知客僧进了金禅寺，就见寺庙殿堂十分古朴，并不像凡间寺庙，装饰得金碧辉煌，但也干净宜居，祥和安宁。当中一个大雄宝殿，殿内供奉了过去、现在、未来三位佛祖，旁边还有一位大眼睛、突额头的和尚，不知道是什么人。

　　知客僧将秦笛领进一间备用的客房，道：“施主且在这里休憩，三日之后我来唤你。”

　　秦笛看看房间里，空荡荡的只有一个蒲团，竟然连一张床都没有！

　　他心想：“我在这里能入梦吗？神满不思睡，气满不思食。作为一个修炼多年的天仙，一次静坐就可能上百年，哪里能那么容易睡着？”

　　虽然如此，他对自己没有在外面排那么长的队，就能有进来体验“佛蝉梦”，感到十分满意。

　　他在蒲团上静静的坐下来，一开始脑子里十分清醒，但是不到一个时辰，神识就变得恍惚起来。

　　他的眼前出现一幅幅图画，隐约看见自己的前世今生，忙忙碌碌大半辈子，到最后美梦破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍，侥幸穿越到原荒世界，在越国都城寻找仙缘，拜入赤火岛金丹宗，一步步提高境界，辗转寻求机会，从太阳岛到云梦大泽，再到灵山脚下四圣宗本部，接着又到了灵界、仙界……

　　他看到很多逝去的朋友跟自己招手……

　　“秦笛，你到哪里去了？为什么一去那么多年，也不回头看看我们？”

　　那些人说话带着凄婉的笑容，看上去那么真切。

　　大约两个时辰之后，秦笛的神识更加恍惚了，陷入更深的梦境中。

　　他看到自己一路修行，境界不断提升，从天仙到祖仙，再到金仙，掌握无数的功法，融会贯通修真四艺，更将七大分身合为一体，成了天下闻名的顶阶仙王，眼看既要进阶为仙帝，有偌大的一片星辰，门下弟子数不胜数，娇妻美眷令人羡慕，无论走到哪里，都是人们注目的焦点！

　　然后忽然有一天，玉帝率领二十多位仙帝联袂打上门来！

　　“秦笛，你杀了我凌霄殿那么多门人，罪不可赦，死期到了！”

　　“秦笛，你一路顺风顺水，其实不过是笑话！我现在让你现出原形！”

　　无数的顶级仙器，如雨点般落在他身上！

　　一阵又一阵疼痛，秦笛开始不由自主的出冷汗！

　　他真真切切的感觉到，自己正在二十多位仙帝围攻之下，不得不左冲右突，奋力厮杀！

　　他大声吼叫，怒发如狂！施展出百般手段，然而到最后伤痕累累，还是没有逃出去。

　　他辛苦经营的四圣宗，彻底沦为虚无！

　　他好不容易培养的那么多弟子，一个个不幸惨死！

　　他的家人，无论是老爷子，三叔，还是父亲，母亲，一个个倒在他的面前。

　　而他自己，想死也死不成，想要自爆，都做不到，他被二十多位仙帝联手封印，镇压在南天门之外，直到有一天，玉帝捉住了刑天、蓐收、祝融、句芒、共工，连同五老帝君，及其门下诸位大臣，一起开刀问斩……

　　秦笛梦见有人拿一把小刀，割自己的肉体，割了一片又一片，只觉得无比的痛苦，想躲也躲不开，想快点儿死都不行……

　　到最后，他被千刀万斩，血肉洒遍万界，眼前一片黑暗，一缕魂灵，飘飘荡荡，直奔西方而去，来到一座古寺跟前，眼前忽然出现一道金光，同时听见一个深沉的声音：“苦海无边，回头是岸，放下屠刀，立地成佛……”

　　秦笛一睁眼，发现自己还坐在客房中，而他身下的蒲团都被汗水湿透了！

　　还没等他回过神来仔细品味梦境，就听知客僧的声音响在门外：“施主，金蝉子长老已经回来了，请你过去说话。”


第762章 金蝉子

　　秦笛跟着知客僧出了客房，来到一个宽敞的禅房中，看见一个宝相庄严的大和尚，盘膝坐在蒲团上。

　　这和尚前额突出，就像图画里的老寿星一般，脑门儿凸起一大块，双眼又大又圆，闪闪放出佛光，显得格外的睿智。身披一件紫色的袈裟，身材枯瘦，两条手臂裸露在外，皮肤细嫩，仿佛初生的婴儿一样。

　　“小施主，请进来说话。”

　　秦笛上前行礼：“白帝门下弟子秦金，奉师命前来，拜见金蝉子长老！”

　　金蝉子双目凝视着他，面上不悲不喜，说道：“昔日老衲遵从佛祖指示，从西方极乐世界来此地开辟净土，开始的时候曾经遇到一些人的刁难，幸赖白老帝君加以援手，方才渡过了难关，因而欠下一番因果。小施主，你来的时候，令师说了什么？”

　　秦笛想了想，答道：“师傅留下有几句切口，我一直记在心里：鸟飞于天，鱼跃于渊，侯其尸之，其然而然……”

　　金蝉子点点头：“没错。老衲脱去蝉蜕，死里复活，便如飞鸟一样自由自在。小施主，你在客房中住了三日，不知可有什么收获？”

　　秦笛想起先前的梦境，禁不住微微皱眉，心有余悸地说道：“弟子愚钝，连着做了三天的噩梦，一时之间，也不知道预示着什么，更别提具体的收获了。”

　　金蝉子双目闪闪放光，意味深长地问道：“小施主，你以为那仅仅是一场梦吗？”

　　秦笛心中一震，眉毛不自觉的抬起，问道：“请问长老，那难道不是梦，还是真的不成？”

　　金蝉子的目光看向窗外，缓缓说道：“出入云闲满太虚，元来真相一尘无，纷纷请问未来意，唯信蒲团佛蝉梦。此前很多人经历过类似的梦境，后来都一一应验了。老衲修佛一千八百万年，诸多佛理都没有参透，只是对出生入死，穿越时空，略有心得，有些领悟，因此之故这座金禅寺才有了一丁点的薄名。小施主，老衲不得不说，你看到的诸般梦境，多半都可能着落在你的身上！”

　　听了这话，秦笛身上冷汗又“刷”的下来了！

　　“长老，您可别吓唬我！那怎么可能？我梦见……”

　　金蝉子竖起一根手指，道：“不可说，不可说，一说出口，天道尽知，更容易落在实处。命由己造，相由心生。诸法缘起，诸法缘灭。此诸痴猕猴，为彼愚导师，悉堕入井中，救月而溺死……”

　　秦笛听得迷迷糊糊，也不知道对方说的是什么意思。

　　“长老，你能不能说得明白些？那些可怕的梦境还能改变吗？”

　　金蝉子轻轻点头：“作梦中梦，见身外身，一念不生全体现，六根才动被云遮。小施主，你要修心啊！不管是修仙还是修佛，首重的乃是修心。”

　　秦笛连连点头：“是，是。谢大师指点迷津。”

　　金蝉子伸手一招，便有一个巴掌大的锦盒飘了过来。

　　他轻轻抚摸着锦盒，眯起眼睛道：“这是你要的东西，且收好了！”

　　秦笛接过锦盒，心想：“师傅让我来取金蝉子遗蜕中的一对翅膀，莫非翅膀就装在锦盒中？怎么会这么小呢？”

　　此时此刻，他也不便打开来查看，因为这是金蝉子和白帝之间的交流，哪怕锦盒中空无一物，他也要好生拿回去，交给师傅白帝。

　　耳听金蝉子又道：“小施主，我观你与我佛有缘，所以才跟你说这番话。昔年，我也曾对白帝说过类似的话，无奈白帝乃是天下闻名的仙帝，老衲当时功力还浅，人微言轻，说的话没人听。结果时至今日，白帝遇到了劫难……”

　　秦笛闻言，心情更加沉重，不得不问道：“请问长老，弟子要怎样做，如何才能避过劫难？”

　　金蝉子答道：“小施主，老衲给你讲一点浅显的佛理。佛说，我们每个人的阿赖耶识里头，十法界的业因样样都有，有佛的种子，有菩萨的种子，有阿罗汉的种子，有天、人、畜牲、鬼的种子，统统都有。你有了什么样的念头，就跟哪一道相应，将来会进入那一道。平等心是佛心，乃是佛的种子，有了佛心才可以减少劫难。鬼的业因是贪婪，你看看世间的修真人，哪个人不贪婪？正因为贪念，所以大多数人结果都难得善终，费尽心机，修练到最后，还是要变成鬼。”

　　秦笛闻言，频频点头：“长老您说的真好。可是怎样才能修成正果，而不会半途而废，堕入鬼道呢？”

　　金蝉子面上露出慈悲之色，道：“小施主，你可曾听说过？仙有仙藏，佛有佛藏。仙藏为‘道’，道生一，一生二，二生三，三生万物；佛藏为‘空’，色即是空，空即是色，是空也。仙家掌握‘藏’字，做得最好的，乃是太上老君，你可曾听说，他遇到了什么劫难？”

　　秦笛想了想，除了西游记跟孙悟空斗法那一段有些憋屈外，太上老君还真没有什么仇敌！他走到哪里都受人尊敬，一直都是高高在上的道祖。

　　金蝉子又道：“佛家之藏，掌握得好的佛子就比较多了。弥勒佛祖有言：老拙穿衲袄，淡饭腹中饱，补破好遮寒，万事随缘了。有人骂老拙，老拙只说好，有人打老拙，老拙自睡倒，涕唾在面上，随他自干了，我也省力气，他也无烦恼，这样菠萝蜜，便是妙中宝……”

　　秦笛听了若有所思，心道：“看起来，我以前杀人还是太多了。以后要收敛锋芒，尽量韬光养晦。所谓‘十步杀一人，千里不留行’，听起来固然痛快，可是杀敌一千，自损八百，就算侥幸赢了，杀完之后呢？自然结下仇敌，子子孙孙找你报仇，麻烦越来越多。明枪易躲，暗箭难防，到最后导致陨落，也是很普通的事。”

　　稍停片刻，秦笛问道：“多谢长老，若是我日后想修佛，能不能跟着您，修行一段时间？”他问这话，是想跟分身秦苦搭个桥。

　　金蝉子答道：“老衲与你没有师徒缘分。吾以慧眼观之，你的师尊位于中央炎黄大星域。那儿有四大部洲和八小部洲总共十二个星系，你去西牛贺州找找看。”

　　秦笛听得有呆愣：“怎么冒出个西牛贺州来？”

　　“请问长老，西牛贺州是一个星系吗？那是不是还有个南瞻部洲？”

　　“没错，小施主，你去天宝阁找一份地图，仔细看看就晓得了。”

　　“请问长老，西牛贺州既然是一个星系，那就有很多的星辰，我师傅到底在什么地方？”

　　“不可说，不可说，到时候你就知道了。”


第763章 月乌神山

　　秦笛离开金禅寺，很快抵达月乌神山。

　　月乌神山是乌族的圣地。山上有星星点点的月光石，发出朦胧如月的光辉，即使在漆黑的夜晚，也能放出迷幻的荧光，让神山显得光彩琉璃，没有一丝阴森的感觉。

　　神山之巅，有一个银光闪闪的宫殿，乃是乌族女王乌月痕定居的地方。除了乌月痕之外，还有一些乌族的王公贵族，不时的来往出没于山巅。

　　而在半山腰处，则有一大片白石雕刻的碑林。每一块石碑都有十丈高，三丈宽，厚有八尺，看上去又厚又重，就像一堵高墙。

　　这样的石碑，总共有三千多个，都是由乌仙王和毕仙王二人，从偌大的月乌神山各个角落里搜寻迁移过来的。

　　有的石碑整体一块，看上去就是从山岩里挖出来的；有的石碑分成上下两部分，上部是原来的仙文残迹，采用切割的方法，整个挪移过来，镶嵌到石碑中，石碑的下部，还有两位仙王和历年来抵达此处的仙帝以及各路仙文宗师做出的注解。

　　因此之故，秦笛缴纳了百万仙石，来到这里之后，很快就喜欢上了这儿。

　　虽然只有三千个仙文，但可以丰富他的仙文库，加强他对天地法则的理解，所以不能错过这个机会。唯一令他感到可惜的是，有些个仙文残缺的比较厉害，从中领悟的天道也只有一部分。好在天有不测风云，月有阴晴圆缺，天地本就不全，也没什么好抱怨的。

　　秦笛将每个仙文都用玉简记录下来，留待将来空闲的时候慢慢揣摩。

　　要说逗留在半山腰的，不止是他一个人。

　　整个碑林占地约有数百亩，其中或站或立着五千多位修士。这些人等级最低的也是天仙四五阶，等级高的已经到了祖仙级别。

　　低阶天仙来的很少，一则要缴纳百万仙石，对于低阶天仙构成压力，二则他们专注于提升自身的境界，对于天道法则的渴盼还不是太急切。

　　而作为高阶修士来说，特别是一些年纪较大修炼很多年的天仙，他们的自身实力已经够了，但是因为缺乏天条大法，所以无法晋升到下一步。这些人千方百计来到神山，希望能让自己顿悟出新的天条法则。

　　秦笛跟众人一起，静静的琢磨仙文。

　　日子一天天过去，不知不觉到了月圆之夜。

　　他原本正在琢磨一个残缺的“银”字，这个字因为缺少了一部分，所以他百思不得其解。

　　忽然间，他听见山顶传来一声幽幽的轻叹：“枯藤老树昏鸦，小桥流水过家来，古道西风瘦马，夕阳西下，断肠人在天涯……”

　　听见这话，秦笛的脑海里豁然开朗，原本百思不得其解的残缺，竟然一下子完全补上了！

　　他“砰”的一声跳了起来！抬头望向山巅，禁不住失声问道：“谁？是谁吟诵出这几句千古著名的诗词？”

　　旁边有人不瞒的瞪着他：“嘘，大惊小怪！你是新来的吧？难道听不出，这是乌仙王在自言自语！赶紧坐下，仔细体味其中的含义，要不然，百万仙石岂不是白交了？”

　　秦笛对着那人拱了拱手表示歉意，然后转头看向石碑，果然先前无法理解的部分，随着乌仙王一句话，就将难点一下子顿悟了！

　　他也不知道那几句诗词跟“银”字仙文有什么关系，反正就是莫名其妙的顿悟了！

　　他心里感到奇怪：“这位乌仙王功力卓绝，已经成了高阶天仙，一句话就能让人顿悟，显然是了不起的大人物。可是她怎么知道这些诗句呢？这可是前世地球上的名篇啊！难道说，乌仙王也像太阳老君和五老帝君一般，曾经化身千万，去过前世的地球？”

　　秦笛不知道真实情形是否如此，但是乌仙王作为乌族的女王，也可能从各路神鸦那里，获得类似的说辞。别忘了，地球上也是有乌鸦的，其中难保不会有一两只成了仙，来到仙界投奔乌仙王。她只要有心，就可能整合人间的乌族传说，因而才能说出这些话。

　　秦笛才只是中阶天仙，距离仙王这种层次还差得很远，所以难以理解如何将化身投放于各界，但是听了乌仙王自言自语的话，明显促进了他对于天道法则的理解，这种好处是显而易见的。

　　他心想：“怪不得周围聚集了五千位修士，这些人宁愿缴纳百万仙石，也要过来悟道，原来是因为乌仙王月圆之夜的提点啊！”

　　他转头看看周围，发现近乎三分之一的人面露喜色，显然这些人都有了领悟！其中更有十几人近乎于狂喜，跪在地上，冲着山巅“砰砰”的磕头：“多谢乌仙王！哈哈，我领悟出一道天条，用不了多久就可以进阶了！”

　　那些个有所领悟的人，都对着山巅躬身施礼：“多谢仙王提携，弟子感激不尽！”

　　秦笛也在躬身行礼的人之中，对于乌仙王的善行表示感谢！

　　一个人偶尔做一件好事算不了什么，难得的是每当月圆之夜，乌仙王都要自言自语，恩泽数千位天仙，这些人怎能不感恩于她呢？

　　厚德仙人有成人之美，就像太上老君，不愿意独享仙福，于是化成老叟，骑着青牛，出函谷关，将一篇《道德经》传扬于天下，因此之故这位老仙得到普天之下所有修士的赞美，也就很少有人去找他的麻烦！

　　这一刻，秦笛也有类似的感悟，准备等自己修仙有成的时候也去开山门，给广大的修士讲道。因为此举不单能恩泽天下，提升自己的名誉，给自己带来安全的道德环境，而且符合天道碑推广教义的要求，有助于推升自己在仙界的排名，既然有着这样的好处，又何乐而不为呢？

　　第二天早上，秦笛觉得神清气爽，似乎昨夜听乌仙王一席话，不但领悟了一个仙文，而且增强了自身的神识！原本近乎于固化的神识，竟然一夕之间获得了提升，比先前至少增强了一成！

　　他不知道为什么会出现这种事，反正对他来说不是坏事。

　　秦笛继续坐下来领悟仙文，很快又到了月圆之夜。

　　他又听见乌仙王自言自语！

　　乌仙王只说了八个字：“月明星稀，乌鹊南飞”，只是这简单的八个字，就让秦笛神魂震荡，难以自已。初始时浑身剧震，然后心情激荡，恍恍惚惚，陷入到那种意境里去，久久无法走出来！

　　等到秦笛清醒过来，感到不但没受到伤害，反而浑身舒畅，神识又增强了几分。

　　乌仙王只说了八个字，却富有意境，让秦笛深有感触，不知不觉，对仙音《乌夜啼》也有了更深的理解。

　　《乌夜啼》是出自仙音门的一曲仙音，杀伐之力很强，虽然比不上“靡靡之音”、“沧海桑田”，但也是仙音门内少有的高阶仙曲，所以秦笛感到很有收获，不虚此行。

　　第三个月圆之夜，乌仙王说了十个字：“乱鸦投落日，匹马向空山。”

　　这又是一幅画，意境深远，简直让人三月不知肉味。

　　秦笛自从踏入灵界之后，就很少施展《夕阳乱》，将其放了下来了，很久没有创出新的招式，进一步提升神识攻击的杀伐效果。此次听乌仙王说了这几句话，不知不觉，他的《夕阳乱》又提升了一层，可以算是《二度夕阳红》，对于中高阶的天仙也有杀伤力了！

　　对他来说，这可是一件大好事，等于又多了一件护身保命的法门。

　　秦笛在月乌神山停留了三十年，每过三年缴纳百万仙石，总共听了三百六十句。乌仙王每次开口，都能让他得到益处。

　　到最后，秦笛耗光了身上携带的仙石，不得不从神山中退出来。

　　然而这时候，他不但将三千仙文整理出来，而且神识得到极大的提升，比刚来的时候至少增强了两倍！

　　神识增强的好处有很多，首先神识攻击的力量大幅增强，《夕阳乱》提升到第三阶，对于中低阶的祖仙也有一定的迷惑效果，可以算作《三度夕阳红》。其次，神识增强之后，能够加强他构建仙阵的能力，不知不觉他已经突破了六阶仙阵师！

　　他原本只能勉强构建五阶仙阵，而在神识提高两倍之后，竟然能构建六阶仙阵，这可是了不起的进步啊。

　　据说仙阵师在仙界并不多，每一个都是宝贝，除了帮人构建防护阵之外，还可能受邀参加破解前辈仙人留下的星塚。所以如果消息走漏出去，让人知道秦笛是六阶仙阵师的话，那么说不定有人前来绑架，逼着他出去效力，破解隐藏于某处众多的暗星。


第764章 白帝城

　　接下来，秦笛继续西行，一路经过昂日鸡、胃土雉、娄金狗三大星系，耗时上千年，每到一处，都要走访各地名胜，参悟仙文遗迹，还闯入各地的通天塔悟道，进一步锤炼自己的仙基。他这一路行来，功力进展很快，等他抵达白虎七星最后一个奎木狼星系的时候，功力已经提升到天仙六阶了！

　　天仙六阶，若是在灵界，已经非常罕见；即便在仙界，也已经是主流修士，功力不能算太低了。因为那么多的天仙中，至少有九成五，都会受困于天仙巅峰，终生无法踏足于祖仙。

　　修真之路就像参加百米赛，因为受天道的约束，一般人哪怕练得再苦，也无法跑进十秒五。中国十多亿人口，能跑进十秒五的有多少人？进入这个等级相当于修真者中的祖仙了；有的人天资奇佳，同时又训练刻苦，这样的人能跑进十秒大关，相当于修真者中的金仙，就像凤毛麟角一样罕见。

　　很多人修炼一生，注定无法成为金仙，再怎么挣扎，再怎么不甘新，也只能叹息一声。

　　好在作为天仙，如果一直留在仙界的话，至少能有五百万年的寿命。而作为祖仙更有三千万年的寿命，能活到这么大的寿数，也算不虚此生，按理说应该可以满意了。

　　可是人心不足，好了还想更好，只能活五百万年？那怎么能够呢？最好是不断进步，成为仙王、仙帝，能够长生久视，与天地同寿，那才是修真者最终的目标。所以对于每一个修真者来说，只要还有一丝希望，都不可能半途放弃。

　　天高云淡，望断南飞雁，不到长城非好汉，屈指行程二万。六盘山上高峰，红旗漫卷西风，今日长缨在手，何时缚住苍龙？

　　说不定太祖也是修真人，要不然怎么会有这样的雄心壮志？

　　话说秦笛这具分身从灵界飞升，历时两千三百多年，穿过了七十多颗主星，五六百个小星，终于抵达了白虎七星的总部，也就是奎木狼星系。

　　奎木狼星系总共有十六颗主星（一到九属于仙女座，十到十六属于双鱼座），其中白帝宫位于奎宿九（仙女座beta）。

　　作为白虎七星的总部，奎宿九很繁华，有仙城九座，灵仙数十万，天仙六七万，祖仙上千人，就连金仙都有五位，仙王则只有“奎”一个人。

　　至于另外一位仙王，乃是狼族之王，名叫“郎千”，平日里不住在奎宿九，而是将宫殿安置在奎宿七。

　　奎宿九最大的仙城唤作“白帝城”。

　　白帝城分为内城和外城，外城开放给普天下所有的修士，不管来自何方，只要每年缴纳一万仙石，就可以在外城定居；内城则是白帝宫的门人弟子定居和修炼的所在。

　　秦笛在城门口亮出白帝宫弟子的令牌，只缴纳一千仙石，便进入了白帝城。

　　进去之后他才发现，白帝城十分宽阔，单是外城就有三千里之广，围着内城一大圈，形成一个同心圆。内城建立在巍峨挺拔的仙山上，这座山是被白帝以大法力凝炼而成，高不见顶，深入白云之中，围山一条小径，就像DNA螺旋一样，从山脚盘旋而上，直达山巅。

　　作为白帝宫的总部，自然有很多来自于普天万界的门人弟子，合计六万四千人。这些人每过万年考校一次，功力太差的要被淘汰出局，没有资格住在仙山上。剩下的人按照功力境界的不同，有的住在山脚，有的住在高处。低阶天仙算外门弟子，只能住在最底层；中阶天仙算内门弟子，住在稍高的位置；高阶天仙算精英弟子，居住的洞府还在上面一层。

　　整个白帝宫，可谓人才济济，单是祖仙就有八百位，这些人能不时得到金仙教诲，算是白帝宫的真传弟子，他们住在更高处接近山巅的位置。

　　白帝宫总共有五位金仙，分别叫做“青阳”、“云阳”、“金天”、“穷桑”和“青鸟”。这些人都是老牌的金仙，据说就连功力最差的“青鸟”，都掌握了一千五百道天条，而功力更高的“青阳”，已经掌握了两千五百道天条，远远超越普通的金仙，应该算是中阶的仙王了。

　　至于功力奇高、距离仙帝只差一步之遥的仙王“奎”，他因为要掌管整个奎木狼星系，事务繁忙，所以并不住在白帝城，而是住在另外一个仙城，“奎木城”。

　　很多人都知道，整个白虎七星，总共有七位巅峰仙王，奎娄胃昂毕觜参，这些人都是白帝手下重臣，很早以前跟着白帝来西方开拓仙域，平日里不干涉白帝宫的具体事务，但是如果白帝不在，白帝宫出了大事，还可以召集他们回来议事。

　　如今白帝本体虽然不在，却有一具分身留在白帝宫，所以白帝城还算平静。

　　秦笛来到山门跟前，报上自己的名字。

　　守在山门口的是一位年老的祖仙，胡子能有一尺长，头发也很长，披散在肩上，接过秦笛的令牌看了看，道：“你是六阶天仙，可以算内门弟子，能不能入住仙山，还要比试过了，才能最终决定。”

　　秦笛看看周围，有人来来往往，于是神识传音道：“启禀师叔，弟子乃是白帝坐下第九十八位嫡传弟子，刚从下界上来，想要拜见师尊，麻烦您禀报上去。”

　　长胡子祖仙闻言有些吃惊，上下打量着他，神识传音道：“白帝分身遍布仙界，云游于天下，你说他收你为徒，却有何凭证？”

　　秦笛想了想，道：“师尊传授我太白庚金剑阵，还有种剑、融剑、唤剑、祭剑的法门，师叔若是不信，可以考考我。”

　　长胡子祖仙眼望着他，双目放光，道：“白帝宫有些法门流传于外，掌握这些仙法不算稀奇，不过精深的法门并不外传。那我就试试看，你来接我一剑！”话音未落，一道剑光从天而落，刺向秦笛的身侧。

　　秦笛双目圆睁，大喝一声，如九霄雷鸣：“剑来！”

　　那柄仙剑仿佛受到磁铁的吸引，倏然拐了个弯，径直落在秦笛手中。

　　长胡子祖仙吃了一惊：“啊，你竟然得了真传，掌握上乘唤剑之法！快还我仙剑，若是时间久了，超过盏茶功夫，仙剑被你炼化，那我就惨了！”

　　秦笛赶紧将仙剑还给对方：“师叔，您相信了吗？”

　　长胡子祖仙微微点头：“有点儿相信，但还吃不太准。你且跟我来，去见大长老青阳子。白老帝君很多年没有现身，便由五位太上长老，轮流掌管白帝宫，近日里做主的乃是青阳子。你不要担心，这位师叔祖脾气很好，给人一种如沐春风的感觉。”

　　秦笛心道：“金系修士看外表就很凌厉，怎么会有如沐春风的感觉呢？说不定这人兼修了木系功法。青阳，从字面来讲，是有春天、年轻的意思。白发催年老，青阳逼岁除。黄昏访我来，苦节青阳皱。”


第765章 九阶仙脉

　　青阳子大长老平日里住在山巅，但他办公的地方却在山腰，因为山巅乃是禁地，不是每个修士都允许上去的，而山腰则可以接触到更多的门人弟子。

　　秦笛跟着长胡子祖仙，沿着小路往上走，一路跟对方说着话。

　　“师叔您贵姓。”

　　“我姓江，名叫江游。嘿嘿，你知道白帝仙祖姓什么？我告诉你，他老人家姓赢，如今众多的姓氏中，有不少都出自‘赢’这个姓氏，比如说张、尹、梁、桑、秦、谭、徐、黄、李、赵、箫、江……哈哈，不瞒你说，我江游也是白帝仙祖的子孙呢！”

　　秦笛赞道：“师叔家学渊源，竟然还是白帝的后裔！请问您老是在本地出生的吗？”

　　江游苦笑着摇头：“哪能呢！我生于娄金狗星系。家父昔年是一位普通的中阶天仙，没有财力建立自己的仙阵，所以我自幼在当地的仙界幼稚园长大，幸亏资质还不算太差，好不容易修炼成地仙，这才走出幼稚园。后来，我一面在外面做工，给一家寿材店开石材，一面在白帝宫的别院修炼，我一直很用功，所以才一步步提升境界。可惜啊，早年家境贫寒，仙基打得不稳，所以辛苦修炼三百多万年，才终于踏入祖仙境界。”

　　“后来又过去一千万年，一直碌碌无为，到如今也只是中阶祖仙。再想往前走，就变得越来越难，似乎前面没有路了。好在我已经知足了，回头看看，跟我同时代的人，差不多都入了土！”

　　“你知道我为何来守仙门？因为做这事有意想不到的好处，可以见到许多英姿勃发的少年，就像你这样，年少有为，如日初生，能让我保持年轻的心性，说不定能多活几年。”

　　秦笛笑道：“师叔您才一千三百万岁？那还年轻着呢！不是说哪怕是一阶祖仙，都有三千万年的寿命吗？您的人生才走了三分之一，后面还有漫长的岁月，有什么可担心的呢？”

　　江游笑了笑：“我不是怕死，因为离死还很远。作为中阶祖仙，至少能活四千万年。我只是觉得迷惘，找不到前进的路，一时之间感到低迷。或许过一段时间，等我想通了，心情还能好点儿。秦金，我看你没说假话，应该是白帝嫡传弟子，等你入了白帝宫，前途不可限量，日后飞黄腾达，功力突飞猛进，别忘了提携老朽！哪怕指点三两句，也让人受益匪浅，老朽感激不尽。”

　　秦笛“呵呵”道：“师叔您太客气了。我才是中阶天仙，要想修成祖仙，不知等到猴年马月，在次此前，还要师叔多照顾才对。”

　　江游胡须飘飘，一面走，一面手指两侧的小山峰，笑道：“这座仙山有很多侧峰，还有大量的山谷，外表看着平凡，似乎侧峰只有数十丈，其实内有玄机，别具洞天。这座仙山不但设置有禁飞大阵，外面还有几座八阶防护仙阵。只不过，这些仙阵平素不会开启，所以你走在山中感觉不到仙阵的存在。一旦遇到危险，开启八阶仙阵，就算是仙王巅峰，也会被困住。”

　　秦笛走在山路上，看到两边一步一景，每时每刻风景都在变幻，显然昔年白帝在创立白帝城的饿时候，运用大法力，纳须弥入芥子，将众多的仙山福地，凝缩精炼在一处，从外面看就像山水盆景紧凑，走进里面去，才知道内部空间很宽广，就像无数的小世界连接在一起。

　　他想起此山居住着众多的天仙、祖仙，单是金仙就有五位之多，禁不住感到惊叹：“请问师叔，这座仙山中究竟藏了几条仙脉，竟然支撑这么多高手修炼，还能不断的提升境界？这可是惊人的大手笔啊！”

　　耳听江游爽朗地笑道：“具体有几条仙脉？我也不清楚。但我知道，仙山之中有很多条仙脉分支，其中有几条主脉都是九阶仙脉！为了构建这座仙城，白帝他老人家踏遍千万星辰，从无数位面抽出众多的仙脉，将其牵引到这儿，才有了现今的白帝宫，让我们有安宁的修炼环境。”

　　秦笛闻言愈发感到惊讶：“真是难以想象，这儿竟然有好几条九阶仙脉！弟子来源于下界，平日里见到的，只有六七阶的仙灵脉，九阶仙脉只存在于传说之中。”

　　江游笑道：“仔细说来，仙脉和仙灵脉是一回事。一般来说，六阶以下的仙脉不纯，也可以称作‘仙灵脉’。七阶以上的仙脉较为纯净，再称为仙灵脉，就有些不太合适了。如果是在灵界的话，周围的环境以灵气为主，仙灵脉释放的仙气很容易被周围的灵气稀释；而到了仙界则不然，周围的环境以仙气为主，仙灵脉释放的灵气则会被山石土地吸过去，所以剩下的都是仙气。”

　　秦笛听了恍然大悟：“多谢师叔讲解，原来是这么回事！可是作为山石土地，怎么会吸取灵气呢？”

　　“因为万物有灵，山石土地等级较低，可以吸取灵气，缓缓提升境界。仙气等级太高，穿透力比较强，就算吸收进去，也难保存在里面，最终还是要释放出来。”

　　江游又道：“修士进阶离不开仙脉。要想支撑普通的天仙修炼，至少要有四五阶的仙脉；要想促进祖仙修炼，就要有六七阶的仙脉了；而对于金仙来说，没有八阶仙脉，难以再有寸进；至于仙王和仙帝，则离不开八、九阶的仙脉。而像我们白帝宫这般，不止一位仙王和仙帝存在，就要有好几条九阶仙脉才行。”

　　秦笛自身已经是六阶天仙，他筑基的时候就有万丈紫府空间，后来的洞天也比同等级的天仙大许多倍，但到目前为止也只牵引了两条六阶仙脉而已。

　　虽然说他从别人那里收到的仙脉还有数十条，连同以前购买的天仙洞天，内里都有一些四五阶的仙脉，如果凑在一起至少能凑成两三条七阶仙脉，但是受到自身境界限制，暂时无法将那么多的仙脉，一股脑牵引到洞天中，否则将会造成连续升级，导致仙基不够稳固。

　　而且更关键的是，他要等待本体和其余几具分身抵达仙界，去通天塔中领悟更多的天道法则，然后才能考虑进阶祖仙的事。在刚刚过去三千余年中，他从二阶天仙晋升为六阶天仙，这种速度已经比普通的天仙快太多了！

　　秦笛看到眼前的白帝城，想着仙山中竟然有好几条九阶仙脉，就忍不住感到惊叹，觉得自己应该像白帝学习，平日里多收集天仙洞天，或者采购一些仙脉，慢慢储备起来，等将来找到合适的地界，开辟自己的金仙道场。

　　而要想凑齐一条九阶仙脉，可不是那么容易的事。仙脉的等级之间差别很大，每晋升一阶就需要提升十倍的体量。一条九阶仙脉相当于十条八阶仙脉，一百条七阶仙脉，一千条六阶仙脉，一万条五阶仙脉！

　　而普通的中高阶天仙洞天之中，只有少数两三条五阶仙脉，连六阶仙脉都没有！

　　换句话说，要想凑够一条九阶仙脉，如果需要杀人夺宝的话，至少要杀死数千位天仙，或者杀数百位祖仙才行！至于金仙嘛，至少要斩十位金仙，才能凑够一条九阶仙脉！不过要是换成仙王的话，大概只要斩杀两三位，就能凑够一条九阶仙脉了！

　　若是能斩灭仙帝，每一个仙帝的洞天之中，至少有一条九阶仙脉！有的仙帝说不定有好几条九阶仙脉呢！

　　想到这一点，秦笛忍不住叹息：“怪不得刑天、祝融、句芒、共工、蓐收都被人大卸八块，就为了那些个九阶仙脉，也不能放过他们啊！没有仙帝陨灭，哪来新的仙帝崛起呢？”

　　可是再转念一想：“刑天等人既然被杀了，可他身上的仙脉为何没有被抽光？怎么还给他留了一些？这件事就有些古怪了！难道说每个仙帝都有一条保命的九阶仙脉，如果强行抽取就会引起自爆？”

　　秦笛功力太浅，想不出其中的道理，所以只能摇摇头，不敢再想下去。


第766章 青阳子

　　白帝内城仙山的山腰，有一群金光闪闪的宫殿，乃是白帝宫的管理核心所在地，其中包括戒律殿、天机殿、任务殿、仙器殿、功法殿、长老殿等等。正是因为有这些大殿的存在，白帝宫才能正常运转，那么多的弟子才不会乱成一锅粥。

　　江游领着秦笛来到长老殿的门口，道：“你且稍等，我进去禀报一声。”

　　秦笛站在外面静静的等着，看周围人来人往，进出各大殿堂的人都是高阶天仙，其中的执事大都是祖仙，心道：“到底是白帝宫的总部，非灵界、荒界可比。在荒界的时候，最高也就是地仙，连灵仙都很少见；而在灵界的白帝宫，总共只有三位天仙；这里的天仙却多如牛毛！修真人离不开财侣法地，只有在这种精英荟萃的地方，才能尽快的提高修为啊！”

　　时候不大，江游从里面走出来，向他招手道：“大长老让你进来。”

　　秦笛迈步进了大殿，却见殿内别有洞天，当中五间仙阁，门扉上写着“青阳阁”、“云阳阁”、“金天阁”、“穷桑阁”和“青鸟阁”，两边各有八个隔间，每一个都有人忙碌着。

　　江游将他领到青阳阁，在半掩的门扉上轻轻敲打：“青阳师叔，秦金过来了。”

　　里面传出温润清亮的声音：“让他进来。”

　　秦笛推门进去，发现仙阁之中很是敞亮，四角栽种了十余株花树，不知何故竟然有阳光透进来，照在姹紫嫣红的花树上。仙阁正中的太师椅上，坐着一位相貌不俗的中年人，这人面白如玉，剑眉朗星，一袭白衣，风流倜傥。

　　秦笛醒悟过来：“这就是仙王级别的大长老青阳子！他的控制力太强了，竟然没有一丝气机流露出来，已经做到返璞归真的地步了！”

　　二话不说，他赶紧上前行礼：“弟子秦金，拜见大长老！”

　　青阳子微微一笑，道：“一路辛苦！你在路上走了多少年？”

　　“弟子走了两千三百年多年。”

　　“一路上有何收获？”

　　“弟子收获颇多，闯过七处通天塔，好几个仙文遗迹圣地，功力也获得了提升。”

　　青阳子不紧不慢的问话，面色温润，如沐春风：“金蝉子那儿去过了？”

　　秦笛答道：“弟子奉命拜见金蝉子，从他那儿取来一件宝贝。”

　　“嗯，你将宝贝拿出来，让我看看对不对。”

　　秦笛便取出金蝉子托付的锦盒，双手捧着奉献上去：“大长老您看。”

　　青阳子接过锦盒，轻轻打开来，顿时便有一道金灿灿的佛光洒在仙阁之中，让周遭的花树都瞬间开放了几朵。

　　他面带微笑，轻轻颔首：“不错，这正是师尊所要的东西。秦师弟，等你很久了！”

　　秦笛大吃一惊：“大长老，您……为何如此称呼弟子？”

　　青阳子笑道：“我是白帝开山大弟子，你是最后一位弟子，虽然入门时间隔着两千万年，但是从辈份上来说，咱俩乃是同辈，你叫我大师兄即可！”

　　秦笛又惊又喜：“啊？竟然会有如此幸事！小弟拜见大师兄！还请多多关照！”

　　这两人虽然说是师兄弟，但是境界差别太大了！一个才是六阶天仙，一个已经是仙王了，中间隔着天仙三阶，祖仙九阶，金仙九阶，外加仙王好几阶。如果青阳子真的掌握了两千五百道天条的话，那就是五阶仙王。两个人之间总共隔着二十六阶，这可是天壤之别啊！

　　青阳子缓缓说道：“师尊出道近三千万年，先后招收九十八位弟子，时光荏苒，磨难不绝，时至今日，其中有六成陨落了，还剩下三十八位依然在世。在这三十八位弟子中，总共出现了四位金仙，除了愚兄之外，还有云阳、金天和穷桑，这几位都是你的师兄。除此之外，还有一些弟子，徘徊在祖仙巅峰，奉师尊之命奔行在外，寻找进阶金仙的契机，真正留在白帝宫的并不多。”

　　秦笛道：“多谢大师兄告知详情。小弟初来乍到，不知师尊现况如何？有没有机会拜见他老人家？”

　　青阳子的目光望向门外，半掩的门扉自动合拢，他神色郑重地说道：“最近五百万年以来，师弟乃是唯一入门的弟子！由此可见师尊对你的珍重，愚兄便告诉你实情。师尊的本体，连同其余几位帝君，跟着灵宝天尊和道德天尊，还有两三位道祖，一行十人，去了神迹荒墟，已经百万年不见回返。”

　　秦笛睁大了眼睛：“这些人都是顶天立地的大人物，怎么可能失陷在神迹荒墟呢？”

　　青阳子微微摇头：“神迹荒墟乃是昔年仙界大爆炸的原点，里面的世界很神妙，只有证道的仙帝，掌握了‘神’之道，才能深入探寻。愚兄也曾试着飞过去查看，但是只到了外围，就被一股奇异的神光逼了出来！所以我也不清楚那儿究竟有什么。”

　　秦笛听得诧异：“师兄已经是仙王，竟然都无法接近？”

　　青阳子叹了口气：“没办法，功力不足，无能为力。师尊临去之前，用秘法留下一具分身，但因为距离本体太远，所以就连分身也不知道本体的情形。目前，师尊这一具分身也在闭关，每隔万年才会出来一次。前一次出关是在两千多年前，所以你要想见师尊，至少要等七八千年！”

　　秦笛苦笑道：“那只好慢慢的等了。”

　　青阳子却安慰他道：“师弟莫急！师尊闭关之前，已经将你的事交托给我。日后有什么问题，可以过来找我，我作为大师兄，也可以代师传法。我若是不在，你去找另外三位师兄，也是一样的。”

　　秦笛拱手：“多谢大师兄，小弟感激不尽。”

　　青阳子眼望着他，说道：“白帝宫家大业大，难免会有宵小混杂。如今恰值师尊不在，外面又有凌霄殿觊觎，师弟你的功力太弱，若处在嫡传弟子的位置，时刻置于万众注目之下，并不是一件好事。”

　　秦笛点头：“大师兄说得没错。高处不胜寒，韬光养晦才是正道。”

　　青阳子满意的点头，笑道：“为了保证师弟的安全，我跟云阳等人商量过，准备将你安插在内门弟子中，当作普通的中阶天仙，除了功法传承之外，别的都靠你自己争取。你看这样如何？”

　　秦笛笑道：“如此甚好！有大师兄指点功法，就已经足够了！至于仙石、灵地、洞天、仙材，小弟都能自行解决。”

　　“那好，你先跟着江游安顿下来。回头我要考察你的修为，再传你白帝宫嫡传心法。”


第767章 洗剑池

　　秦笛出了长老殿，跟着长胡子祖仙江游，沿小径绕行往下，放眼望去，两侧全是高高低低的仙山侧峰。这些侧峰排列的很有规律，横看成岭侧成峰，远近高低各不同，就像莲花花瓣一样，从上到下，层层叠叠，无穷无尽。

　　秦笛看得惊奇，禁不住问道：“师叔，这一层一层的山峰，共有多少层啊？”

　　江游笑道：“一百零八层！每一层都有九个花瓣。一个花瓣，就是一个小山峰，所以全部加起来，合计九百七十二个侧峰。每一个侧峰上，又开辟了不少的洞府，越靠近山脚的侧峰，开辟的洞府越多，那是给低阶天仙居住的，因而比较狭窄。按照青云子师叔祖的指示，因为你是六阶天仙，所以将你安排在内门弟子居住的山峰上，那里还稍微宽敞一点儿。”

　　“谢师叔解答。”

　　“先前，你跟师叔祖说话的时候，我去了‘仙人殿’，帮你领了白帝宫总部的身份令牌，还去了一趟‘仙居阁’，帮你拿了洞府的钥匙。所谓钥匙，其实也是一种出入法阵的令牌。每一个洞府的外面都有仙阵防护，整个仙山包围在好几道八阶仙阵之中，如果没有令牌和钥匙，不但进不了仙山，也入不了洞府，甚至可能被仙阵囚禁，自动拘役在仙山下面的地牢里。”

　　“多谢师叔。”秦笛从对方手里接过令牌和钥匙，小心挂在腰间。

　　走了好久，两人来到下面第二十九层，从左边数第六个花瓣的位置，秦笛看着眼前的仙山，外面看并不起眼，高不过五百丈，到处都是白色的山石，石头里面隐隐泛着金光，可能是白帝用仙材凝聚而成。山上并没有杂树，只有一根根竹子，笔直的指向天空。

　　江游介绍道：“这种竹子叫‘银澜仙竹’，是一种很好的仙材。将生长万年的仙竹砍下来，截成一段段，放在仙火上烧，再用洗剑池浸泡一个月，就能成为一阶的仙剑。这样的仙剑虽然等级不高，但是量大容易制备，所以是中低阶天仙练习剑阵很好的材料。要不然哪里能弄到大批量的仙剑呢？”

　　秦笛赞道：“这么说，还真是好东西！不知道若是生长百万年，会不会成为高阶仙剑？”

　　江游摇了摇头：“很难！根据有史以来的记载，曾经有人用银澜仙竹，炼制出四阶仙剑，至于再高级的就没有了。老实说，一般情况下，就算是三阶仙剑，都很少见。比较常见的乃是一二阶的仙剑。”

　　秦笛道：“那就有些可惜了。”

　　走进了山门，首先看见一个丈许长，七尺宽的池子，池中是一汪碧水。池边正有两位天仙修士洗剑。这两位修士一男一女，男的身材高大，棱角分明，一双眼睛放出灼灼光芒。女的身材苗条，面容却似乎不够婉约，四方脸，柳叶眉，鼻梁挺直，显得英姿飒爽。

　　这两人原本正在大声说话，笑骂不停。

　　“谷枝，你这样洗剑没用！你这剑材质不错，但没找到好的炼器仙师！我跟你说，你应该去仙器殿，请仙师重新炼制一次，将其中的杂质去除。要不然，就这么洗练下去，哈哈……我看是白用功……除非你有十万年的耐心，才能让它晋升到四阶仙器！”

　　“哼哼，罗清，你站着说话不腰疼！请大师出手一次，至少要三十万仙石，或者三百个任务积分。要是有这么多仙石，还不如拿来修炼呢！你不知道老娘跟你一样，也是穷哈哈嘛！”

　　“咦，你上次不是出门斩杀了几位天仙妖修，回头上缴了好几个洞天，换取不少的积分吗？”

　　“哈哈，那些个积分都被我换成仙金，在仙田中种下一批仙剑！我跟你说，用不了八万年，我就能有好几口五阶仙剑，说不定能凑出一套五行剑阵……哎呀，要是能整出八卦剑阵就好了……”

　　两人说话的功夫，感觉有人走过来，一抬头看见了江游，于是赶紧打招呼：“江师叔！您怎么到这儿来了？”

　　江游尺许长的胡子颇有特色，而且看守山门很久了，所以认识他的人不少。

　　他冲着秦笛一指，道：“这是新来的弟子，六阶天仙，名叫秦金，分到此处仙山洞府，跟你们算是一组。以后出门做任务，都相互照应着点儿！”

　　“师叔您放心吧，小意思，这事儿交给我们了。保证不让人欺负了他。”

　　秦笛赶紧上前行礼：“小弟见过两位师兄、师姐。”

　　谷枝抢先笑道：“秦师弟，你初来乍到，有些东西不了解。我可是来这儿八万年了，而且是从下面一点点升上来的。你以后跟着我，出门吃不了亏！”

　　秦笛笑道：“多谢谷师姐。”

　　罗清“刷”的一下，从碧水中抽出一口亮闪闪的仙剑，凑在眼前看了看，笑道：“秦师弟，你还是跟着我比较好！我有一口四阶巅峰的仙剑，眼看就晋升五阶了，实力比谷枝强很多！”

　　谷枝叫道：“胡说八道！你只有这一口四阶仙剑，我却有五口三阶仙剑！你我交手多次，胜负各半。我要不是怕损了仙剑，早把你打得抱头求饶了！”

　　秦笛笑了笑：“多谢罗师兄，以后请多关照。”

　　江游将手一抬：“秦金，你的洞府在此山中，排列六十四号。我走了，你自己上去就行。”

　　秦笛大声道：“多谢江师叔，您老慢走。”

　　待得江游去远，他伸手在碧水中摸了一把，感觉那水阴阴凉凉，跟黄泉鬼骨泡出来的阴泉有几分相似，禁不住感到有些奇怪。

　　“罗师兄，这是什么水？洗剑的效果怎样？”

　　罗清爽朗地笑道：“据说是沧浪仙水，混合了黄泉鬼液，拿来洗剑效果奇佳。”

　　谷枝却道：“可惜水量有限，每隔万年，才能彻底更换一次。现在还好，再过千年就能看见池底了。”

　　秦笛眨眨眼睛，问道：“沧浪仙水是何来历？这附近有没有这种水？”

　　罗清答道：“我也不清楚。据先前的修士讲，这是白帝昔年从下界找到的一种仙水，他截取了一段‘汉江’，凝练成聚水珠，带到白帝宫来。如今在长老殿的边上，距离不过百丈，有一道飞瀑流泉，喷出沧浪水，注入剑潭之中。每隔两千年，剑潭开闸放水，注入洗剑池。至于黄泉鬼液嘛，那就更稀罕了，每隔万年才添加一次，据说是酆都大帝敬献的，但是近年来，不知何故，越来越少。大伙儿都说，没有了黄泉鬼液，洗剑的效果至少降低一半。”

　　秦笛心道：“我这里收集了至少八成的黄泉鬼骨，剩下的鬼骨当然不多了。没有黄泉鬼骨，哪来的黄泉鬼液？再加上四位神君离去，以后连鬼骨也找不到了！鬼液将会越来越少。”

　　昔年他的本体搜集了大量的黄泉鬼骨，自然也分给了几个分身。不光是黄泉鬼骨，就连普通的低阶仙火，每个分身也都拥有一朵。因为每个分身都要洗练仙器，仙火淬炼，阴泉水浸泡，两者结合起来，才能达到更佳的效果。

　　秦金要走的路乃是剑修，自然离不开铸剑和洗练。


第768章 洞府、剑田

　　秦笛抬头向山上望去，只见雾气蒸腾，隐约可见很多的洞府，每一个洞府都有竹林环绕，烟雾朦胧似乎被大阵包裹着。他虽然眼神很好，却没法一眼看见六十四号。于是，他跟剑池边的两人告别：“谷师姐，罗师兄，咱们有空再聊，我先上去找一找自己的洞府，安定下来再说。”

　　谷枝笑道：“秦师弟，你刚刚过来，搞不清洞府的布局，还是让我跟你走一趟，有些窍门说于你听。”

　　秦笛笑道：“多谢谷师姐了。”

　　两个人沿着台阶迈步而上，很快来到洞府跟前。

　　翠绿的竹林很是浓密，每一棵仙竹都有十余丈高，将洞府环绕一圈，只留下一个五尺宽的门洞。

　　放眼望去，洞府近在咫尺，位于山岩之内，然而却无法直接进去，洞府之外还有七色的阵膜，想必是仙山大阵的一部分。

　　谷枝笑道：“师弟，你用钥匙在阵膜上一划，就可以进去了！”

　　秦笛取出钥匙，依言而行，在七色阵膜上开了个口子，然后迈步而入。

　　进去之后，他才发现，这显然是一座小型的须弥阵，或者说好似仙家洞天，内里空间广阔，迎面是一个四四方方的操场，边长不下于千丈。操场四角各有一尊金属傀儡，身高足有三丈，面容粗犷，呆立不动。

　　谷枝笑着介绍：“这片场地是用来练剑的。我们都是剑修，需要有施展剑阵的空间。这四尊金属傀儡，都是用‘还魂金’炼制出来的，可以作为承受仙剑攻击的对象。还魂金是一种特殊的仙材，它被仙剑切割之后，只要隔一夜的功夫，就可以自动恢复，所以不怕损坏。”

　　秦笛不觉多看了两眼，问道：“还魂金？怎么还有这种仙材？我竟然没听说过。”

　　谷枝道：“还魂金又叫‘橡皮金’，等级不高，不够坚硬，所以无法拿来铸剑。据说这种金属出自‘西极之海’，海那边，再往西就是佛宗的极乐世界了。”

　　秦笛听得稀奇：“师姐去过极乐世界？”

　　谷枝摇了摇头：“我不是佛修，当然没资格过去。我也是听别人说的。”

　　“那你去过西极之海？”

　　“嗯，西极之海是我们白虎七星的边界，另一侧便是彼岸，要想过去，必须脱下肉身成为佛子，所以我们仙修不能随便跨过去，但是佛修却没有限制可以过来。不过，我们白帝宫和佛宗关系还算好，所以并没有太大的冲突。”

　　“西极之海有什么？”

　　“海边有一个凌云渡，还有无底船……师弟若是感兴趣，等日后有闲，可以过去瞧瞧。”

　　秦笛迈过宽阔的操场，来到距离洞府很近的地方，却见洞门左侧，还有一片平整的仙田，看着面积不大，好像还不到一亩地，可是土壤却有些奇怪，不是黑色的沃土，也不是黄色的仙土，而是散布着各色金属颗粒，在阳光下泛着金银之光。

　　谷枝“哈哈”笑道：“秦师弟，这片仙田乃是本宗弟子最喜欢的‘剑田’，最多可以种下七十二口仙剑。”

　　秦笛听了很是好奇：“这就是剑田？还有什么说法没有？”

　　谷枝道：“这些剑田充满了金系仙气，底下的仙脉跟整个仙山联系在一起，既可以种下新剑，也可以养护旧剑。如果种下新剑的话，可以选择高等级的仙材，直接埋在地里，日久天长，就有仙剑生成。但是这种法子比较慢。”

　　“还有更快的法子吗？”

　　“要想更快的生成仙剑，最好是找炼器师熔炼仙材，初步凝聚成剑坯的样子，然后再种在地下，这样子剑坯吸收仙气和土中金气，慢慢衍生出灵智，便可以快速进化。”

　　秦笛微笑道：“喔，这倒是很有意思。”

　　谷枝又道：“师弟也可以用剑田养护自己常用的仙剑。你只要将剑插在土里，仙剑便能自动充满仙气，等到出门的时候，拔出仙剑，就能厮杀，不但节省自身的仙元力，而且能促进仙剑进阶，特别是每隔一段时间，再拿到剑池洗练一番，好处就更大了。”

　　秦笛闻言大喜：“多谢谷师姐指点。每个洞府门口，都有这样的剑田吗？”

　　谷枝笑了笑：“那当然。这座仙山侧峰居住的都是六阶天仙，只能算是本宗内门弟子。如果再提升一阶，成为七阶天仙的话，还可以迁入精英弟子居住的洞府，那儿的剑田下面仙脉粗大，仙气更加丰富，仙剑提升的也快一些。”

　　秦笛问道：“如此说来，这片剑田还不算太好，未必能满足我们的需要，是吗？”

　　谷枝道：“养护四五阶的仙剑还行，如果想种更高级别的仙剑，就有些困难了，需要额外提供仙材和仙晶，如果你有多余的洞天，也可以直接埋在剑田里，剑田可以自动吸取洞天中的仙脉和仙材，将其缓缓转移到仙剑之中，极大的促进仙剑成长。”

　　秦笛听了眼前一亮：“这倒是不错，不用我们费心打开洞天了。”

　　“是啊，自己打开洞天，很费劲先不说，还要防备洞天中有残余的元神。这样子直接丢进剑田里，简直太方便了！”

　　“谷师姐，如果你晋升到七阶天仙，需要换一个洞府的话，能将剑田带走吗？”

　　“不能。但可以将半成品的仙剑带走，重新栽种在剑田中，也可以将半残的洞天捡走，再度埋在土里。”

　　“那就好，我还以为种剑百万年不能挪移呢。”

　　秦笛来到洞府前，推开大门，走了进去。

　　洞府之内同样很宽敞，总共七八个大厅，还有二三十个房间，但都空空荡荡，什么都没有。

　　谷枝一面走一面道：“这些房间师弟看着安排。你可以去仙人阁走一趟，雇佣一些低阶的地仙做奴仆。很多杂事都可以让奴仆去做。那些奴仆都是白帝宫杂役弟子，日后也有机会进阶天仙成为正式弟子，如果能脱颖而出，都可以算作你的记名弟子。”

　　秦笛面带微笑道：“请教师姐，作为内门弟子，需要完成哪些任务？”

　　谷枝解释道：“每隔三千年，需要缴纳一条五阶仙脉；每隔五千年，要缴纳一颗同等级的妖修洞天；每隔一万年，需要提供一千斤金系仙材，等级也是有说法的，你可以查一查身份令牌。这些都是最基础的条件，如果缴纳的多，可以获得更多的积分，选择高等的剑诀和剑阵……如果完不成以上任务，也可以做别的事获得积分，比如说去仙器阁帮仙器师铸剑，去外务殿帮宗门打理各项事务……”

　　秦笛一面听一面点头，觉得自己仿佛回到了赤火岛，从新成了刚入门的弟子。


第769章 告别灵界

　　且不提分身秦金在白帝宫压着步子慢悠悠的修炼，让我们将目光再回到灵界。

　　两千年的光阴，对于天仙来说，不过是弹指一瞬。

　　罗布仙山内里是七阶仙阵，外面包裹着一层五阶仙阵，所以从外面看只能看见五彩的阵膜，显然是一家不起眼的小宗门，但是内里却有顶级宗门的架子，单是两条七阶仙灵脉，就能让四圣宗凌驾于诸多宗门。

　　两千多年过去，秦笛的本体和各大分身与秦金同步，都已经是六阶天仙了，从整个灵界来说，已经成为屈指可数的大人物，功力仅次于凌霄殿的九阶天仙张康，但他一项韬光养晦，所以知道的人并不多。而且幸亏有着遮天仙符的庇护，要不然早受到天道排斥，无法待在灵界了。

　　俗话说潜水养不了大鱼，修士等级太高，对灵界构成威胁。因此一般来说，灵界限制天仙的等级，最高也就是天仙三阶，如果超过这个阶层，就会受到排斥，甚至可能被天道击杀。

　　至于遮天仙符，也不是那么容易获得的。修士的等级越高，需要使用的遮天仙符也要跟着提升，否则便没有遮蔽隐身的效果。幸亏秦笛自身乃是制符仙师，要不然也无法得到这种仙符。自从玉帝登基成为天帝一来，天庭规定高阶天仙和祖仙不得随便下凡，所以遮天仙符成为禁售符箓。只有得到天庭允许的人，譬如凌霄殿的张康，才能拿到遮天仙符。而对于金仙以上的大能来说，已经超越天道太多，能够对天道形成压制，让天道敢怒而不敢言，所以也就用不着遮天仙符了。

　　这么多年过去，随着功力的提升，秦笛的修真四艺同样获得了飞跃，堪堪抵达六阶仙阵师、六阶仙丹师、六阶仙器师和六阶仙符师的地步。这是一种了不起的进步，在灵界已经高高在上无法被超越了，即便是在仙界也超过了绝大多数的仙师。

　　修真四艺每一项都博大精深，幸亏秦笛穿越之前就是学霸，穿越之后神识强悍，戴着天魂眼镜，能够直接看见天道法则，而且他拥有七大分身，可以让每一个分身单独修炼提高一项技艺，这才将丹、器、符、阵、鬼、音、佛都提升上来。如果换一个人，速度不知道要减慢多少倍。

　　既然功力到了天仙六阶，眼见着再留在灵界，已经受到不小的约束，无法获得尽快的升级，所以秦笛不得不考虑，应该离开灵界，将主战场转移到仙界去。

　　多年以来，原本属于黄帝宫残存下来的灵仙，很多都已经恢复功力，陆续进阶为天仙，这些个天仙也不好久待在罗布仙山，所以陆陆续续通过隐藏在花盆“厚德陶”中的传送阵，传送到仙界去了。

　　因为有着九阶天仙张康的坐镇，凌霄殿的势力一直在不断扩张，差不多占据了整个灵界中央大陆的中域，吞并了大量的小宗门，或者将小宗门驱赶到远处。好在罗布仙山位于东北域的边缘，所以才没有受到波及。秦笛也没有再主动挑衅，因此四圣宗一直在静悄悄的快速发展。

　　这一天，秦笛在罗布仙山举行大宴，许多的亲朋好友、门人弟子都来了。

　　几位红颜知己中，敖影已经率先一步进阶为天仙，宁云芝和庄云清到了灵仙巅峰，距离天仙不过一步之遥；苗云娟和吴眉儿都到了灵仙后期。门下嫡传弟子中，沈云怡、范瑶、和龙瑾儿天资奇佳，同样到了灵仙巅峰，而秦萝和关尹原本就是天仙转世，所以功力进步很快，虽然入门较晚，但是功力境界并不比沈云怡等人落后多少。

　　大师姐蒋观云和师傅祝仙屛都已经进阶天仙了。

　　两位师祖施八宝、方九符和大衍七十三，虽然早年受到挫折，走了不小的弯路，但是厚积薄发，同样进阶为天仙。

　　至于几位家人，老爷子和三叔都到了灵仙中期，父亲秦广灵到了灵仙前期，母亲秦王氏也到了地仙后期。不管怎么说，修仙是一种习惯，既然离开了越国，也就慢慢斩断了尘缘，秦王氏的资质并不差，有着秦笛的支持，各种资源极为丰富，所以进步还是很快的。

　　另外，原先出自赤火岛的众人，比如蒋云木、许真君、郭真君、李真君、黎真君、郑天平、方云剑、柳云亭等人，都基本上成了灵仙，有的处于灵仙后期，有的还在灵仙前期，不管怎样，这些人得益于罗布仙山极为充沛的仙灵气，还有不可多得宝贝天魂眼镜，每个人都获得了长足的进步，对他们来说前面的仙路一直敞开着，到此刻为止还没有遇到瓶颈。

　　此外还有孙云晴，也到了灵仙初阶，但是师姐艾云笙就有些麻烦，昔年筑基的时候开辟的紫府空间较小，所以后劲不足，此刻还处于地仙巅峰，但是再加把劲，还是有极大的可能进阶灵仙的。至于能不能进阶天仙，那就要看机缘了。

　　秦笛召集众人，大宴三日，跟每个人都有所交代，这些人既然跟着他走到了今天，更有必要继续走下去。如果半途折损一位，都会让他感动不忍心。

　　他将管理宗门的重任交给大师姐蒋观云，还陪着她视察了众多的诛仙大炮和高阶箭塔，看到罗布仙山防守严密，近乎于固若金汤，他才放了心。

　　与此同时，火系分身秦火在赤帝宫宴请朋友，跟宫主姜弘和几位太上长老告别。

　　这些人都依依不舍，然而眼看着秦笛的功力节节拔升，就像吹气泡一样到了天仙六阶，想在灵界多留一段时间，也没有太大的意义，所以不得不看着他离开。

　　同样的，分身秦木也在青帝宫召集众人大宴，跟宫主风音和三位太上长老告别。

　　风宫主绝代风华，看着秦笛感叹不已：“你入门很晚，然而却后发先至，不但功力提升让人瞠目，而且还成了六阶仙丹师！真是世所罕见的奇才啊！果然是青帝仙祖有眼光！”

　　秦笛笑道：“多谢宫主和三位太上长老栽培。不知宫主何时飞赴仙界？”

　　风宫主微笑道：“我准备再等五千年。待青帝宫强盛一些再走。截至目前，本宫已经诞生了五十多位天仙，跟你刚来的时候比，简直好太多了。”

　　秦笛道：“那好，弟子先走一步，以后还有再见的日子。”

　　隔开一日，分身秦水在黑帝宫举行大宴，跟众人告别。

　　几乎同时，分身秦琼也在阴鬼宗举行大宴，跟师傅鬼玉和几个弟子告别。此时鬼玉已经到了灵仙后期，而秦笛的三个弟子，关琳、傅血和罗迪尚未能成为灵仙，不得不拜托师傅鬼玉代为照顾。

　　随后又过了三个月，秦笛在罗布仙山召回四大分身，在七大分身之中，除了分身秦金已经抵达白帝宫，分身秦苦还在阴间修炼佛功，分身师沧要留守仙音门之外，剩下的四具分身秦火、秦木、秦水、秦琼全部回到罗布仙山，与本体合在一处。

　　秦笛修炼了天魔九斩，这些个分身原本就是从本体斩出来的，所以很容易合在一起，变成一具肉身，还可以随时分开，变成独立的个体。

　　时辰已到，万事俱备，他准备通过传送阵抵达仙界了。

　　仙界分为三垣四象二十八宿，他要去的地方乃是三垣中的天市垣。到了那里之后，四大分身将会各奔东西，走上不同的仙路。


第770章 天市垣

　　罗布仙山，祖师殿中，秦笛纵身跳进厚德陶内。

　　紧随其后，还有九十九位原属于黄帝宫的天仙，也都跳进了花盆里。

　　过了一会儿，就听见“砰”的一声，花盆摇晃了两下，随着一阵天旋地转的感觉，超远距离传送仙阵开始发力，陡然间将秦笛和九十九位天仙传送了出去！

　　因为灵界到仙界的距离太远，所以这种仙阶传送阵等级很高，乃是黄帝分身昔年亲手布置的。

　　黄帝乃是天地间最顶级的仙人之一，实力之强在五老帝君中排首位，在四十九位仙帝中也能排进前五。当然，这四十九位仙帝不包括三清、鸿钧等古仙人，这些古仙人功力很高，但是没有接受天道碑的敕命，所以不能算在位的仙帝。

　　秦笛皱起眉头，再一次体会到这种天旋地转的感觉，他已经很久没有类似的感觉了，因为从来没有坐过这种超远距离极限传输的仙阵，所以无法想象高等级的仙阵开启的时候是什么滋味。

　　旁边的九十九位天仙还不如他，这些人大都在二阶天仙以下，所以反应更加剧烈，有的人忍不住呕吐起来，有的人抱头蹲在地上，还有的人脸色发白，一屁股坐了下来。

　　这种天旋地转的感觉至少持续了一个时辰，然后才陡然而止！九十九位天仙“咕噜噜”滚了出去，秦笛也踉踉跄跄差点儿栽倒。

　　随即，耳边传来呼喊声：“又一批弟子传送过来了！赶紧去通知风后大人！”

　　等到秦笛站稳了身子，定睛看时，就见自己立足在不大的广场上，身后是圆盘形的传送阵，周围都是高耸入云的苍松翠柏，透过树梢能看见远处的宫殿。

　　这时候，一位天仙女修迎了上来，口里说道：“众位师弟，欢迎来到仙界！这里是天市垣，风后宫的一处分宫。诸位请跟我来。”

　　众人跟在天仙女修身后，一面东瞧西看，神情很是兴奋。

　　“哈哈，终于抵达仙界了！”

　　“是啊，尤其是我们这一批人，肉身早就损毁，要是没有祖师庇佑，早就元神灭绝了。如今尽然能有再度成仙的机会，真不知道说什么好！”

　　“同样还要感谢秦宗主！要是没有他闯进迷宫大阵，将我们解救出来，同样没有今天！”

　　“秦师兄，还要感谢你提供大量的仙材，让我们重塑肉身！”

　　“多谢秦掌门，给我们提供七阶仙脉，有了极为充足的仙气，才能尽快回复功力……”

　　秦笛一面听，一面轻轻点头：“哪里哪里，这都是祖师余荫……”

　　绕过一片茂密的松林，向左一拐便是大片的宫殿，亭台楼阁，金碧辉煌，琼楼玉宇，勾心斗角。

　　大伙儿首先来到了仙人殿，里面有好些位灵仙，作为接待人员，给每个人登记名字，制作令牌，询问过往经历，一一记录在案。

　　“仙长，这是您的身份令牌，请拿好。”

　　“仙长，这是天市垣分布图，也是难得的资料……”

　　忙了好大一阵子，从外面走进来一位长者，头戴高山冠，宽衣博带，大袖飘飘，方面剑眉，面容和善，眼睛里闪着睿智的光芒，颌下一缕花白的胡须，对着众人道：“老夫乃是风后，既是黄帝昔年的丞相，也是黄帝宫大长老，欢迎诸位来到仙界。”

　　众人纷纷起身拜见：“见过风师叔祖。”

　　“见过风后大人。”

　　“见过大长老！”

　　一时之间，各种称呼都有，这些称呼也未必妥当。

　　风后将手一抬，笑道：“诸位初来乍到，先请坐下，听老夫说说仙界的大致情形，好有个基本的印象。”

　　众人赶紧找了个座位坐下，睁大眼睛看着对方。

　　只听风后缓缓说道：“诸位都是黄帝宫门下弟子，本宫总部原本位于中央炎黄大星域，但是因为某些原因，黄帝宫受到凌霄殿打压，所以将总部仙宫暂时封闭了。所有弟子化整为零，散布于天市垣周遭的诸多星辰中。还有一些肩负重任，奔走在三垣四象二十八星宿。”

　　“诸位来到此间，也会很快分散开。总部仙宫虽然封闭了，但是本宗还有不少的分宫，每一处分宫都有金仙驻守。到目前为止，本宗还剩下八位仙王，二十多位金仙，祖仙两千多位，天仙十几万人。”

　　“天市垣不是一颗星，而是一个不小的星域，核心位置有一颗最繁华的星辰，名叫‘帝座’。帝座的东边有十一颗主星，南一曰宋，二曰南海，三曰燕，四曰东海，五曰徐，六曰吴越，七曰齐，八曰中山，九曰九河，十曰赵，十一曰魏。西蕃也有十一颗星，南一曰韩，二曰楚，三曰梁，四曰巴，五曰蜀，六曰秦，七曰周，八曰郑，九曰晋，十曰河间，十一曰河中。”

　　“这二十二颗主星和帝座的关系，就像天王在上，诸侯前来朝拜，天王出皋门大朝会，西方诸侯在应门左，东方诸侯在应门右。”

　　“帝坐一星，在天市的核心，相当于天皇大帝的外坐。”

　　“天皇大帝乃是三清四御中的一位，三清分别是玉清之主元始天尊、上清之主灵宝天尊和太清之主道德天尊，四御分别是后天至尊玉皇大帝，中天紫微北极大帝，勾陈上宫天皇大帝，和承天效法後土皇地祗。”

　　“天皇大帝功力极高，位高权重，在四十九位仙帝中也算是佼佼者。整个天市垣都在他的掌控之下。好在天皇大帝和黄帝关系不错，所以给了黄帝宫很大的帮助。让我们在天市垣暂时安定下来。”

　　“天市垣的诸多星辰中，除了帝座和二十二颗主星之外，还有87颗正星，173颗增星，再加上许许多多的小星，更有一些暗星，隐藏其间，数不胜数，乃是金仙大能将自己的洞天外显，开放给熟悉的人，又在星辰的外面，加上一层隐匿仙阵，由此便成了隐秘的暗星。”

　　“在天市垣的星辰中，值得一提的是侯星一颗，宦者四星，斗五星，斛四星，列肆二星，屠肆二星，车肆二星，宗人四星，宗星二星，帛度二星，市楼六星，七公七星，贯索九星，天纪九星，女床三星等等，这些星辰都有许多天官，分别管理天下事务，同时也是做相关生意的好去处。”

　　“比如说，要想购买仙车凤辇，可以去车肆二星；要想购买妖兽皮毛制作符纸，可以去屠肆二星……”

　　“所有诸星中，最繁华的星辰还是在帝座，最珍贵的物品也要去帝座购买……”

　　“你们脚下的这颗星，乃是老夫的洞天外显，所以叫‘风后星’……”


第771章 风后师叔

　　秦笛知道，风后的“后”字，原本是领袖的意思，譬如说后羿、夏后启等等。但他不太清楚风后的来历，按理说他应该是风族的首领？

　　风是世间最古老的姓氏之一，据说出自燧人氏，而且青帝伏羲就姓风。一般来说，风姓都是跟随青帝伏羲的。

　　秦笛猜测，风后可能跟青帝伏羲有血缘关系，可是他不太理解的是：“为何风后没有像风音一样加入青帝宫，反而投奔黄帝，做了黄帝宫的大长老呢？”

　　风后在前面讲话，秦笛在下面瞎琢磨。

　　“龙生九子，各有不同。或许风姓族人中，并非全是木修，也有土修为主的资质，所以风后才来到黄帝宫修炼？”

　　“风后将洞天外显，形成这么大的星球，不但有苍松翠柏，还有许多的宫殿，他是怎么做到的？这其中有什么诀窍和注意的事项？”

　　“我才是六阶天仙，洞天世界还不够稳定，就算将洞天外显，也不适合人类长期生存，所以短期内就不要想了！但是等到将来，我进阶金仙的时候，这一步势在必行。”

　　正在瞎琢磨的功夫，他忽然看见风后转头，对着身后的一位祖仙吩咐：“顾同，你负责安排这些新来的弟子，按照他们本人意愿，分配到天市诸星，去做不同的事务。”

　　那位叫做顾同的祖仙，外表看着相当年轻，就像凡人三十岁的样子，一字眉，双眼放光，面皮微黄，脑袋后面扎了个小辫，闻言躬身道：“弟子谨遵吩咐。”

　　然后就见风后的眼睛望了过来，又道：“秦笛，你留下，剩下的人跟顾同走。”

　　于是大队人马跟着顾同走出了大殿，不知道分配到哪里去了。

　　秦笛来到风后跟前，躬身行礼：“弟子拜见大长老。”

　　风后微微一笑，道：“你是黄帝嫡传弟子，黄帝视我为肱骨之臣。人少的时候，你称我‘风师叔’即可。人多的时候称我‘大长老’，要不然会显得有些突兀。我已经修仙两千多万年，门下弟子绵延数十代。要是给那些人听到，解释起来较为麻烦。”

　　秦笛点头：“风师叔，弟子明白了。”

　　风后问道：“你师傅去了神迹荒原，差不多快有百万年了，一直没有回来。但是本宫有秘法，可以联系到他。虽然距离太远，受到重重阻挠，信号不太清晰。但我晓得，他只是被困于荒原核心地带，所幸仙体无恙，至少再支撑几千万年没有问题。”

　　秦笛深吸一口气，道：“那就好，希望他老人家早日摆脱困境。”

　　风后又道：“既然你师傅不在，那便有师叔负责。你有什么问题，都可以过来寻我。我跟着你师傅最久，乃是他的首席谋臣，早年的时候朝夕相处，做了一些秘书的工作。所以我这里，收藏了很多的金书玉简，都是他昔年的著述，也是他的心血结晶。”

　　“你或许不知道，你师傅黄帝不但是九阶仙丹师，写了《黄帝九鼎神丹经诀》，还是九阶仙医师，著作《黄帝内经》、《黄帝素问》，更是九阶仙符师，传下《黄帝阴符经》，还是八阶仙阵师，凭借迷雾仙阵战胜蚩尤；而且，他还是九阶仙器师，炼制出天地人三宝鼎，号称‘天下第一鼎’。非仅如此，他还是一位八阶仙音师，曾经命元女、歧伯造鼓……”

　　秦笛听得目瞪口呆，他虽然知道黄帝很厉害，但也知道有很多书，都是后人托他的名字伪造出来的，也有一些出自他的属下，就像研究生发表论文，还要把导师放进去，其实主要的工作都是黄帝手下大臣做的。他却没想到，仙人黄帝自身也精通修真四艺，还擅长仙医和仙音，乃是一位多才多艺的超级牛人！

　　得知这些情况，他忍不住惊叹：“师傅太厉害了！博才多学，令人叹为观止，实乃我辈楷模！”

　　同时，他也愈发感到惊讶：“可是风师叔，我师傅功力这么高，博采众长，样样精通，怎么会被困在神迹荒墟呢？有谁能把他救出来？”

　　风后微微摇头：“老虎也有打盹的时候。有时候，医不自医，当局者迷。况且，黄帝乃是信人，道德君子，根据他传回来的消息，乃是受了某位古仙人的劝说，才领着几位帝君前去探险，谁知道却失陷在神迹荒墟中……到最后他才知道，那只是一个骗局……咳咳，没办法，君子可欺之以方……”

　　秦笛叹了口气：“一辈子做好人也不容易啊。”

　　风后接着道：“你师傅留下的金书玉简，都在我这边收藏着，我将其放在据此不远的‘帝典宫’中。我现在给你一块令牌，允许你自由进入帝典宫，翻阅那些金书玉简。你可以自己选择修炼的方向，有问题过来问我，相信大部分内容，我都知道是怎么回事。不过我得说一声，老人说贪多嚼不烂，你自己量力而为，别把自己撑坏了就好。”

　　秦笛闻言大喜：“多谢师叔成全！弟子虽然对仙医一道修为很浅，但是对丹、器、符、阵和仙音都有一定的涉猎，所以很珍惜能有这样的机会。”

　　风后闻言有些诧异，望着他道：“我看你仙骨，不过两万年仙龄，能对修真四艺了解多少？为人当坦诚，莫要虚言夸口。”

　　秦笛也不想隐瞒，干脆直言说道：“师叔，弟子早年出身四圣宗，已经是丹、器、符、阵四大仙师，每一项都晋升到六阶；另外我还跟着仙音门的祖师，学会了两首仙曲。”

　　这一次，轮到风后瞠目结舌了！

　　他睁大了眼睛盯着秦笛，嘴唇张了张，冒出一句话：“真是妖孽！你有这样的资质，快赶上你师傅了！”

　　稍停一口气，他又说道：“怪不得俗话说，不是一家人，不进一家门！我先前还觉得奇怪，黄帝很多年没有收徒弟，怎么又忽然起了心思，收了一位新弟子？如今看来，还是他有眼光啊，毫不犹豫收你入门，将你列为嫡传弟子！如此一来，本宫各项杂学，也算是后继有人了！”

　　“可惜现在是多事之秋，偌大的仙界已经找不到一张安静的书桌了。你如果醉心于修真四艺，而没有足够的杀伐实力，将来还会遇到很多的麻烦。不过，只要师叔还活着，总会尽量保护你的。”

　　秦笛微微一笑，道：“风师叔，弟子有秘法护体，杀伐实力并不弱，能够越级斩杀祖仙，您不要太担心。”

　　风后又瞄了他一眼，轻轻点头：“好吧，天市垣机会多多，我也不对你多加约束，你自己看着办，爱做什么做什么。但是要小心，保全自身的同时，尽量提高修为，师叔希望看到你尽快成长起来。”


第772章 帝座星

　　风后是一位高阶的仙王，功力不在二十八星宿之下。他的洞天世界展开来，相当于五六个地球那么大。

　　虽然如此，风后星在天市垣众多的星辰中，还算是很小的。

　　因为修士功力再高，跟天道一比总归渺小。天市垣的帝座和诸多的正星，都是亘古就有的，自从宇宙大爆炸之后，就已经形成了实实在在的星辰，这些星辰都比太阳还要大。

　　再者说，风后为了隐藏自身的实力，也没有将整个洞天完全展现出来。他对外开放的只是其中的一部分，仅仅相当于一个浙江省那么大。剩下的部分都被他用大阵封闭了。毕竟每个天仙都有自己的隐私，不能全部暴露在外，否则容易引起别人的觊觎。

　　秦笛很快了解到，风后星有一个黄帝宫的别宫，里面居住着两位金仙，近百位祖仙，天仙五六千，这些人大都是风后的弟子，或者是黄帝宫的核心管理人员。既然黄帝不在，作为首席大臣的风后不得不接管了黄帝宫的运作。

　　秦笛还进一步了解到，风后虽然无偿奉献出自己的洞天，并没有对弟子做出太多的要求，但是作为黄帝宫的门下弟子，每个人都需要投桃报李，每隔一段时间，自觉地贡献出一定的仙脉和资源，如此才能够相互促进共同提高。

　　秦笛在帝典宫的附近，找了个洞府暂时落脚，然后他一头冲进帝典宫，去翻阅那些金书玉简。

　　帝典宫总共收录了五万多部仙典，真正出自黄帝之手的不过三千部，剩下的大都来自于黄帝手下的大臣，比如说风后、力牧、常先、大鸿、鬼臾区、歧伯等人，这些人都是仙王级别的修士，每个人都有不少的著述，空闲之时将修炼经验总结出来，也算是黄帝宫提携后辈的一种方式。除此之外，还有一些外界罕见的秘传典籍，都是风后在过去两千多万年精心收集的。

　　看着那一屋子的典籍，秦笛有种望洋兴叹的感觉。

　　这就像走进大型图书馆，看见浩如烟海的书籍，就算你脑子再好使，也会觉得害怕。

　　秦笛并没有那么多时间，耗费在众多的典籍中，他只能寻找自己用得着的东西。

　　首先是修真四艺的进一步提升，需要更多的理论基础。因为四圣宗的祖师柳华阳并没有留下特别高深的典籍，所以秦笛迫切需要弥补后面的功法。

　　其次是有关仙音的典籍。

　　黄帝作为仙音大师，除了让手下人制鼓之外，还有独创性的仙音乐曲，那就是《云门大卷》。这首仙曲将仙音和云阵结合起来，能在演奏时让敌人改变心意，从消极的敌对变成积极的促进，跟师涓的《靡靡之音》正好相反。

　　秦笛待在帝典宫中整整三年，才将核心的功法大体记在脑海中。至于进一步的琢磨，不知道要花多长的时间了。

　　然后，他出了风后星，在一个空旷的星空里，放出了四大分身，让秦木、秦火、秦水、秦琼各奔东西。

　　秦木奔向东方青龙七星，角亢氐房心尾萁，一路飞向青帝宫的总部。

　　秦火奔向南方朱雀七星，井鬼柳星张翼轸，一路奔向赤帝宫的总部。

　　秦水奔向北方玄武七星，斗牛女虚危室壁，一路奔向黑帝宫的总部。

　　分身秦琼乃是阴鬼宗修士，他需要先去紫微垣，拜见师傅瑶姬。

　　等到四大分身都已经上路之后，秦笛的本体才开始在天市垣各个星辰四处溜达，借以考察三垣星系的真实状况，设法寻找快速进阶的机会。

　　他记得风后的说法，天市垣的核心乃是帝座，东边十一颗大星，西边还有十一颗大星，这二十二颗大星聚集了很多的神仙。剩下许多的正星和增星夹杂在这些大星之间，就像大都市周边的小城市。

　　秦笛首先奔向最醒目的核心位置帝座星。

　　帝座是一颗大星，半径是太阳的四百倍。从远处看，帝座星外面有一层彤云，好像天皇大帝穿上了红色的袍子。

　　秦笛来到帝座星的入口处，然而却被告知，这颗星辰主要开放给祖仙以上的修士，如果功力不到祖仙，需要交纳一万仙晶，才能进去一次，而且不能逗留超过三百年。过期还要重新缴纳仙晶，否则将被叉出去，永远不准再进来！

　　仙晶乃是更加纯粹的仙石，一块仙晶等于一百块仙石。

　　对于天仙来说，百万仙石也算是一笔不小的财富。很多天仙都不富裕，为了资源，出生入死，换得仙石之后，很快就拿来提升境界了，所以一般人都不会积累大量仙石留在身边。

　　秦笛刚从灵界上来，原先积攒的仙石都留在罗布仙山了，所以他现在连一千块仙石都没有！

　　守在帝座星门口的是两位中阶祖仙，身穿金甲，头戴金盔，一高一矮，神情严肃。看着秦笛愁眉苦脸的样子，高个子的祖仙摆了摆手：“年轻人，帝座星不是你该来的！你回去吧，先把境界提升上来，或者赚够了仙晶再来。”

　　秦笛探手摸出一口五阶仙剑，道：“两位大仙，我手里没有仙晶，但是有一口仙剑，应该能换一些仙晶，能不能让我先进去，然后再回来补交？”

　　矮个子的祖仙眼前一亮，叫道：“五阶仙剑？这也算是难得之物，我虽然用不着，但是门下弟子有用。年轻人，我替你交了这一万仙晶，你将仙剑交换给我，如何？”

　　秦笛也不知道五阶仙剑价值几何，他自己乃是六阶仙器师，能炼制六阶的仙器，所以也不觉得特别珍稀，于是将剑送了上去：“大仙您请收好，这是我祖传的宝贝，为了进帝座星找人，不得不拿出来。哎呀，真是太可惜了！”

　　矮个子祖仙接剑在手，笑嘻嘻地问道：“你要找什么人？说出名字，或许我能知道。”

　　秦笛心念一转，说道：“我想找四圣宗的柳华阳祖师，不知大仙听说过没有？”

　　“柳华阳？怎么会没听说过呢？这人刚进阶祖仙，就来到帝座星，在长安街开了一家‘四圣阁’，生意还算是不错。怎么着，你是他的徒孙？”

　　秦笛闻言大喜：“多谢大仙，没想到我这么一问，竟然就找到了师门！我是他老人家门下弟子，既然到了这儿，总要过来拜见祖师。”

　　高个子祖仙笑道：“老人家？哈哈，柳华阳修仙不到两百多万年，在这儿已经算年轻的了！”

　　这时候，矮个子祖仙低声说道：“我听说，柳华阳昔年曾经修炼到九阶祖仙，眼看就要进阶金仙，结果遭到仇家报复，结果不幸陨落了。这是他转世重修，再度成为祖仙。”

　　高个子祖仙问道：“是吗？我怎么没听说过？”

　　“哈哈，前些日子我去他殿里购买了一颗仙丹，跟人打听了一番，才知道这件事。我还听说，他的仇家也已经来到了帝座星，但是碍于天皇大帝的规矩，没法在帝座星动手。虽然如此，柳华阳的日子也不好过！”

　　秦笛闻言，不觉苦了脸，心道：“祖师啊，你怎么混到了这种田地，竟然被人逼上门来了！”

　　这一刻，他心里有些犹豫：“我是不是该晚些拜见祖师呢？”


第773章 大是大非

　　正在秦笛犹豫之际，没成想，矮个子祖仙得了一口五阶仙剑，心里有些过意不去，于是对高个子祖仙道：“郑老兄，你先一个人守着，我带小兄弟去四圣阁。说不定还能从柳华阳那儿得到一些好处。”

　　“去吧，四圣阁的仙丹有点儿门道，你去看看，能否半价买几颗回来？”

　　矮个子祖仙对秦笛道：“年轻人，你先过来，敲个仙印，表示你缴纳了一万仙晶。”

　　秦笛走近前去：“敲在哪里？”

　　“手臂上！”

　　矮个子祖仙摸出一颗金光闪闪的印章，“啪”的敲在秦笛的小臂上，然后道：“跟我走。你叫什么名字？”

　　“在下秦笛，初来乍到，什么都不懂，还请大仙多指教。请问您老贵姓？”

　　“哈哈，我姓薛，本名薛茂。我来帝座星百余万年，可以说对这里很熟悉。这儿有很多的祖仙，也有不少天仙，能在这里长期居住的，没有一个是等闲之辈。”

　　秦笛进了星门，一面飞行，一面问道：“请教薛仙长，您老都已经是中阶祖仙了，为何还在这里看守门户？”

　　薛茂飞在前面，“呵呵”笑道：“别人想过来看门，还没有这个机会呢！老夫是天皇大帝门下杂役，像我这般的杂役，总共只有五百人！”

　　秦笛惊讶地赞道：“在下愚钝，没想到您老已经位列仙班，乃是仙庭正式人员！”

　　薛茂得意地笑道：“你说位列仙班，也不算完全说错。目前的天庭并没有完全统一，每个大帝都有自己的势力范围，也有自己的小朝廷。天皇大帝掌管了天市垣，紫微大帝掌管紫微垣，玉皇大帝掌管太微垣。这三位帝君都不简单，我在天皇大帝门下做杂役，也算是一件难得的幸事。”

　　秦笛随声附和：“那是当然，您老有福气啊，竟然能被大帝选中。”

　　“每隔三十万年，天皇大帝开山门，选择一批属下，不单需要仙王、金仙那样的臣子，也需要各阶的祖仙作为杂役。我可是从数百位中阶祖仙中杀出来的！说起来很不容易。”

　　秦笛赞道：“哇，您老神功盖世，不简单啊！”

　　“哪里哪里，是我运气好。那一年很多人都去参加凌霄殿的选拔，而我选择了天皇殿，竞争压力没那么大。”

　　秦笛跟着对方往前飞，渐渐接近下方繁华的都市。

　　薛茂领着他，降落在一条宽敞的长街上。长街地面光彩琉璃，两边全是店铺，每一家都装饰得美轮美奂，让人目不暇接，流连忘返。可惜来往的行人并不是很多，也不知道那些店铺靠什么生存。

　　“薛仙长，这儿的人不多嘛，怎么显得有些冷清？”

　　薛茂“嘿嘿”笑道：“你小子来得不巧。每月初五、十五、二十五，帝座星广开星门，所有天仙以上的修士，只要缴纳十块仙晶，就能进来逛一天！”

　　秦笛听了，不由得张大了嘴巴：“啊？亏了！亏大了啊！”

　　薛茂笑道：“你花了一万仙晶，但能在这里逗留三百年，所以也不算很亏。”

　　“可是，我还得回去的啊，有没有往返的令牌，可以反复进出？”

　　“要令牌做什么？你那手臂上，已经敲上印章了！敲这么一次，可以管三百年不会褪色！”

　　“不是说，每进来一次，就要缴纳一万仙晶吗？”

　　薛茂笑道：“你可以选择初五、十五、二十五进出，如果不在这三天，进来还要缴一万仙晶！”

　　秦笛惊讶的道：“啊？为什么会这样？这也太坑人了。”

　　薛茂双手一摊：“你问我，我问谁去，这是天皇大帝的规矩。你要是不守规矩，是进不来帝座星的。”

　　秦笛口中嘟囔道：“这规矩太奇怪了，分明说不过去。”

　　稍停片刻，薛茂才解释道：“天皇大帝天视地听，从星门进来每一个人，他老人家都能察觉。这样的规定看似不合理，其实是为了减少平日里人员进出。否则外来的修士进进出出，从空中掠过，扰动气机，显得嘈杂纷乱，影响大帝门下弟子静悟天道。”

　　秦笛点点头：“明白了，多谢薛仙长指点。”

　　他转头看向两边，看见许多醒目的招牌。那些个招牌，凭空飞在屋顶，连个立柱或者引线都没有，也不知道靠什么飞上去的。

　　秦笛一面走一面看，口里不停的念叨：“仙器店，仙丹店，仙材店，魔虫店……咦，怎么还有魔修？这里可是仙界，不应该有魔修啊！”

　　薛茂轻哼一声，道：“什么是魔？什么是道？一个修纯阴，一个修纯阳，其实都是修士，仙修者有人作恶，魔修者有人行善，所以天皇大帝广开门户，在天市垣不做要求，不管是人还是妖，是魔还是道，都可以过来交易！”

　　秦笛啧啧称赞：“这倒是不错嘛，没想到天皇大帝还这么开明。”

　　薛茂又道：“三垣之中，紫微垣也是这样子。只有玉皇大帝主管的太微垣，不允许魔门修士进去！捉住之后，一律严惩，要么关入天牢五百万年，要么缴纳大笔的赎金，将自己赎出来。”

　　秦笛问道：“那有没有魔道双修者？这方面有没有说法？”

　　薛茂看他一眼，道：“魔道双修？很容易走火入魔！曾经导致大量的修士惨死。许多年前，四十九位仙帝经过协商，最后超过半数同意，通过一项章程，将天条写在天道碑上，不允许魔道双修！为了做到这一点，他们连句芒、祝融、蓐收、共工四大神君都坑杀了！更将反对者五老帝君调虎离山……”

　　秦笛听得吃惊：“就为了这件小事，怎么会弄出惊世骇俗的大变故？”

　　薛茂摇了摇头：“这不算小事，涉及到左倾右倾的路线问题。你想走中间道路？两边都不讨好！”

　　秦笛心里“咯噔”一声，暗道：“怎么冒出左倾右倾的问题来？我是不是回到了旧社会？不是白色就是红色，难道就没有第三条路线了吗？”

　　耳听薛茂又道：“说起来，天皇大帝跟五老帝君一样，也反对通过该项天条。按照他的说法，昔年四十九位大帝协商讨论的时候，他因为有事没参加。后来知道消息已经晚了！因此之故，每次提起这件事，他都要痛斥几句，可也没有办法挽回。我作为杂役，都亲耳听过他的抱怨，所以才知道这种事。否则我这样的祖仙，哪里能想到这么多？”

　　秦笛不知道说什么好了。他总觉得，魔道双修之所以被禁止，可能还有别的原因。至于究竟是因为什么，他暂时还想不明白。


第774章 柳华阳

　　两个人沿着长安大街走了好一阵，才终于来到四圣阁。

　　四圣阁是一家店铺的名字，从外面看仙气十足，雕梁画栋，金碧辉煌，飞檐向天，高高翘起，从上到下总共五层，占地约有十来亩的样子。

　　虽然如此，秦笛看看周围，差不多都是这样的楼阁，所以四圣阁也不算富贵凌人，只能说是比一般的店铺稍微强了一点点。周围还有不少的店铺，比四圣阁还要气势宏伟。

　　刚一进入四圣阁，就听薛茂大声叫道：“柳华阳！快出来，有人找你！”

　　这声音有些突兀，一下子打破了四圣阁中的宁静。

　　店内好几位低阶的天仙侍者都被惊住了，转头看着薛茂，然后又抬头看看楼上。

　　所幸除了这几位侍者之外，偌大的店铺中只有两三个顾客，所以也没用惊扰到很多人。

　　很快的，楼梯口出现一位中年修士，看面容有些清癯，颌下三寸胡须，头顶是高高的道士髻，身穿宽大的道袍，看上去有种仙风道骨的感觉，面带微笑看向薛茂，拱手为礼，说道：“薛仙长，哪阵风把你吹这儿来了？”

　　薛茂身上还穿着金光闪闪的甲衣，闻言笑道：“这有一位小兄弟，在星门外打听你的下落，我看他孤苦伶仃，无依无靠，在门口进不来，所以主动出了一万仙晶，将他送过来了！”

　　秦笛听了哭笑不得：“薛仙长，您这是说什么话？我有那么凄惨吗？可是拿仙剑换了进门的机会。”

　　薛茂也不管他，哈哈大笑道：“柳华阳，先说好了！你不能让我白来！赶紧拿几颗六阶仙丹，否则我逢人就说你小气！”

　　柳华阳微笑道：“好说好说，薛仙长难得上门，我殿内的仙丹给你打七折！”

　　薛茂面容夸张地叫道：“才七折？不行，最多三折！”

　　柳华阳自然不依：“那就打六折，看在你这天皇属下的份上，总要给你占些便宜。”

　　薛茂竖起四根手指：“四折，最多四折！”

　　柳华阳摆了摆手，笑道：“薛仙长，不是我为人小气，而是炼制仙丹的仙草紧缺，巧妇难为无米之炊，我就算想慷慨也没有办法。否则我就算辛苦一点儿，只要能有充足的仙草，也能炼制出仙丹来。”

　　“咦？怎么会仙草紧缺呢？你身在帝座，各项物资极大丰富，竟然找不到仙草，那不成了笑话？”

　　柳华阳不紧不慢的道：“普通的仙草自然不缺，但是我要炼制六阶仙丹，对于仙草要求太高了！每一颗六阶仙丹，都需要近百种高阶仙草，缺了一样都无法炼制。薛仙长你也知道，近年来，不但中央炎黄大星域动乱频频，就连东方青龙七星，和南方朱雀七星也不稳定，其中有两三位星主叛出五帝门下，转投凌霄宝殿了！这样的结果导致厮杀不绝，进而阻断了仙草流通。所以我就算想大方，也大方不起来啊！”

　　薛茂打个哈哈，高声说道：“罢了罢了，那就五折好了！放心吧，我也不多买，不会逼得你生意做不下去！我只要两瓶新出品的六转金丹，其中一瓶是给老伙计郑青代买的。我们两人欠你的人情，难道还不能打五折？”

　　柳华阳爽快地笑道：“好吧，多谢薛仙长通情达理。”

　　他亲手从货柜中取出两只拳头大小的玉瓶，道：“这是六阶巅峰的仙丹，是我费尽心机精心炼制的，虽然一瓶里边只有三颗，但是每一颗仙丹中，都孕育着半条六阶仙脉，就算是祖仙高阶，服下之后也大有裨益！”

　　薛茂一手一个，握住了玉瓶，面上露出兴奋的神色：“哈哈，我知道其中的好处！前些日子曾经服下一颗，至少增加了八千年功力！多谢柳老弟，日后你这四圣阁有事，可以过来找我！大事办不了，小事还能帮忙。我虽然只是大帝属下低阶杂役，但有时候，也有点儿用处不是？”

　　“那当然。大帝门前，九品仙官。没有人敢等闲视之。”

　　薛茂伸手一指秦笛，道：“柳老弟，这人说是你门下弟子，我也不知道真假，反正人已带到，没有我的事了！我们回头再聊。”

　　柳华阳道：“薛兄请走好！”

　　薛茂转身离去，神情欢欣，走路都显得很轻快，显然得到不小的好处。

　　柳华阳的目光落在秦笛身上，面带微笑，问道：“请问阁下是哪位？”

　　秦笛上前见礼：“弟子秦笛，几千年前乃是原荒界四圣宗掌门，千辛万苦从下界而来，特意前来拜见祖师。”

　　柳华阳听了，展颜笑道：“咦？怎么会是你呢？秦笛，我记起来了！大概万年之前，我有一日静坐之时，渐渐感到虚室生白，冥冥之中，听见有人对天祭拜，我便施展大法，奋力撕开空间，扔出一个仙盒，里面有仙阶四品的丹器符阵法诀！我记得那时候，你还是地仙，对不对？真是奇怪，随后发生了什么奇迹，让你在短短的一万多年里，功力跳升到天仙六阶？你这进阶的速度，简直是亘古未有的奇迹啊！喔，不对，或许只有大帝级别的人物，才能做到这一点。”

　　秦笛看看四周的侍者，答道：“启禀祖师，此事牵涉深广，可谓一言难尽。”

　　柳华阳欢喜的道：“来来来，跟我去楼上说话。”

　　秦笛跟着柳华阳，直上仙阁五楼。

　　柳华阳一面走一面道：“这座四圣仙阁，是我费尽心机建成的，从上到下总共五层，每一层都有仙阵笼罩，所以内里的空间并不小。最下面一层，负责丹器符阵的零售，第二层有一个大型的拍卖厅。从第三层开始，有本宗历年来抵达仙界的弟子居住，可惜大都是低阶天仙，加起来不过十余人；第四层住了两位中阶天仙。至于高阶天仙，至今还没有一位！第五层，乃是我自己居住的地方。”

　　秦笛笑道：“真没想到，历年来本宗还有这么多人成长为天仙！”

　　柳华阳却道：“按理说，一百多万年过去，四圣宗诞生的天仙，比这个数字还要多一倍，但是有些人沦落在外面，进不了帝座星。现有的这些人一面修炼，一面帮我炼制丹、器、符、阵，所以才能将四圣阁支撑起来。要不然，单凭我一个人，也没法管理这么大的店铺。”

　　他将秦笛领到四圣阁的顶层，进入一个宽敞的大殿中，笑道：“坐吧，此间无人，咱们慢慢聊。我这里有来自佛宗的苦茶，不知道你是否喝得惯。”

　　秦笛道：“祖师赐茶，不管什么茶，弟子都喜欢。”


第775章 真正的仙丹

　　柳华阳道：“你我之间，辈份差太多了，就连称呼也不好安排。俗话说，闻道有先后，达者为师。现如今我是祖仙修为，只比你领先一步。按照我们四圣宗的规矩，除了直系师徒之外，一切以功力论辈份。从今以后，你和别的天仙弟子一样，直接称我为‘柳师’即可。至于那些个天仙弟子，功力高的你可以称师兄，功力低的则称呼师弟，不必拘泥于辈份。”

　　秦笛舒了一口气：“这倒是简单了。要不然，单是几十代的辈份差距，就能压死人啊。”

　　柳华阳端起一个古铜色的茶壶，倒了一杯茶水，道：“尝尝看，苦茶的味道如何。这是我从天宝阁购买来的。昔年我先修佛，再修道，最后佛道双修，曾经一度达到天仙九阶，可惜受人暗算，肉身被毁，不得不转世重修。这苦茶能让我记起昔日的点点滴滴，加速我的功力恢复。正因为有了它，才让我在过去万年中，功力突飞猛进，从八阶天仙跃升到祖仙。嘿嘿，当然了，我这点儿小进步，跟秦笛你没法比。说一说，你怎么修炼的这么快？”

　　秦笛端起茶杯喝了一口，顿时觉得一股苦涩起自心头，眼前仿佛展开一幕电影，想起昔年的人和事。于是乎，他从灵魂穿越开始讲起，从一个凡人到成为赤火岛金丹宗弟子，抵达灵山整合四圣宗，然后寻找到柳华阳留下的仙阵，在灵界建立了罗布仙山，一点一点的说了出来。其中包括他救出木神句芒、火神祝融、金神蓐收、水神共工，还用秘法斩出四大分身，连同本体，分别拜入五老帝君门下，成为他们的嫡传弟子。

　　至于隐瞒的事情也有不少，其中包括接受四大神君的传承，还斩出分身秦琼，拜入阴鬼宗瑶姬门下。这是一件大事，涉及到魔道双修的是是非非，他吃不准柳华阳能否接受，所以干脆就没有说。

　　另外，他还隐瞒了祝融神火、洪荒重水，因为这是神级的火焰和神级的圣水，不是一个普通的天仙所应该拥有的，俗话说匹夫无罪怀璧其罪，将这些都说出来也不是好事，藏着掖着才可以算是真正的杀手锏。

　　此外还有，分身秦苦在冥界修佛，分身师沧在灵界修习仙音，这两件事他同样没有提，因为多留下一具分身，也就多一层活下来的机会。

　　至于他要说出秦木、秦火、秦水、秦金这四具分身，也算是迫不得已，否则无法解释他为何修炼的这么快！而且还精通修真四艺，每一样都提升到六阶仙师的地步。人的精力总归有限，哪怕你资质通天，也无法在两万年内学到太多的东西，更无法修为暴涨晋升为天仙六阶！

　　否则，柳华阳为何要花这么长时间，才终于修炼成祖仙呢？

　　别忘了，他这还是转世重修呢！

　　作为修真者，越到后面进阶越难，每提升一步，都要耗费很长的时间。

　　祖仙拥有三千万年的寿命，如果拿人生百岁作为比喻，那么修炼近两百万年的柳华阳，才相当于凡人的六七岁而已！

　　正因为这样，祖仙薛茂才说柳华阳还年轻着呢！

　　而他秦笛还不到两万岁，如果没有合理的解释，如何能让人相信？他这么飞速进阶，让柳华阳情何以堪？

　　虽然秦笛只说了一部分事实，但也让柳华阳听得目驰神炫，惊讶不已！

　　“难以想象，你竟然拥有四大分身，而且分别拜在五老帝君门下！这可是修真者中罕见的奇迹啊！”

　　秦笛笑道：“弟子兼修多家，希望柳师不会怪罪。”

　　柳华阳道：“这有什么好怪罪的？修真者不能故步自封，否则如何能在有限的生命中，最终走上灿烂的辉煌？修真就是与天争命，哪怕只有一丁点的助益，也必须尽力争取，你只要不危害四圣宗，我这里没有丝毫的不满。”

　　“还是柳师宽洪大量。弟子要不是机缘巧合，接触到四位神君，也不可能被五老帝君收归门下。”

　　稍停片刻，柳华阳道：“光听你说不算，我要考考你才行，现如今，你能炼制几阶的仙丹了？四阶仙丹应该没问题吧？”

　　秦笛答道：“弟子勉强能炼制六阶仙丹，但只会一种，那就是神农百草丹。”

　　柳华阳大吃一惊：“六阶仙丹？这可是突飞猛进啊！你竟然是六阶仙丹师！真是令人惊讶！我听说神农百草丹虽然只是一个名字，但却有不同的等级，从一阶仙丹直到九阶仙丹，你能不能展示一番，让我看一看？”

　　“好说，弟子刚刚进阶，炼丹的成功率还不高，请柳师多指教。”

　　柳华阳微微摇头，叹道：“我虽然比你早了数百万年，但也只能偶尔炼制出七阶仙丹，平日里还是以六阶仙丹为主。我必能指导你什么，只能相互切磋，共同进步。”

　　他带着秦笛来到一处丹室，道：“这是我平时炼丹的地方，外面有仙阵庇护，很是安静，无人打扰。你需要哪种仙草？列个单子，我让人取来。”

　　秦笛道：“弟子手中还有些仙草，只是缺了其中的两样。”

　　他在原荒界的时候，在灵山九峰获得了大量的仙草，那些仙草都是大神刑天的血脉演化而成，要不然他也无法炼制五六阶的仙丹，正是因为有着不菲的仙草储备，才让他不停的炼丹，将自身的境界提升上来。其中也有少量仙草来自于灵界的青帝宫，青帝宫以炼丹著名，仙山之中栽培了很多仙草，但是限于仙灵脉的等级只是六阶，所以培养出来的也都是中低阶仙草。

　　柳华阳问明了缺失哪两种仙草，然后命人将仙草取来。他既然开辟了四圣阁，作为老牌的炼丹仙师，一些基本的仙草还是不缺的。

　　这时候，就见秦笛拿出了一尊古铜色的丹炉。

　　看见丹炉，柳华阳忍不住深吸一口气，道：“这是五阶巅峰的仙器，气机流畅，天道氤氲，乃是丹炉中的圣品！”

　　因为秦笛已经是六阶仙器师了，所以此前他采用炼星之法，从众多的天仙洞天中，提炼出不少的高阶仙材，然后将其熔炼到自己的诸般仙器中，所以此时的丹炉小鼎已经演化为五阶巅峰的仙器了！

　　至于为何只是五阶巅峰而不是六阶呢？那是因为丹炉的提升相当复杂，难度次于仙舟之下，属于最难提升的仙器之一。秦笛不想贸然提升拔苗助长，万一将丹炉损毁，那就后悔莫及了。

　　他将诸般仙草一样样投入丹炉中，然后用祝融神火开始炼丹。

　　他之所以选用祝融神火，是因为另外两种半成品的神火，离尊神火和赤帝神火，都被分身秦火携带在身边，不时的用仙木心，和“离离原上草”慢慢培养，此时分别晋升为七阶仙火和六阶仙火了。他的本体身边只有祝融神火和几朵低阶的仙火。

　　祝融神火乃是超越九阶的仙火，神物可以自晦，所以能随着秦笛的心意改变等级，此时只展现出六阶仙火的样子，足以炼制六阶仙丹了。

　　柳华阳看着他炼丹，眼见着五阶的仙器丹炉和六阶的仙火出现在面前，禁不住连声称赞：“工欲善其事，必先利其器，你能成为六阶仙丹师，果然下了一番功夫！先前我还有一丝怀疑，此时见了这两件宝贝，才知道所言非虚，你确实到了这般境界。”

　　秦笛熟练的施展各种手法，戴上天魂眼镜，观察天道变化，将最近三年，从黄帝宫学到的炼丹理论，整合到炼丹之中，结果只花了三个月，就炼制出五颗六阶的神农百草丹！

　　最后，他将丹药收藏进玉瓶中，禁不住长舒一口气：“还好还好！这是弟子迄今为止炼丹的最高水平，以前只能成丹三颗，没想到这次，竟然炼成了五颗！”

　　柳华阳赞道：“你有这手功夫，走遍天下也不怕了。要知道，整个帝座星，差不多七八千祖仙，还有大量的高阶天仙，在这么多人之中，能炼制六阶仙丹者，也不会超过十几位！”

　　秦笛低头望着玉瓶中一颗颗晶莹剔透的仙丹，禁不住开心的笑起来，感叹道：“若不是亲手炼制出这些个仙丹，我简直难以想象，在如此小小的仙丹之中，怎么会蕴藏着半条六阶仙脉呢？”

　　柳华阳微笑点头：“是啊。只有我们仙丹师，才明白其中的天道演变。我们将多种仙草中暗藏的天道法则抽离出来，重新构建新的天条大法，有了这些天条大法之后，才能从虚空之中牵引仙气，无中生有诞生半条仙脉。要不然，单凭那些个简单的仙草，如果每一棵仙草都蕴含仙脉的话，还不将各个灵山仙田中的仙气抽空？就算是有九阶仙田，也无法诞生那么多富含仙脉的仙草啊！”

　　秦笛笑道：“还是柳师说的好，这不是简单的融合，而是一种天道演变！道生一，一生二，二生三，三生万物。大道无处不在，所以真正的高阶仙丹师，能用平凡的仙草，炼制出高阶仙丹。因为他们伸手一抓，就能从虚空中，抓出天条大法，将其赋予到仙丹之中。”

　　柳华阳手捋胡须，意味深长的点头：“这样子炼制的仙丹，就像美酒一样，愈久愈醇香，因为仙丹能自动从空中吸收仙气，从而演化出真正的仙脉。这跟低阶的仙丹或者灵丹不同，低阶丹药会随着时间蔓延而导致药性流逝。”

　　两个人围着丹炉探讨了许久，最后开怀大笑，感觉颇有收获。


第776章 自隐之法

　　过了一会儿，柳华阳问道：“秦笛，你将这些仙丹留在四圣阁，过些日子，我帮你销售出去，将其转化为仙晶，如何？”

　　秦笛爽快的回答：“当然可以。弟子刚从下界上来，两手空空，连一千块仙晶都没有。”

　　柳华阳很是满意，说道：“从今以后，这四圣阁就是你的家。我在第四层给你留一片修炼的区域，你可以长期定居，也可以自由出入。老实说，我对你继续厚望，日后这四圣阁还要靠你呢。”

　　秦笛却有些为难：“可惜弟子不能一直待在这儿，还要四处走动，寻找仙缘，弟子的功力还是太弱了，希望能早日进阶祖仙。”

　　柳华阳瞪他一眼：“你的仙龄不足两万年，竟然还觉得功力太弱！你想一步登天进阶金仙？有时间多留在四圣阁看家！我要出去走动一下。不瞒你说，我有一个仇家，不知何故，已经找上门来。我得把这件事解决了。”

　　秦笛试着问道：“请问柳师，这是怎样的仇家？对方实力如何？”

　　柳华阳沉吟片刻，说道：“跟你说句实话。很多年前，我跟着舜帝行走天下。舜帝乃是黑帝颛顼的六世孙，在人间他是帝王，在修真界也是一位仙帝，但没有得到天道碑认可，所以不是四十九位执政仙帝之一。昔年舜帝麾下有八元、八恺。我是八恺中排名第七的仲容，曾经一度修炼到祖仙巅峰，以‘柳华阳’这个名字放出化身，行走于诸天万界。后来因为肉身损毁，所以转世重修之后，彻底放弃了‘仲容’的名字，干脆换成‘柳华阳’了。”

　　秦笛听了十分惊讶：“舜帝也是仙帝？那他现在何处？怎么我很少听说他的名字？”

　　“他在中央炎黄大星域隐居。虽然不是执政仙帝，但也要小心提防别人陷害。”

　　“请教柳师，仙界大概有多少仙帝？”

　　“除了四十九位执政仙帝外，能进入天道碑百名之内的人物，大都掌握了三千多道天条大法，可以算作仙帝级别。而能排入千名之内的修士，差不多都掌握了两千道天条，可以算作仙王级别。至于金仙嘛，恐怕不下于五六千人之多。”

　　秦笛想起以前跟瑶姬和师旷说话时得到的信息，觉得其中的差距不小，禁不住感到很是惊讶：“怎么会有这么多高人？我听说天道碑中，没有这么多金仙啊。”

　　柳华阳解释道：“天道碑的推出，本身就有争议，尤其是自从玉皇大帝成为天帝之后，采取了一系列的行动，引起很多高阶修士不满，他们用秘法遮蔽了自己的排名。你如果愿意的话，也可以将名字从天道碑中剥离。”

　　秦笛吃了一惊：“啊？还有这种事？这样做有什么好处呢？”

　　柳华阳缓缓说道：“这样做的好处是，可以韬光隐晦，提高安全的成度；但是也有坏处，不但得不到天道庇护，而且无论到了哪个星域，都可能受天道排斥。”

　　秦笛皱眉：“老是受天道排斥，那也不行啊，还怎么行走天下呢？”

　　柳华阳道：“总会有很多方法，避免遭天道排斥。比如说有些大仙，直接将自己的洞天外显，成为独立存在的星辰，因为是自己的星辰，所以自身的意志就是天道。然后他们吸收普天下的修士前来定居，不需要去外面寻找资源，就有人自动将资源送上门来。只要别四处乱闯，就不会受天道排斥。”

　　“再比如，可以用秘法炼制分身，代替本体去外界走动。因为分身的境界很低，也不会受天道排斥。”

　　“再有就是，炼制高阶的遮天仙符，出门的时候掩饰自身实力，也可以避开天道排斥……”

　　柳华阳一条一条的解释，显得很有耐心。

　　秦笛听了大感兴趣：“请问柳师，如何才能将自己的名字，从天道碑中剥离出来？”

　　柳华阳答道：“这很简单。在你那洞天之中，是不是有一块洞天石？洞天石是洞天世界的基石，也是跟外界联系的渠道，既能进行信息交流，也能交换稀缺的资源，更能跟天道碑接轨，直接看见自己的排名。所以你如果想遮蔽天道，可以将洞天石封闭起来，将它与外界的联系斩断。如此一来，天道碑也无法探查你的位置，自然不知道你的等级了。”

　　秦笛继续追问：“那么，如何才能将洞天石封闭起来呢？”

　　“这有多种方法。有人采用仙阵遮蔽，有人用‘幽冥金’阻挡，还有人采用玄武石，改变洞天内的磁极，从而让天道碑的感知出现谬误，甚至还有人用一种奇怪的幽隐藻，制成黑布将洞天石包裹起来……”

　　秦笛听见幽隐藻，禁不住哈哈大笑，问道：“请问柳师，什么是幽冥金？”

　　“幽冥金是一种含有铅的重金，用阴泉水浸泡多年之后，就成了幽冥金，浸泡越久，效果越好。”

　　“玄武石呢？能有多大效果？”

　　“玄武石就是磁石。洞天石之所以能传输信息，是因为它有一种超导磁极。玄武石能干扰这种磁极，所以让天道碑测不准。但是这种方法，时灵时不灵，所以有时候天道碑上的排名经常莫名其妙的发生变化！”

　　“再请问柳师，幽隐藻的效果怎样？”

　　“据说效果极佳！所以幽冥大帝每年供奉的幽隐藻非常抢手！而且价格卖的很贵，想找一团幽隐藻都不容易！”

　　秦笛眨眨眼睛，问道：“那么，还有别的方法，阻挡天道碑的探查吗？”

　　柳华阳答道：“自然是有的！有很多人，干脆打碎了洞天石，一劳永逸！”

　　秦笛有些吃惊：“啊？打碎洞天石？会不会导致洞天崩塌？”

　　“不会。洞天石只是在构建洞天的时候作为引子，等到洞天稳固下来就没有用了。不过，一旦打碎了洞天石，以后便很难再恢复，哪怕是你到了仙帝级别，再想出来得到天道碑认可，从而成为执政仙帝，也已经不可能了。”

　　秦笛听了，禁不住点头：“多谢柳师指点！这些东西太有价值了！”

　　柳华阳看着他道：“我要出门一趟，联系昔年的八元、八恺，总共十六位兄弟，除了我以外，大都是祖仙巅峰，甚至有几位已经成了仙王。只要能联系到一位，我就不愁对付不了仇家了。”

　　秦笛神情郑重地问道：“柳师，你那仇家究竟是什么人，让你这么慎重？”

　　柳华阳摆了摆手：“这是我自己的事，你莫要管，好生修炼，帮我将四圣阁照顾好，就已经足够了。”


第777章 同门天仙

　　自此，秦笛便在四圣阁暂时住了下来。

　　他很快见到了同样住在第四层的那两位中阶天仙，一位名叫刑琅，乃是四圣宗第三代弟子，另一位乃是女修，名叫景虹，四圣宗第八代弟子。这两人都是五阶天仙，看外貌好似中年人，修仙上百万年，如果单论辈份的话，都比秦笛早了很多代。

　　所以，当这两人听说秦笛乃是第八十多代的弟子时，禁不住既兴奋，又惊讶，然后是一声长叹，兴奋是因为四圣阁来了新人，惊讶是因为秦笛太年轻了！

　　等到回过神来，这两人对着秦笛拱手行礼：“见过师兄。”

　　秦笛乃是天仙六阶，功力比两人高一阶，但是三人之间并非直系师徒关系，所以按照四圣宗的规矩，秦笛应该算师兄。

　　但是秦笛觉得不安，因为都是中阶天仙，而对方的年纪大很多，所以他连忙还礼，笑道：“不敢当，使不得！小弟入门太晚，我该称呼两位师兄、师姐才对。”

　　三人互相谦恭了一番，最后秦笛坚持要做师弟，于是刑琅和景虹便接受了。

　　随后，住在第三层的十几位修士得到消息，也纷纷上楼来拜见，这些人都是低阶天仙，虽然辈份也很高，有人是第十五代弟子，有人是二十代弟子，但是境界比秦笛差太远。如果双方交手的话，秦笛即使不动用秘法，也能一个打十个。所以这些人看见等级差距，便没有二话，只得按规矩，称秦笛为师兄。

　　对此，秦笛虽然觉得有些尴尬，但是也婉拒不得。

　　大伙儿都离开原荒世界很久了，最短也有六十万年，所以他们围着秦笛问个不休。

　　“秦师兄，原荒世界现在什么样子？”

　　“四圣宗是否依然强盛？还有多少地仙，多少合道修士？”

　　“四圣宗在灵山众多的宗门中，现如今能排在第几位？”

　　“原荒世界是否变得灵气稀薄了？原先诸峰上的仙灵脉还在否？”

　　“灵山天柱咋样？是否还像以前那样，罡风烈烈，难以爬升吗？”

　　“灵界是不是变得越来越拥挤？我记得，除了中央大陆，适合修士定居外，周围四方大陆都布满了煞气，现如今那些煞气是佛减弱了一些？”

　　众人七嘴八舌，都想知道原荒世界和灵界最新的情况。

　　秦笛笑吟吟的说着，不紧不慢，一一作答，耐心讲述自己如何在灵山抵抗灵云殿，将丹器符阵四个分宗整合在一起，最后形成统一的四圣宗，然后又在灵界，开辟罗布仙山的事。

　　众人听了神情振奋，赞叹不已。

　　“秦师兄好样的！竟然将四圣宗打理得蒸蒸日上！”

　　“是啊，秦师兄竟然能扛得住凌霄殿的压力！这真是很难得。”

　　其中作为第三代弟子的刑琅，原本出自仙器宗，一面回忆往昔，一面感叹道：“虽然过去很多年了，但我依然记得在灵山修炼的情形。那时我刚刚进阶元婴修士，恰好柳师晋升为灵仙，他没有跟别人一样，攀爬天柱进入灵界，而是选择了难度极高的白日飞升，因而在周遭引起很大的轰动。当时四圣宗乃是原荒界位列前三的大宗门，因为柳师的白日飞升，让四圣宗愈加红火。”

　　说到这里，刑琅叹了口气，又道：“后来，等我修炼至合道巅峰，冒死爬上天柱，踏足灵界的时候，还在灵界找到了柳师。当时柳师在灵界开了家四圣阁，可惜才不到十万年，他老人家就离开了。随后的日子就变得不太好过。”

　　然后就听第八代的女修景虹说道：“师兄乃是早期的弟子，遇到的困难还比较小。等我抵达灵山的时候，不但没有见过柳师，而且四圣宗渐渐滑落到第四位。后来到了灵界，我也没见过柳师。好在四圣阁的生意还可以，能给本宗弟子一些支持。”

　　接着便有更多的修士纷纷发言，有第十五代的弟子葛桨叹道：“我入门更晚，等我抵达灵界的时候，四圣阁变得很是凋零，所以我不得不在外面帮工，为了积攒仙石，吃了不少的苦头。”

　　后面还有一些人，纷纷开口说话，其中最晚的一位，乃是第二十八代的弟子，名叫张同，面带一丝苦涩，说道：“我在原荒界的时候，四圣宗的实力变弱了很多，只能勉强列在第七位！等我进入灵界，就连四圣阁都倒闭了！我那日子，更加艰苦，辗转许多年，才修成天仙……我来到仙界还不到三万年……”

　　众人都是同门，虽然都住在四圣阁，但也未必每天都有交流的机会，所以难得看见秦笛这位新人，忍不住回忆往事，畅谈古今，好不热闹。

　　“秦师兄，你这么年轻，一路顺风顺水，找到这儿来，简直是奇迹啊。”

　　“秦师弟，说说你是怎么修炼的？功力怎么提高这么快？修真四艺你修炼道哪一阶？”

　　秦笛轻描淡写的说了几句：“小弟修炼时间太短，只顾提高自身的境界，对丹器符阵都不是很精通。”

　　众人露出恍然大悟的神色：“喔，原来是这样。本宗的确有一些弟子，将修真四艺抛在一边，专心提高修为，所以进阶很快。”

　　“不过，这种方法缺少后劲。秦师弟来到这里，还要花心思琢磨，不管是炼丹还是制器，符箓还是法阵，最好能掌握一项才艺，以后的路子才能走得顺畅。”

　　“在这座四圣阁里，不但有柳师指导功法，还藏着一条七阶仙灵脉，得天独厚，十分难得，大伙儿都应该勤奋修炼才对。”

　　“柳师对我们要求不多，一年之中，只要花两三个月，炼制丹器符阵售卖出去，剩下的时间都能拿来修炼。秦师兄若是一样都不会，那就要挑起四圣阁的防卫工作了。”

　　秦笛“哈哈”一笑，道：“好说，若有人打上门来，如果柳师不在家，便由我出面应付。”

　　刑琅望着他道：“帝座星还算安全，少有明目张胆的杀伐，但是偶尔也会遇到不讲理的客人。秦师弟乃是六阶天仙，比我们都要强，所以这件事真要拜托你了！”

　　秦笛“噌”的取出一杆红色的大枪，又取出一张宝弓斜背在肩上，说道：“小弟凭着这杆龙木枪，还有落日弓，就算是碰到九阶天仙，也有一战之力！”

　　刑琅眼前一亮，道：“师弟这杆龙木枪很有特色，竟然高达五阶！你是从哪里得来的？”

　　秦笛心道：“我为了提升龙木枪，耗费了不少的心机。先用木祭之法，将仙木心融合进枪中，又用阴泉水浸泡，以水涵木，慢慢滋养，才将其提升到现在这种地步！这法子虽然有效，但需要慢慢来。假以时日，提升到七阶甚至八阶，也是有可能的，但不知道要花多少万年。”

　　然而他口中顺口开河，哈哈却道：“这是小弟从半路上抢来的！有人手持龙木枪打劫，被我一箭射杀了！所以这枪就归了我！”

　　刑琅乃是炼器仙师，眯起眼睛道：“比较而言，金枪容易炼制，木抢受自身材质所限，升级相当困难，但是为兄有一法，可以让此枪继续进阶。”

　　秦笛睁大眼睛，拱手道：“还请师兄告知。”

　　刑琅笑道：“你去天宝阁购买龙魂，让龙木枪的器灵吞噬融合，再用龙血浸泡此枪，日久天长，就能让它进阶。不瞒你说，这是柳师近年来领悟出来的，愚兄用类似的法子炼制龙血枪，已经卖出去七八杆，但因为找不到高阶仙木，自身功力也有限，所以售出的龙血枪，大都是三阶仙器，只有一杆运气好，成了四阶仙器。截至目前为止，五阶还炼不出。”

　　秦笛大喜过望：“多谢师兄指点，等我有了仙晶，就去购买龙魂、龙血。”


第778章 九光宝苑

　　众人看着秦笛肩上古铜色的大弓，见其光滑圆润，仙气氤氲，更是眼热，忍不住问：“秦师兄，你这张弓很漂亮，看起来非是凡品，是不是超越五阶了？”

　　秦笛笑道：“没错，这是六阶仙弓。小弟机缘凑巧，在某处隐秘之所得到了它，此中经历颇为复杂。”

　　其实这只是一个借口。这张弓是他用炼星之法，融合了诸般仙材，炼制出六阶的弓臂，然后将天蚕丝绷上去，又将原先落日弓的器灵转移过来，才炼制而成的六阶仙器。用这样的仙弓，搭上九阶的后羿神箭，杀伐效果十分恐怖，就算是碰到高阶祖仙，也能让对方心惊肉跳，一不小心，就可能陨落。

　　众人并没有多问弓的来历，只是用羡慕的眼光，看着一人高的仙弓，纷纷赞叹不已：“秦师兄厉害！即便不通修真四艺，也一样前程似锦，鹏程万里。”

　　“是啊，这也是一条不错的仙路！专擅杀伐的修士很吃香！”

　　也有人“哈哈”笑道：“秦师兄，我看你不是四圣宗弟子，你是否来自神箭门，或者金枪门？”

　　秦笛耸耸肩，轻声笑道：“我已经通过了柳师考察，自然是本门嫡传弟子。”

　　第十五代弟子葛桨笑道：“秦师兄，像你这样杀伐凌厉的修士，来帝座星就对了！”

　　秦笛问道：“为什么这样说？”

　　“因为天皇大帝主管兵戈之事，他为了以武止戈，不准人们在天市垣厮杀，却专门开辟了一个小世界，名字叫‘万仙界’。不管是天仙还是祖仙，都能去那儿，找到厮杀的对手。”

　　“天皇大帝乃是万仙之主，手里有一件神器，名字叫‘万仙图’，已经超越了九阶仙器，所以变成了仙帝才能用于的‘神器’。万仙图的器灵空间，也就是‘万仙界’。它是一种半虚拟世界，师兄，你知道什么是半虚拟世界？”

　　秦笛摇头：“不太清楚，请师弟仔细说说。”

　　葛桨解释道：“半虚拟世界，是说肉体不可进入，但是除了肉体之外的东西，比如说元神和法器，甚至攻击性的仙火、仙水，都可以带进去。”

　　这让秦笛想起了电子游戏，于是问道：“听起来颇为玄奇，怎么会有这种事？”

　　葛桨笑了笑，道：“天皇大帝神通广大，对他来说这都是小意思。我们要想进入万仙界，必须先缴纳一千仙晶，然后在万仙图的协助下，自动生成一具分身。这具分身携带的元神和法力比较少，只是相当于本体的百分之一。一场厮杀下来，就算是分身死在里边，也只失去百分之一的功力。”

　　“天皇大帝采用这种方法，解决修士之间的纷争。对于失败的一方来说，可以用很小的代价积累经验，以利接下来再战，这比本体死亡好太多了；对于获胜的一方，则有更大的好处，不但能夺取对方的天道法则，还可以占有人家的仙器和仙材。”

　　“一次夺取百分之一的天道法则，看着似乎不起眼，但只要连赢十场，就变得很可观，相当于增长十分之一的功力，差不多可以晋升一阶了。”

　　“因此之故，帝座星吸引了很多喜欢厮杀的修士，也有不少人通过厮杀脱颖而出，大大加快修炼的速度。”

　　秦笛听了很感兴趣，口中嘀咕道：“万仙界？半虚拟世界？似乎很好玩的样子。等我安定下来，就过去瞧瞧。”

　　第八代弟子景虹则道：“秦师弟，此事当量力而为，不能勉强自己。我们四圣宗的弟子，很少去万仙界厮杀。除了万仙界之外，帝座星还有两处可供修炼的好地方，一个是‘九光宝苑’，另一个是‘五气玄都’。这两处宝地也都是天皇大帝开辟的，目的是为了积聚人气，促进金仙以下修士的修行。”

　　秦笛听了，不觉睁大眼睛，问道：“听名字就很好听！景师姐，这两处又是做什么的？”

　　景虹笑道：“九光是指九色仙光，为至一、皇一、帝一、元一、真一、天一、玄一、太一、正一，这九一之气所化生。即至一始圣，混为苍光；皇一始圣，洞为赤光；帝一始圣，浩为青光；元一元真，昊为绿光；真一元真，景为黄光；天一元真，遁为白光；玄一玄仙，融为紫光；太一玄仙，炎为碧光；正一玄仙，演为乌光。宝苑，指九色仙光集中之地。”

　　秦笛听得差点儿晕倒：“这么多仙光，究竟有什么用？”

　　景虹微微一笑，道：“秦师弟应该听说过五色神光吧？这九色仙光就包括了五色神光，然后再加上冰魄神光、玄磁神光、定魄神光、灭绝神光。”

　　秦笛抓抓头皮，道：“似乎也值得去一趟。这处九光宝苑，也不是免费开放的吧？”

　　旁边的人“轰”的笑起来。

　　“哈哈，秦师弟说笑呢！修真界哪有免费的事？除了师徒父子之外，哪怕是朋友之间，也讲究交换，有来有往，才能持久嘛。”

　　“天皇大帝纵然高高在上，也不是没有进阶的压力，大帝之间也是有冲突的。如果免费开放资源，对大帝来说，也是不小的负担。你说对不对？”

　　“这九光宝苑收费可不便宜！进去一次，要花一万块仙晶，而且只能在里边参悟百年！”

　　“对于天皇大帝来说，这些仙晶看似不起眼，但是积少成多，集腋成裘，大量仙晶堆积在一起，还能转化为高阶仙脉。所以他就不用满世界跑着收集资源了！”

　　“对于天皇大帝来说，整个天市垣都在他的监管之下，修士聚集的越多，缴纳的税越多，这也算是大帝进阶之道吧……”

　　秦笛咂咂嘴：“啧啧，一万仙晶……相当于百万仙石了，代价也不小嘛……”

　　“那是当然，普通修士都是穷鬼，要想凑够百万仙石，不是一件容易的事。但是我们四圣阁还好，只要耐心炼丹炼器，或者炼制法阵和仙符，用不了三十年，就能凑够一万仙晶。这是我们得天独厚的地方。要不然，我们也不会花费大量的精力，修习丹器符阵修真四艺了！”

　　“秦师兄莫急，你只要看护四圣阁，也能获得不少的仙晶……”


第779章 五气玄都、青楼红楼

　　秦笛笑了笑：“那五色玄都呢？又有什么说法？”

　　景虹答道：“五气，指金、木、水、火、土五行精气。玄都，神仙所居之处。这五气玄都，是由五行精气构建而成，是修真者最喜欢的修炼圣地。在这里，五行之气应有尽有，你只要有本事，可以尽情的吸纳。而且，五气玄都之内，还有各种各样六阶以下的仙材，木火土金水五系都有，进去一次，可以随意采集。”

　　秦笛忍不住惊讶的叫起来：“尽情吸纳？随意采集？这样说来，要想进去，也需要更高的条件，对不对？”

　　景虹笑道：“没错，五气玄都的门票，比万仙界和九光宝苑还要贵很多！进去一次，就要百万仙晶！而且只能在里面待一年！更何况，高阶仙材有是有，但并非满地都是，低阶仙材倒是不少。”

　　刑琅开口道：“我曾经有幸跟柳师进去一次，结果收获很大，不但功力提升了一阶，而且采集到不少仙材。直到现在，我炼器使用的材料，都是上次采集回来的，还没有用完呢。”

　　“喔，这么说，五气玄都，的确是修炼圣地？”

　　“那当然！五行精气应有尽有，各阶仙材随意攫取，若是没有收获那就怪了。不过，我能有那么大收获，是在柳师帮助下完成的。如果单靠我自己，进去一次，搞不好会入不敷出。你道为何？天皇大帝将各种仙材混在一起，如果进去的修士眼光差，挖出来的都是低阶仙材！高阶仙材则被仙阵包绕，增加了挖掘的难度。而且，那儿的五行元气太丰富了，以至于形成了煞气凶兽，看见修士就过来撕咬，搞不好还可能陨落在里边……”

　　秦笛听了，想起灵界的四方大陆，特别是南方仙火海的火煞，禁不住“呵呵”笑起来，感觉去五气玄都这种地方修炼，就像吃自助餐一样，如果胃口不好，很难将本钱吃回来，否则天皇大帝岂不是亏了？

　　试想，开自助餐店的人，都盼着食客胃口小，如果胃口太大，肯定不讨店员的喜，在十分恶劣特别是浪费食物的情况下，还可能被开店的人撵出去。当然现代社会讲究契约，不能随便赶人出去，自助餐赚的是人头数。

　　秦笛想了一想，暗道：“食客得罪店家，那还不要紧。我要是进去一回，施展大法，挖了太多的仙材，会不会得罪天皇大帝？如果大帝心眼小，那就不好玩了！”

　　众人纷纷感叹五气玄都收费太贵，不知道要积攒多久才能进去一次。

　　百万仙晶相当于一亿仙石。即便是天宝阁里边埋藏的七阶仙脉，一年也只能产出三四百万仙石而已！

　　“我听说，去闯五色玄都的人很多呢！”

　　“那些人从哪儿弄来的仙石？”

　　“河里无鱼市上看！仙界百花齐放，随着时光流逝，经年积累之下，有钱的人多着呢！”

　　“那你说说，那些人怎么赚的仙石？”

　　“我跟你说，有些修仙家族将资金用在核心弟子身上，就不显得贵了；有些门派，集中力量供养少量的真传弟子，比如凌霄殿，每年都有八百个名额，他们从普天下收税，供养自己的弟子；有些人偷偷摸摸破解了前人留下的暗星，挖坟掘墓得到大量的财富；还有人做生意赚了大钱，比如说类似长安街上的青楼、红楼……”

　　秦笛问道：“什么青楼、红楼？”

　　有人解释道：“秦师兄，你刚刚到这儿，可能没有留意，街上有很多青色的楼阁，那是双修门的产业，双修门的势力不小，曾经出过好几位金仙，比如说彭祖、洞玄子等。”

　　秦笛觉得奇怪：“青楼竟然开到仙界来了？天皇大帝也不管管？”

　　“哈哈，师兄你眼界太窄了。玉皇大帝都想双修，后宫收了不少的妃子，连王母娘娘都气死了！天皇大帝虽然没有那么多妃子，但也不会管这种事！双修不是简单的采阳补阴、采阴补阳，而是一加一大于二，要不然人类哪里来的？”

　　“而且，据说双修门的祖师能向上追溯到黄帝、素女，乃是修真界古老的门派之一，谁敢去管他们？”

　　秦笛听了摇头苦笑：“算了，不提青楼了。红楼又是什么？”

　　有人笑着说道：“红楼就是大梦阁。这是一个梦里修真的门派，不光自己能进阶，还能引导别派的修士，在红楼中做美梦，通过梦境，梳理心结，从而获得进步。”

　　“真的有效？”秦笛还没有跟分身秦金见面，不知道秦金在金蝉子那儿睡了一觉，然后晋升一阶的事。

　　周围有人答道：“那当然，师兄你出去瞧瞧，附近有一家大梦阁，外面排了不少人呢！”

　　“奇怪，大梦阁为何将阁楼染成红色？”

　　“我听说，大梦阁的掌门空空道人，经过大荒山无稽崖青埂峰，见到一块石头，上面字迹分明，编述历历，记载了一段悲欢离合的故事，故事的标题为《红楼梦》。空空道人将石头带回仙界，枕着石头睡了一觉，结果竟然获得了突破，冲过祖仙九层的束缚，进阶为金仙了！大喜之下，他将大梦阁的楼阁殿宇全部漆成了红色！”

　　秦笛听了，心中“咯噔”一声，脑门上顿时汗水涔涔：“这……这……难道仙界真有太虚幻境、警幻仙子、绛草仙子？”

　　周围一片寂静。

　　过了一会儿，就听刑琅说道：“这两位仙子，我没听说过，但是太虚幻境，的确是有的。太虚就是太上，也就是太上老君，太虚幻境位于太清境一角，比我们天市垣还要高三层！天市垣上面是紫微垣，紫微垣上面是太微垣，然后再往上，才是太清境。那里有一片区域，专门供仙人修心之用，叫做‘太虚幻境’。”

　　秦笛想起红楼梦中所写的，警幻仙子自述：“吾居离恨天之上，灌愁海之中，乃放春山遣香洞警幻仙姑是也，司人间之风情月债，掌尘世之女怨男痴……”

　　离恨天是佛宗所说的三十三天，在道家而言，总共三十六天，其上还有三清天、大罗天，恰好警幻仙子所在的离恨天，相当于太上老君掌管的太清境，这么说来也算是合理的。

　　想起红楼梦，就让人想起林妹妹，那让很多人牵肠挂肚的绛草仙子，是不是真的神仙？难道曹雪芹也是位仙人？要不然怎么能杜撰出千古传扬的名著？

　　秦笛有点儿精神恍惚，也就没了聊天的兴致。

　　接下来，众人围着他又聊了一会儿，然后各自散去。


第780章 万仙界

　　不久，柳华阳将四圣阁的管理大权下放给了秦笛，然后他悄悄离开了帝座星。

　　四圣阁有一批真正的管理人员，并不是那些居住在三四层楼的天仙，而是柳华阳特意聘请的灵仙修士。

　　那么有人会问，帝座星连天仙都不准随意进入，怎么会有灵仙呢？这不是有些矛盾吗？

　　这是因为，不管是金仙，还是祖仙，都需要仆人伺候，所以天皇大帝将帝座星的仙气，调整到适合灵仙定居的浓度。这些个灵仙都不是从外界引进的，而是诞生于帝座星，在仙裔幼稚园中长大，然后出来寻找工作。他们要想在帝座星长期待下来，同样需要支付仙晶，所以这些人都很努力。

　　四圣阁的总管是一位八阶灵仙，名字叫“管峥”。

　　管峥虽然功力不高，却已经跟了柳华阳八万年，所以算是四圣阁的老人了。

　　看外表，管峥像是凡俗时间六十岁的老者，形体偏瘦，行动灵便，待人谦和，逢人便笑，穿一件长衫，好似普普通通的账房先生。

　　“秦仙长，您还有什么吩咐没有？柳仙君说了，以后本店有事，我就来找您咨询。”

　　秦笛笑道：“店里一切规章照旧执行！小事你看着办就行，大事跟我说一声。”

　　管峥点头：“我晓得了。若没有事，不敢打扰仙长清修。”

　　秦笛探手摸出一些往日里炼制的仙丹、仙器、仙符和阵盘，道：“这些东西你拿去卖，将五成收益提出来交给我，剩下的盈利归入店中。”

　　管峥大喜：“哎呦，这都五六阶的仙符、仙器，拿出来销售很抢手！这都是仙长您炼制的吗？怪不得柳仙君将四圣阁交给您！”

　　秦笛微微一笑，道：“莫要声张。我那些同门都不知道，以为我不通修真四艺。我喜欢过平静的日子，高处不胜寒，我宁愿隐藏实力。”

　　“仙长我明白了。您放心，我不会对外面说的。”

　　随后几个月，秦笛一门心思的炼制仙剑。

　　他身上还携带着几十颗天仙洞天，都是昔日在涿鹿厡捡来的，其中的大部分已经被他破解开，将其中的仙材丢在罗布仙山，但是还有少部分一直带在身边。

　　这些洞天都是低阶天仙留下来的，所以对他来说，已经没有融合进自身洞天的价值，但是可以破解开，施展炼星之法，将其炼制成实用的仙材。

　　随着功力的提高，他已经掌握到炼星第二十三式，如果直接作用于一颗荒芜的星球，可以将星球缩小2的23次方倍，相当于压缩8388608倍。尽管如此，还是无法将凡俗物质提升为中高阶的仙材，但是如果将炼星手法作用于天仙洞天，洞天中有修士储备的各阶灵材甚至低阶仙材，经过炼星之后，就可以轻松得到五六阶的仙材了。

　　随后，秦笛用这些仙材炼器，一口气炼制了上百口五阶仙剑，还有七八口六阶仙剑。

　　他将这些仙剑全部交给管峥，让他在店里销售。

　　不久，秦笛收获了大量的仙晶，干瘪的口袋再次变得充盈起来。

　　管峥也很欢喜，因为店里的收益同样跟着增加了。

　　这时候，秦笛走出了四圣阁，一面走一面问，不久便来到天皇大帝的圣殿附近。

　　天皇圣殿位于长安街的北边，沧澜海的南侧，远望去高耸入云，气势宏伟。

　　圣殿的东边是万仙界的入口，南边是九光宝苑的入口，西侧是五气玄都的入口。

　　秦笛围着圣殿转了一大圈，只能看到三处宝地的入口，至于进去之后，何处是三方宝地的内在空间，那就无法从外面看出来了。

　　这三处宝地都是天皇大帝亲手设置的，万仙界是他的神器万仙图的器灵空间，九光宝苑和五气玄都可能是他自身洞天的一部分。作为天地间最著名的大帝之一，翻手为云，覆手为雨，心念一动，就能将洞天外显，化为低阶弟子修仙的圣地。

　　秦笛先来到万仙界的入口处，跟负责接待的灵仙女修缴纳了一千块仙晶。

　　然后，他领到了一块三寸大小的圆盘，也不知道何物造就，看起来非铜非铁非金非玉，摸上去光滑圆润，好似液晶屏一样。

　　秦笛觉得十分好奇，问道：“这玩意怎么用？”

　　那负责接待的女修笑吟吟的介绍：“这叫‘分神罗盘’，是大帝门下几位金仙合力炼制出来的。您只要将罗盘挂在胸口，就能自动衍生出一具分身，具备本体百分之一的功力，然后通过罗盘中的传送阵，进入万仙界。”

　　“您的本体是没法进去的，但是分身可以携带仙器、仙符、仙阵、仙火、仙水等物，进入万仙界厮杀。如果厮杀赢了，您可以通过罗盘，自动获得对方分身九成五的功力，剩下五分被万仙界自动剥夺；如果输了的话，您的分身就彻底消失了，损失本体百分之一的功力，但可以通过罗盘查看死亡的过程，从中总结经验，然后再一次进去厮杀。”

　　秦笛觉得这玩意有些意思，跟电子游戏有些类似，没想到仙界还有这种东西。

　　“请问仙子，你们这儿有没有虚拟道具出售？”

　　那位灵仙女修眨眨眼睛，问道：“仙长？您说什么虚拟道具？”

　　秦笛笑道：“我是说，有没有高级仙器，卖给有钱的修士？”

　　灵仙女修摇了摇头，道：“这里没有虚拟道具，除了肉身不能进去以外，其余都是真实的。仙器就是仙器，拿到外面来同样好用。高阶仙器价值连城，有钱的修士也买不起。我们也不提供租借仙器，因为万一输了无法收回。”

　　秦笛笑了笑：“那倒是可惜了，一项赚大钱的业务啊！”

　　灵仙女修笑了笑：“仙长您是第一次来？那我提醒您一句，万仙界十分凶险，不可等闲视之。凡是进去万仙界的人，身上都可能带着宝贝。比如凌霄殿的弟子，每人携带一件七阶以上的仙器，如此一来，他们才能每战必胜，境界得到飞速提升。”

　　秦笛心里一惊，说道：“多谢仙子提醒。我原本想着啥都不带，进去厮杀一番就出来。现在看来，如果不带护身法宝，搞不好分身会陨落在里头。”

　　“是呀，万仙界是一个屠戮场，虽然每次损失百分之一的功力，看起来不起眼，但是仙长您想想，要想修炼成天仙，平均要百万年，百分之一的功力，也是万年修为啊。”

　　秦笛点点头：“你说的没错，看来我要全力以赴才行！”

　　灵仙女修又道：“仙长您将罗盘挂在胸口，不耽误您做别的事。您也不用一直待在这儿，只要不离开帝座星，您的分身就会一直留在万仙界，生命不止，厮杀不休，直到分身死亡，或者您归还罗盘为止。”

　　秦笛问道：“进入万仙界有什么特使的要求吗？这里面有没有金仙大能？或者说高阶祖仙？”

　　“金仙大能不准进入，但是有高阶祖仙是有的。仙长您莫要担心，万仙界从外到里总共有六层，根据功力不同，对修士的要求也不一样。高阶祖仙只能待在最里面的一层，不能随便跑到外面来，低阶天仙最好留在外面，越往里走越危险。”


第781章 万仙灵碑

　　秦笛接着说道：“请问仙子，这方空间为何叫‘万仙界’？是不是说，最多只能容纳一万神仙？”

　　灵仙女修摇头：“不是的。万仙界能随着大帝心意变大变小，往年最多的时候，曾经有三十万人同时进入。之所以叫这个名字，是因为昔年天皇大帝斩杀了一万多名天仙、祖仙乃至于金仙，将其精魂都收藏在万仙界中。因为有那么多精魂在里面，仙长您进去之后，小心神智受到冲击，搞不好失去理智，变成只知道杀伐的怪物，那样肯定要陨落在里面了。”

　　“那些精魂会变成鬼魅吗？”秦笛自身还是鬼修，虽然大部分鬼仙、鬼王都跟着分身秦琼走了，但是本体这边还保留着三千鬼王以及八位鬼仙，只是为了关键的时候发挥威力。不过，鉴于万仙界乃是天皇大帝的神器，秦笛可不敢轻易放出那些个鬼王，生怕对方知道自己魔道双修的事实。

　　灵仙女修答道：“万仙界中没有鬼魅，而是分布着一个个有灵的雕像。你只要坐在雕像跟前，保持神魂安宁，静坐一天一夜，就能获得那些精魂的认可，传你某种秘法，甚至会将他们昔年领悟的天道法则转赠给你！正是因为这个原因，才会有很多人，从四面八方来到帝座星，为的是闯入万仙界，除了杀伐夺命之外，获得额外的机缘。”

　　秦笛眉头微皱，道：“静坐一天一夜？这可不容易，周围还有不少人觊觎，时时处于厮杀状态，哪里能安静下来呢？”

　　“是的。万仙界中杀气很浓，进去的人很难保持冷静。而且每个雕像跟前，只能坐一个人！这就要求你施展杀伐手段，将别人全部斩杀。为了争夺这些雕像，杀戮会变得很残酷。万仙界总共六层，越往里走，雕像精魂的境界越高，甚至还有低阶金仙的雕像，昔年掌握的天地法则越多，越容易获得大的收获！因此之故，高阶祖仙即便没有受到限制，也不会平白无故，跑到外面几层来。”

　　秦笛越听越是惊讶，赶紧摸出十块仙晶递过去：“多谢仙子告知！这些信息太珍贵了！”

　　灵仙女修看见仙晶，“咯咯”笑起来，双目放光，脸上的笑容更加甜美。

　　“仙长您进去以后，关键要小心别人联手！很多同门师兄弟一起闯入，互相支援，互为犄角。比如说凌霄殿，常年有近前人在里头，动不动形成包场，占据一大片精魂雕像，不准别人过去。这种人都很霸道，您只要得罪一个，就可能惹来一窝蜂的报复……”

　　秦笛的眉头皱得更加紧了：“是啊，我只有一个人，不管怎么说都处于劣势。让我想想有什么好方法，可以应付那些人的围杀。”

　　灵仙女修热心的道：“我跟仙长您说，有的人靠着仙阵阻挡敌人；有的人靠着仙符画地为牢；有的人杀出了凶名，放出剑阵，凡是靠近的人一律斩杀，让别人不敢靠近；有的人仗着防守仙器，凭空划出一片空间；还有人放出傀儡，甚至搬来诛仙大炮！百花齐放，百家争鸣，各施手段，不一而足。”

　　秦笛越听表情越严肃：“连诛仙大炮都搬来了？不会打坏万仙界吗？”

　　灵仙女修笑了笑：“诛仙大炮十分笨重，大都是五阶以下的仙器，威力有限，对于大帝来说，就像挠痒痒一般。”

　　秦笛想了好一阵子，最后干脆将分神罗盘收了起来，道：“多谢你了！等我考虑好了再进去。”

　　“不客气，仙长您走好！祝您一帆风顺！早日进阶祖仙。”

　　秦笛回到了四圣阁，开始静悄悄的做准备。

　　他身上真正的杀手锏，乃是祝融神火和洪荒重水，然而这一水一火，带着鲜明的大神特征，只要施展出来，就可能引起天皇大帝的注目，知道他跟祝融和共工有渊源，接下来是好事还是坏事很难说。

　　按理说，一位六阶天仙，是不可能拥有神火和神水的！这样的宝贝，就连大帝也可能动心！

　　因此之故，他不想将这两件杀手锏拿出来。

　　除了祝融神火和洪荒重水之外，他的落日弓配上后羿神箭，也有很强的杀伤力。问题是这是进攻的法器，难以施展连续攻击，否则怎么能坐下来静悟，沟通雕像精魂呢？

　　再下来，他还有四口七阶仙剑组成的诛仙剑阵，威力近似于一口八阶仙剑，倒是能置空一段时间，具有一定的防护作用。

　　要想防守一天一夜，仙阵是一个不错的选择。截至目前为止，他已经能勉强炼制六阶仙阵了。六阶仙阵能困住所有天仙，但是对于祖仙来说，却未必完全有效。

　　实在不行，他还可以动用那几张得自仙棺上的八阶仙符，一旦释放出来，具有镇压天地的效果！可是这种仙符容纳的仙能有限，使用一次就要用仙晶充能，无法连续使用很多次。

　　秦笛考虑半天，决定先提升紫金钟的等级。

　　好在紫金钟是一件金属性的仙器，他刚刚得到的时候，只是一件高阶灵器，经过多年温养，仙火和阴泉水煅烧淬火，紫金钟已经提升到仙器三品了。

　　如今，秦笛施展炼星之法，获得了更好的材料，便将紫金钟重新回炉，把六阶仙材融入其中，只用了半年的功夫，就将紫金钟的等级连续推升，直达六阶仙器的地步。

　　然后，他又准备了不少的六阶仙符以备不测，考虑在危急的时候，将仙符贴在紫金钟的外面。

　　最后，他还问了问管峥，从店里拿了一个七阶仙阵的阵盘。

　　这样的阵盘十分珍稀，即便柳华阳是七阶仙阵师，但也只能偶尔炼制出来。而且每炼制一枚，就可能耗尽全身的心血，要休息很多年，才能恢复过来。

　　因此之故，这样的阵盘都是四圣阁镇店之宝，总共只有三枚。

　　等到一切准备妥当，秦笛便将分神罗盘挂在了胸口。

　　万事俱备，他想要进入万仙界了。

　　他想看看大帝的这件神器，内部空间究竟储存着什么，怎么会有那么大的威力，斩杀一万名天仙、祖仙和金仙呢？


第782章 万仙界外围

　　秦笛将分神罗盘挂在胸口之后，便有一缕元神离体而去。

　　这一缕元神携带着几种仙器和先前准备的仙阵、仙符，穿过一道幽暗的隧道，化生出一具分身，出现在一个陌生的世界。

　　当秦笛睁开眼睛时，发现眼前是无垠的沙漠，风声呼啸，卷着黄沙，在原野上滚动，形成一个又一个沙丘。

　　有些沙丘的顶部，隐约可见白色的石碑，以及丈许高的人形雕像。

　　而这片黄沙也不是单纯的黄色，隐约有金系仙材混杂其中。

　　秦笛试着飞起空中，然而觉得身子很沉重，显然这片区域有着禁空大阵，不允许修士飞行，只能在地上行走。

　　他手持龙木枪，背后背着落日弓，大踏步的向着不远处的山丘走去。

　　结果才走出没多远，忽然身后有风声响起，有人从沙土中“噌”的跳出来，手中宝剑飞向秦笛的背后。

　　“斩！”

　　这人面带狞笑，大喝一声，眼看秦笛避之不及，禁不住发出“嘎嘎”怪笑。

　　“开利市了！嘎嘎，刚刚进来，就斩一人！”

　　秦笛也不回头，手中龙血枪向后一摆，“砰”的一声撞上了飞剑！

　　那口飞剑只是四阶仙剑而已，碰到龙血枪之后，如受重击，“嘡啷”落在地上！

　　接着，秦笛仿佛脑后长了眼睛，一招裂云穿空，龙血枪变化成一条血色飞龙，带着尖锐的啸音，脱手而出，疾如电闪，只是一枪，“噗”的一下，就把那人钉在了沙堆里！

　　“啊……”那人发出一声凄厉的惨叫，却没有叫出求饶的话来。毕竟只是一具分身，既然来到这里，就准备好接受陨灭，所以也用不着讨饶了。

　　秦笛转过身来，见是一位四阶天仙，倒在地上，龙木枪正好插在对方腹内，他禁不住摇头：“功力这么弱，怎么会找上我呢！”

　　那人挣扎不动，只能开口大骂：“他娘的，你不是低阶天仙，怎么出现在这里？也怪我运气差，出门撞上鬼了！”

　　秦笛也不多说废话，随即大枪一抖，一招“轮回劫乱”，将对方的神魂抹杀！

　　转瞬间，这位四阶天仙化作一缕白烟，内里蕴含着一分仙气，还有少量的天地法则，飘飘荡荡冲向秦笛！

　　秦笛张开大口，一个吞天诀，将那道白烟吞了下去。

　　随后，他就觉得一股暖流涌上来，功力瞬间拔升了一小截！

　　接着定睛看时，这位天仙陨落的地方，并没有肉身和血迹，只留下一口仙剑和一堆仙晶，除此之外什么都没有。

　　秦笛并不觉得奇怪，凡是到这里厮杀的人，在进来的时候，全都将身上清空，不可能携带大批物资进来。

　　这人之所以携带仙晶，是为了及时补充仙力。

　　秦笛捡起了仙剑和仙晶，仔细一瞧，却见仙剑上刻了一个名字：“暗夜门弟子夜莺。”

　　也不知道这暗夜门是什么门派，想来可能是一个杀手组织。但是这人功力太弱，刚刚进来没多久，就碰上了秦笛。要不然如果杀了不少人的话，身上携带的物品不会只有这么一点。

　　秦笛继续往远处的沙丘走去，还没走出百丈，就见前方出现两位三阶的天仙，手持仙剑全神戒备。

　　看到秦笛走过来，这两人感到莫大的压力，禁不住步步后退。

　　他们一边退，一边大喊：“老三，你领悟出来没有？有高手过来，我们顶不住了！”

　　沙丘顶上有人叫道：“还要再等半个时辰！两位哥哥，给我撑住了啊！要不然，我可就半途而废了！”

　　两人面带苦色，不敢再退，却站住身子，对秦笛拱手：“这位大仙，能不能饶过我们哥仨？您是六阶天仙，应该去万仙界第二层才对，我们俩无论如何都不是您的对手。求您高抬贵手，原谅我们好不好？”

　　秦笛微微一笑，道：“你们先退下吧。我刚刚进来，只想远远的看一眼，山丘顶上的雕像是什么样子。放心吧，只要你们不先动手，我也不会出手，打断你兄弟静悟。”

　　两人面露惊喜之色：“多谢仙长！小弟感激不尽！”

　　两人转身往山丘顶上跑去，心道：“运气不错，这人杀心不重！”

　　秦笛跟在后面上了沙丘，隔着百余丈站住了脚步。

　　他有千里眼的功夫，用不着走到近处，就能看清石碑和雕像。雕像是一个老年天仙的模样，石碑上刻着几行字：“洪荒历3876年，天皇大帝斩荒古剑修浮云子。此人功力相当于天仙三阶，掌握三十三道金系天条。”

　　秦笛看完之后，大踏步的走下了沙丘。他知道这两人说得不错，要到第二层，才会有中阶高天仙的雕像。这第一层等级太低。

　　那两人看他离开，禁不住长舒一口气。

　　先前秦笛杀人的时候，那么的干净利落，已经落在他们眼中。虽然没有真正交手，这二人心里也明白，双方之间境界差距太大，即使出手也讨不了好。

　　秦笛走出不到一里，很快又碰到一人，手持板斧拦在前面。

　　“此山是我开，此树是我栽，要打此路过，留下买路财！”

　　秦笛二话不说迎了上去，一枪一斧很快厮杀起来。

　　龙血枪放出来，就是一条火红的蛟龙，而且懂得各种招式，围着对方上下盘旋。

　　这位手持板斧的修士乃是一位四阶天仙，开始时大声吆喝，身形飘飞好似疯魔，板斧劈在龙木枪上，发出“叮叮”的声音，然而却不能将枪影完全拦下来。

　　过了片刻，这人大叫：“啊，厉害！不打了！不打了！大仙，你是几阶天仙？我眼花了，找错了人！”

　　随后，这人抛下板斧落荒而逃！

　　秦笛大喝一声：“斧来！”

　　飞旋的板斧倏然停住，悬在半空中，然后缓缓飘了过来。

　　秦笛探手抓住了板斧，仔细一瞧，发现只是一个三阶的仙器，这样的板斧不怎么值钱，他随手就能制造出来，于是顺手丢进储物腰带之中。

　　他一直往前走，路上不时有人拦截，但他并没有大开杀戒，除非对方太过狂妄，或者出手狠辣，杀人不眨眼，否则都被他轻轻放过。


第783章 万仙碑

　　大约走了一天的功夫，秦笛来到万仙界的第二层空间。

　　这一层空间乃是草原环境，一望无际全是绿草，和风细细，风吹草低，形成一道又一道波浪，仿佛无边无际的大海一样。

　　好在这草只有齐腰深，所以还能看见草原上矗立的雕像和石碑。

　　出现在这里的都是四到六阶的中级天仙，跟秦笛的等级属于一个层次，所以他们看见秦笛，不但没有逃走，反而主动杀了过来。

　　秦笛也不退让，一口气斩杀四人，来到一处石碑雕像的跟前。

　　这座石碑上写着：“洪荒历12324年，天皇大帝斩杀荒古天仙青苓子。这人是木修士，领悟六十二道天条，属于天仙六阶。”

　　秦笛看周围暂时没有人，便在地上抛下一个自己炼制的六阶阵盘，又在阵盘上放置了仙晶，然后盘膝坐了下来。

　　反正这里主要是中阶的天仙，六阶仙阵足够对付这些人了，也用不着将七阶阵盘取出来。

　　阵盘只张开一部分，形成一个百丈空间，将秦笛和石碑、雕像包裹在内。

　　六阶仙阵最大可以扩展到方圆三千里，但是范围越大，需要的仙晶越多。秦笛只有一个人，用不着将仙阵张开那么大。

　　随后，秦笛开始静坐，将自己的心神与雕像接驳。

　　雕像之中有一团精魂，隐隐约约向外散发出天道法则。

　　秦笛戴上天魂眼镜，可以看见雕像就像一个真人一样，静静的站在那里，目光中带着一丝悲凉。而这雕像的头顶，有一道道的天条在空中摇曳。

　　他设法捕捉那些天条大法，想办法拖入自己的洞天中，然而尝试了许久，却怎么都无法成功。

　　正在这时，他忽然听见雕像中发出很低的哀求：“大仙，能不能怜悯我？将我的一丝精魂带出去？”

　　秦笛吃了一惊，问道：“你是谁？”

　　“我是青苓子啊。”

　　“青苓子不是死了吗？”

　　“我只是一缕精魂，留在万仙界中很久很久了！我被天皇锁住，永世不得超生，求大仙慈悲。”

　　秦笛摇了摇头：“我只是小虾米，如何敢跟大帝作对？你求错人了。”

　　“你若是不救我出去，就没法带走我的天道法则……”

　　“如果救你出去，那我自己就走不出去了！我不能带你出去。不告而取谓之贼。”

　　这时候，雕像之中忽然飞出恶言：“哼哼，小贼，你快滚吧！想在我这里占便宜，那是做梦！”

　　秦笛脸色变冷，盯着雕像，轻哼道：“若不是在万仙界，就凭你这句话，我让你这一缕精魂也化为乌有！”

　　正在这时，草原上忽然有风吹过，吹散了雕像头顶的天条，化作一团黑丝飞在空中。

　　秦笛看见机会，当即施展吞天诀，将那团黑丝吞进腹内。

　　雕像中发出惊呼：“啊……你还我的法则，你这小贼……这缕贼风……”

　　秦笛心里明白，这风乃是出自天皇大帝的协助，不是对方能够抗衡的。

　　然后再看那雕像，头顶的天条法则已经暗淡了许多，不知道要修养多久，才能重新恢复原先的状态。

　　秦笛收起阵盘，转身离开，身后犹自传来怒骂声：“小贼，你偷了我的法则，盗了我的功力，一定会陨落在这里，永世不得超生……凡是进入万仙界的人，名字都会出现在万仙碑上，相当于留下了一丝魂魄……小贼，不要那么得意……哼哼，那些天道带有我的印记，能是那么好拿的吗？”

　　秦笛充耳不闻，凝神内视，看见那缕天道在腹内凝结成团，依旧不肯散去，好像一条虫一样，四处游走，于是他在肚子上贴了一张六阶仙符！

　　“镇神！”

　　然后那缕天道就变得安静下来了。

　　秦笛找个无人的地方驻足，将那些天道法子一丝一丝的抽出来，融入到自身的洞天石上，变成无形的天道，弥漫于洞天之中，这样一来才算是转化成自己的东西。

　　他想起雕像传来的话语，进入万仙界的人会将一缕魂魄留在万仙碑上，不知道这话说的对不对？仔细想来，这种情形是有可能出现的，因为天皇大帝乃是万仙之主，万仙界是神器万仙图的内部空间，或许大帝就是通过这种方式控制神仙的。

　　想到这里，他心里略微有些不安，但是转念一想，既然已经走到这一步，只好继续往前走下去，日后再想法子解脱。大不了就让这具分身单独存在于世间，成为他的第八具分身，专门镇守在天市垣，保护四圣阁中的弟子，居中联络其余的分身，或者干脆拜入天皇大帝门下，做他手下的臣子得了。

　　不知不觉中，他因为斩杀了几个人，又吞下青苓子的天道，所以这具分身似乎功力又增加一些！

　　他继续往前走，寻找下一个石碑雕像，其间免不了厮杀交手。

　　三十天后，他斩杀中阶天仙四十余人，吸收了这些人的天道法则和仙气，单是这一点就让他的功力提升一截，但是还没有能够晋级。

　　因为修士每晋升一级，相当于功力翻一倍。而这些天仙的分身只携带了本体百分之一的实力，那需要斩杀一百多人，才能凑够一个完整的中阶天仙。这其中还有百分之五，被天皇大帝抽走了！还包括一部分人只是四阶天仙，达不到秦笛所需要的六阶要求。所以他要杀更多人，才能完成进阶的基本条件。

　　与此同时，他还勾连了二十多个雕像，这些个雕像并不像青苓子一般狡诈，有一多半变得麻木了，只要他施展吞天诀，就能将天道法则吸走，雕像中的精魂没有丝毫的反抗。个别的精魂甚至主动将天道法则送出来。

　　通过吸纳这些精魂中的天道法则，秦笛掌握了更多的天道，然而可惜的是，这些天道经过不知道多少万年的流逝，都变得残缺不全了，所以需要他重新整合，才能融合出新的天条，这就不是朝夕之功了。

　　随后不久，他觉得在第二层厮杀还不过瘾，其中的收获不能令人满意，于是便进入万仙界的第三层。


第784章 连珠箭发

　　进入万仙界第三层的大都是高阶天仙，高阶天仙是指七到九阶，如果单论境界来说，七阶天仙积累的仙气相当于秦笛的两倍，八阶天仙相当于他的四倍，九阶天仙相当于八倍，这种级别的修士不需要斩杀一百位，就能促进他升一阶了。

　　而且，这里的石碑雕像的等级也比较高，等级越高，蕴含的天条大法越丰富，七阶天仙掌握了七十多道天条，八阶天仙掌握八十多道天条，九阶天仙掌握九十多道天条。尽管这些天条也同样残缺不全，但是只要沟通一个精魂，就能获得更大的收获。

　　秦笛刚刚进入这一层，就听见不远处有人狂笑：“哈哈，这有一位六阶天仙，竟然不知死活，跑到这儿来了！”

　　“上，杀了他！杀了他！”

　　“宁可错杀一千，不可使一人漏网。”

　　秦笛定睛看时，就见一伙儿十几位高阶天仙，从四面八方围了上来，这些人身穿统一的法袍，胸口绣着三个大大金字，分明写的是“凌霄殿”！

　　看见这三个字，他就禁不住皱眉，心道：“我原本不想惹事，可是你们不分青红皂白杀上来，让我想躲都没法躲，那只好动手，还以颜色了！”

　　他一面快速退却，一面取下背后的落日弓，搭上自己炼制的六阶仙箭，因为距离只在数百丈外，所以也不用瞄准，一弓三箭，“嗖”的射了出去！

　　弓箭是远程攻击的利器，虽然只是数百丈，但是对于那些凌霄殿的修士来说，却不是仙器发威的最佳范围，这些人手持的大都是仙剑，最好能切入百丈之内，才能发挥仙剑的最大威力。

　　因为仙剑飞起来，是需要时间准备的，而落日弓配上仙箭，速度很快，几乎是瞬息之间，就来到三人跟前！

　　虽然如此，秦笛可以清晰的感觉到，或许因为这里有禁空大阵的缘故，仙箭飞行的速度明显比外面慢了很多！如果在外面的话，六阶仙箭飞出去，只能听见尖锐的啸音，连飞行轨迹都看不见，而在这万仙界内，却能清晰的看见仙箭飞行的路线！

　　那三位被仙箭瞄准的天仙之中，有一人身法奇快，侧身急闪，没成想，仙箭画了个圆弧，“噗”的扎在屁股上！

　　这人“啊呀”大叫一声！顿时倒在了地上，虽然死不了，但是腿不能动，受罪是必然的。

　　另外一人提起仙剑迎了上去，想要拨打仙箭，将其挡在身外，然而他挥剑的时机没掌握好，竟然一剑劈空了，让箭“砰”的一声，扎进肚子里！

　　这人发出一声惨叫，洞天破碎，当场就死了！

　　第三人手持斩仙刀，瞪大眼睛，骤然发力，一下子劈个正着！

　　而且，他这口斩仙刀等级似乎很高，竟然将六阶仙箭砍伤了，歪歪扭扭勉强飞了回去！而另外两只仙箭都轻松转了一圈，飞回秦笛手中！

　　秦笛这一弓三箭，造成的结果是一死一伤，只有一人仗着斩仙刀犀利，逃过了一劫！

　　此时，落日弓发起的攻击并没有完！

　　秦笛一面快速后退，一面连珠箭发，每一次开弓，都是三箭以上！这些箭有时候对着一人攻击，有时候背道而驰，分别攻击几人，只是一会儿的功夫就射出一十八箭！

　　空中传来“嗖嗖”的尖锐响声，仿佛有人在吹口哨一般！

　　最后的结果是造成四死五伤！总共十几个人，已经折损了一半多！剩下的人都觉得心惊肉跳！

　　“该死！这人是神箭门的高手！”

　　“可惜，这里有禁空大阵，仙舟不能载人飞行，瞬移的速度也降低了九成！要不然，我追到跟前，就能斩杀他了！”

　　“不好，我们在地上跑，永远也追不上他啊！这家伙脚步轻快，不比我们慢多少！他射箭的速度更快！一口气就能射出十八箭！这样下去，我们都有危险了！”

　　“怎么办？老大，要不要放弃？”

　　先前挥动斩仙刀的九阶天仙面现怒色，将手一招：“止步！不要追了！这小子有些门道，算他运气好，饶他狗命算了！”

　　“啊？我们就这样吃亏算了？”

　　“记住他的样子，出门再找他算账！”

　　秦笛在远处轻哼一声，暗骂道：“一群混蛋！”手中不停，“嗖嗖嗖”一口气又是十八箭！

　　这一次，他专门追着那些受伤的人射箭，那些人的伤势或轻或重，有的人倒在地上难以移动，有的人虽然能动但是速度减慢，所以十八箭后，这五位受伤的人中，平均一人挨了三件，当场毙命，尽数陨落！

　　如此一来，现场只剩下五位高阶天仙，这些人中，有的善于躲避，有的手持斩仙刀，还有人身上穿了坚实的防御仙器，所以经历了两轮仙箭射击之后，并没有受伤。

　　然而眼见着，即使自己停下来，秦笛的攻击依旧没有停，这五人都感到麻烦了！

　　“老大，这样下去不行啊！对方仙箭厉害，守是守不住的，只有追上去，冒死一搏！”

　　“让我追上去吧！我身上穿着一件七阶仙器护甲，是从我师祖那里借来的，不怕对方的仙箭攻击！”

　　“我有一张六阶巅峰的仙符，也能抵挡至少三次仙箭攻击！”

　　“仙箭飞行不快，我能判断出飞行轨迹，只要距离不少于百丈，就不会被箭射伤！”

　　那位为首之人看着地上倒下的九位同门，禁不住勃然大怒：“追上去，砍死他！就算我们都死了，也要拉这小子垫背！”

　　这五人陡然加速，围成扇形，追了上去！

　　秦笛眼见对方逐渐追近，一面收回射出去的六阶仙箭，一面取出了后羿神箭，搭在落日弓上！

　　他眯起眼睛，拉弓如满月，“嗖”！

　　后羿神箭飞了出去！

　　这一箭无声无息，不像别的箭在空中划过，发出锐利的破空之音！

　　经过长时间的温养，后羿神箭恢复了九阶仙箭的实力，已经返璞归真，从外表看就像普通的箭矢一样毫不起眼！

　　然而这一箭的杀伐力，可以说无与伦比！

　　神箭轻轻巧巧的画了个弧线，直接射死了跑得最慢的两人，让他们连惨叫都没有发出来，两颗头颅就爆裂成血雾！

　　只是这么一眨眼的功夫，就有两位高阶天仙陨落了！

　　他们陨落的速度太快，以至于剩下的三人都没有察觉现场发生了巨大的变化！

　　随后，后羿神箭转了一圈又飞回来！秦笛将神箭搭在落日弓上，冷眼瞧着最前方的一人，“嗖”的再度射了出去！

　　这一箭直直的飞向跑在最前面为首的九阶天仙！

　　这人在急速奔跑之中，眼见着飞箭袭来，骤然停下脚步，大吼一声，一刀劈了出去！试图像先前一样，一下子将飞箭磕飞！

　　然而这一次，他虽然劈中了，可是神箭毫不动摇，就像游鱼一样，从刀下滑了过去，“噗”的一声，穿过了他的丹田！

　　他扬天大叫一声，瞪大眼睛倒在地上，面上露出难以置信的表情！

　　后面两人看见这一幕，都吓得亡魂皆冒！转头一瞧，附近只剩下两人，剩下的人都已经倒下了！

　　“快走！老大手持七阶斩仙刀，都被对方一箭射死了！”

　　“这家伙不是人，他是魔鬼！该死，他这根仙箭已经超越七阶了！”

　　“神箭门怎么会有这么厉害的中阶天仙？见鬼！”

　　两人掉头就逃，然而跑得再快，也没有神箭飞行的速度快！

　　然后就听见“噗噗”两声，神箭穿过两人后心，将他们射杀当场！

　　秦笛走近前去，将现场留下的斩仙刀、青金仙甲，以及诸般仙器都收了起来，然后张开大口，施展吞天诀，将那些人留下的天道法则都吞入腹中。


第785章 咬牙切齿

　　随后，秦笛继续往前走去，却不知道外面有一伙人，已经将他骂个半死，连带着他的祖宗十八代！

　　凌霄殿在帝座星有一个不小的分宫，里面的人员经常流动，一会儿来了，一会儿又走了，常年都有数千人，其中至少有八百人，进入了万仙界。

　　此时，正有十几人围坐在一起，咬牙切齿的说着话，嘴里不时的骂骂咧咧，其中为首的九阶天仙问道：“他娘的，运气真差，竟然碰到箭道高手！我说兄弟们，有没有将那人的形貌记下来？”

　　“哎呀，当时厮杀太激烈，没有时间动用留影石！”

　　“那人有一张仙弓，还有一只高阶的仙箭，我记住仙弓的样子了！”

　　“我能凭记忆，画出图像。但是井哥你也知道，天皇大帝不想让人将发生在万仙界中的冲突，带到外面来，所以每个人进入万仙界的时候，衍生出来的分身形貌，都会自动发生改变。单凭画图没法在外面找到那人，要想解决矛盾，只能再度进入万仙界！”

　　为首之人皱眉，问道：“能不能查出那人叫什么名字？”

　　下面众人纷纷摇头：“除非将这人捉住，或者把他杀了，检查他身上携带的物品，或许能找到蛛丝马迹。”

　　为首之人眉毛一扬，问道：“不是说，万仙碑上有每个人的名字吗？谁知道哪里能看见万仙碑？包子，你外号包打听，有没有听说万仙碑在哪儿？”

　　其中一个尖嘴猴腮的人答道：“老大，万仙碑被天皇大帝封印了！据说万仙界总共有九层，但是对外开放的只有前面六层。万仙碑位于最里面的核心位置，只有出自天皇大帝门下的金仙修士，才有资格过去查看。”

　　旁边有人问道：“咦？不是说万仙界只允许天仙和祖仙进入吗？怎么金仙也可以进去了？”

　　尖嘴猴腮的包子答道：“前六层的确是这样，但是从第七层开始，直到第九层，才允许金仙进去。天皇大帝昔年斩杀的，不止是天仙和祖仙，金仙也不少人陨落在他手里。可是，他不将这片区域开放出来，只让门下金仙进去修炼。特别是第九层，普通的金仙都没法进去，必须是金仙高阶才行。”

　　又有一人问道：“不知道本门有没有暗地里收买天皇大帝门下的金仙？”

　　包子摇头：“好像没有吧。天皇大帝跟玉帝齐名，位高权重，法力无边，门下金仙都跟着他很长时间了，没有人想改换门径，也不敢轻易叛逃。”

　　为首之人问道：“那怎么办？难道就没有办法找出那人的底细？”

　　“我说老大，根本用不着去找！那人肯定是神箭门弟子！我们先报上去，让上头封杀神箭门，不就行了嘛？”

　　“哼哼，你说得轻巧。神箭门势力不小，单是金仙就有二十多人，有些人乃是出入三清境的常客，能是随意封杀的吗？”

　　“老大别急，还有一个办法，我们再一次进入万仙界，尽量联系本门弟子，凑齐上百人，然后找对方厮杀！我就不信，一百人合力围攻，还砍不死他！”

　　“好！只能这么办了！”

　　秦笛不紧不慢的往前走，他很快发现，这万仙界的第三层，乃是群岛模式，周围星罗棋布很多的小岛，有的小岛只有十丈方圆，有的岛屿比较大，可能方圆数十里。这些岛屿上都有石碑和雕像，根据岛的面积拥有的雕像数量不等，很小的岛屿可能只有一个雕像，大一些的岛上有好几尊雕像。

　　岛屿之间没有船，也不能飞行，但是可以登萍渡水，走在水面上。

　　秦笛先前杀灭十几个凌霄殿的修士，就发生在一个方圆百里的大岛上，杀完人后，他便将该处占据下来。

　　他在岛上抛出七阶仙阵的阵盘，将方圆百里的岛屿笼罩起来。

　　岛上总共有五处石碑和雕像。

　　石碑上分别刻着：“洪荒历25382年，天皇大帝斩古仙人洪辰，此人为天仙八阶，水系修士……”

　　“洪荒历28433年，天皇大帝斩古仙人浪里白条张淼，此人为天仙九阶，水系修士……”

　　“洪荒历29377年，天皇大帝斩古仙人阮小九，此人为天仙九阶，水系修士……”

　　类似的石碑还有两个，全都是水系修士，显然天皇大帝在这里布置下群岛模式，正是为了更好的保护这些精魂携带的天条法则。这些天条法则不断的被人抽走一部分，如果周围没有丰富的灵水环境，很难再度恢复。

　　秦笛花了差不多半个月的时间，才将那些雕像精魂封印的天道法则抽出来。

　　这时候，他感觉自己积累的天条已经够多了，因为前面斩杀了十几人，每个人都是高阶天仙，他得到的不仅是天条法则，还从对方身上吸纳了不少的仙气，按理说可以晋升一阶了，可是天仙进阶没那么容易，单有法则和仙气还不够，更重要的还是洞天的改造。

　　改造洞天离不开大片的灵地土壤，还有充足的仙脉和仙材。

　　天仙的进阶是以功力倍增为基础的，每晋升一阶，洞天就要扩大一倍。由此可见需要的土地、仙材、仙脉不是一星半点。

　　目前，秦笛作为六阶天仙，洞天内的空间很大，差不多赶上整个亚洲那么大，如果再翻一倍，那就相当于欧亚大陆全放里面，似乎还有些不够，因为欧洲太小了，说不定还要加上半个非洲呢！

　　因此之故，秦笛考虑了一番，决定先退出万仙界，等进阶完成之后再来。

　　他心里刚有了退出的念头，然后就觉得天旋地转，一团黑暗降临，将他包裹在里面！

　　等他再睁开眼睛时，却没有发现独立的分身，只有他的本体还在四圣阁中！

　　秦笛皱着眉头呆愣了片刻。

　　他本想将这具分身单独保留下来，因为他修炼了天魔九斩，最多能斩出九具分身，而此时还只有七具分身，完全可以再拥有一具分身。

　　然而他却没有想到，进入万仙界的时候，这具分身不是他自己斩出来的，而是天皇大帝借助于神器万仙图，形成了一个虚拟分身！这个身份没有肉体，只有元神和法则而已！

　　他想起万仙碑上刻上了自己的名字，相当于在天皇大帝那里留下了魂灯，禁不住有些郁闷。

　　不过事已至此，再想改变也来不及了。

　　他只好摇摇头，将其置于脑后。

　　既然已经从万仙界出来了，他也不急于再进去。

　　秦笛来到楼下，跟管峥问了问店里的情况。

　　管峥恭敬回答：“秦仙长放心，店里一切如常。您交给我的仙剑，已经卖出去三分之一，回笼了不少的仙晶。至于仙丹嘛，都被别人抢光了！”

　　秦笛笑道：“抢光了也不行啊，店里可不能断货。”

　　管峥答道：“楼上还有好几位仙丹师，三四阶的仙丹是不缺的。缺的是五六阶仙丹。这样的仙丹都是宝贝，断货也很正常，更显出高阶仙丹的珍稀。”

　　秦笛道：“你帮我取一些仙草来，我来炼制几炉百草丹。再帮我查一查，店里以往有没有收储五行俱全的高阶天仙洞天？”

　　管峥有些诧异，问道：“天仙洞天储备了不少，但是五行俱全的不常见。秦仙长您多等一会儿，让我仔细查查再告诉您。最迟明日，我会将仙材送到您的房间。”


第786章 洞天外显？

　　果然，次日清晨，管峥就将各样仙草送了过来，同时送来的还有一颗九阶天仙的洞天。

　　“秦仙长，这枚洞天是柳仙君在三万年前收集到的，当时有一人来到殿中，想要购买仙丹却没有足够的仙晶，便将这枚洞天押在了这里，说好了一个月内来取，结果却没有来。”

　　“是什么人送过来的？”

　　“当时不是在下亲自接手，不清楚其中的经过。”

　　“这枚洞天价值几何？我需要补充店内多少仙晶？”

　　“像这样五行俱全的洞天并不多，因为单个的灵根容易进阶，五行灵根进阶到九阶天仙，需要的资源是别人的五倍，能进阶到九阶天仙已经非常难得了。不过反过来说，需要这种洞天的修士也比较少，所以能不能卖出高价，要看能不能遇到机会，碰对合适的人就很贵，要不然就没人要。类似这样的洞天，本店一般是不收的，这次算是特殊情况。”

　　秦笛沉吟道：“如果再碰到五行洞天，你帮我留下来，等级越高越好，特别是祖仙洞天，日后用的着。”

　　管峥点头：“我知道了。柳仙君临走时说了，只要是店里的东西，您可以随便取用，只要空闲时，帮着炼制仙器，或者仙丹、仙符，补上店里的亏空，别让四圣阁倒闭就行了。”

　　秦笛微微一笑，道：“看你说的，既然柳师将四圣阁托付给我，就不会让它倒毙了。”

　　随后，他先花了一年的功夫炼制仙丹，补充店里高阶仙丹的储备，同时也将自身的精气神调整到最佳地步，然后才开始闭关融合九阶天仙的洞天。

　　这一次闭关，整整持续了一百年！

　　因为从六阶天仙到七阶天仙虽然只是一阶，却有一个不小的关窍。不管是筑基、金丹、元婴、步虚、合道，还是地仙、灵仙、天仙，修士每逢三六九需要晋升到下一阶的时候，都会遇到不小的阻力。所以虽然是同一个大境界，却有低阶、中阶和高阶的划分。就像天仙，可以分为低阶天仙、中阶天仙和高阶天仙。而同是中阶天仙，从四阶天仙到五阶，从五阶天仙到六阶，阻力就没有那么大了。

　　这一次闭关之后，他的洞天又扩大了一倍，整体面积相当于欧亚大陆再加上半个非洲那么大，比普通的七阶天仙要大好几倍。而且，洞天内的法则已经相当完善，可以引入人类在里面长期生存了。还可以将等级比自己低的仙树、仙草、仙兽迁移其中。

　　比如说小桃树，从今以后，可以在他的洞天中，自由自在的生长，不会再像先前那样憋屈。

　　秦笛从灵界上来的时候，因为不清楚仙界的情形，担心会遇到危险，再加上居无定所，影响灵植的生长，所以将小桃树、凌霄阿紫和其余的仙树都留在罗布仙山了。毕竟在罗布仙山中有两条七阶仙灵脉，能够促进灵树快速进阶。

　　通过这一次进阶，秦笛还惊喜的发现，竟然无法自通，掌握了将洞天外显的方法！

　　换句话说，从今以后他不需要外求，不用去寻找什么仙家宝地，就可以在虚空中将洞天外显，形成一个独立的小星；或者找一个荒无人烟的星球，将自己的洞天展露出来，就能让那颗无人的星球，变成灵气丰富的仙家圣地。

　　当然，如果能找到仙气充足的地方，特别是前人留下来的隐星，那就更好了，因为将洞天外显，需要耗费仙能，要是得不到及时补充，将会影响修炼的进程。

　　一想起能拥有属于自己的仙家圣地，秦笛的心就变得热切起来。

　　“要是能有一颗星独属于我自己，那就太好了！这颗星的位置不能太偏僻，否则出行不方便，还不能占据人来人往的要道冲渠，否则将会被万仙注目，很容易出事。”

　　“嗯，我看风后星附近就不错，那儿既不显眼，还距离帝座星不是太远。”

　　“回头要跟仙王风后商量一下，征求他的意见。这人是黄帝首席谋臣，无论是智谋还是经验，都是上上之选。”

　　秦笛越想越开心，恨不能马上就要去做，可是转念一想，时机还不成熟，因为构建仙家圣地不是朝夕之功，它需要很多的条件和准备工作。

　　首先要考虑的是圣地的防护，在天市垣这样众仙云集的地方，如果没有高阶仙阵庇佑，就算建成了圣地，也可能被来往的天仙践踏！

　　秦笛只是六阶仙阵师，而且刚进阶六阶仙师不久，只能勉强炼制六阶仙阵。

　　按照仙阵级别的划分，一二阶的仙阵能困住合道、地仙，三四阶的仙阵能困住灵仙，五六阶仙阵能困住天仙，七阶仙阵能困住祖仙，八阶仙阵能困住金仙，九阶仙阵能抗衡仙帝，那么要想构建仙家圣地，单是六阶或者七阶仙阵是不够的，怎么也要弄来八阶仙阵，能挡住金仙才行！

　　秦笛想起柳华阳说过的话，除了四十九位执政仙帝外，能进入天道碑百名之内的人物，大都掌握了三千多道天条大法，可以算作仙帝级别；而能排入千名之内的修士，差不多都掌握了两千道天条，可以算作仙王级别；至于金仙嘛，恐怕不下于五六千人之多。

　　由此可见，如果没有八阶以上的仙阵，将洞天外显是多么危险的事，至少有六七千人，能随时踏破洞天，对他造成极大的伤害。

　　虽然说，那些个金仙、仙王都有头有脸，需要顾忌自己的脸面，不会轻易破坏低阶修士的洞天，但是秦笛可不敢冒险，想想刑天和四大神君，句芒、共工、蓐收和祝融的遭遇，就知道仙王、仙帝之间相互陷害的可拍了。

　　因此之故，秦笛短时间内不想将自己的洞天外显，除非有了稳固的防护手段，才会考虑这么做。

　　但是在此之前，找一个合适的隐星，将其破解开来，牵引到天市垣，作为自己和门人弟子的驻地，还是应该可以考虑的。


第787章 邪魔禁忌

　　秦笛出关之后，进阶为七阶天仙，这让居住在四圣阁三四层的十几位天仙很是惊讶，同时又羡慕不已！

　　这些人纷纷过来参见，询问他进阶的经验。

　　“秦师兄，能不能仔细说说，你怎么进阶的这么快？”

　　“作为天仙，每晋升一阶，往往需要两三万年的时间，你这样晋升，就像吹气泡一样，太令人惊叹了！”

　　“晋升的要求太严苛，不单要领悟天条大法，还要有足够的物资积累，灵地、仙材、仙脉缺一不可，秦师弟仙龄很短，竟然能进阶七阶天仙，简直就是天地间的奇迹，就算是超级大宗门，这样的奇迹也非常罕见。或许只有那些传说中的大帝，才会表现的如此惊艳。”

　　“秦师兄，你如果有什么秘法，实在无法说出口，那也就算了。能不能讲点儿大路货，帮我们开拓视野，提高修炼的速度？”

　　秦笛看着众人渴盼的目光，禁不住苦笑：“世事纷杂，仙路多歧，不知该如何说起。你让我好好想想。”

　　他低头沉思起来，心里非常明白，自己之所以能快速进阶，主要靠的是七大分身共同努力，这七大分身都是和本体相通的，只要有一个分身获得突破，就会让本体和其余分身全部突破，这本身就是一种作弊，所以才会为天道所不容！

　　刑天和四大神君都属于祖巫神族，他们修炼的途径跟后人不一样，能够不拘一格，魔道双修，还掌握了天魔九斩的秘法，这是对正统修仙的碾压，所以才会被道家的领头人玉皇大帝犀利打压！

　　秦笛可以想见，玉帝和手下那些个仙修，对于祖巫神族的功法，是如何的深恶痛绝！

　　“这是邪教！”

　　“蛊惑众生，十分凶险！”

　　“这样的功法只有神族才能练，对我们仙修不公平！所以要坚决取缔！”

　　“以后见一个灭一个，宁可错杀三千，不能让一人漏网！”

　　“杀……杀……杀……”

　　他仿佛看见很多的仙帝，站在刑天和四位神君被大卸八块的肉身前指指点点，仿佛看见那些人对祖巫神族的痛恨，就算是仙帝这样的大人物，也不能除掉心里的邪恶念头，去不掉羡慕嫉妒恨！

　　秦笛隐约听说过，道家有一门功法，叫做“一气化三清”；佛门有一种功法，叫做“佛光普照琉璃影”。

　　道家之祖，太上老君，他知道人心险恶，所以秘而不传自己的核心功法，外面号称掌握“一气化三清”的人，其实都修炼的不到家，演化出来的分身只具有本体部分特征，如果搞不好还可能导致分身叛变，形成一个独立人格的个体。

　　佛门有不少人掌握了“佛光普照琉璃影”，所以在普天万界到处树立雕像，只要人们走进佛寺里，就能看见一个个大佛的身影。但是因为佛门戒杀、戒偷、戒淫邪、戒妄语，跟仙修之间的冲突不是太激烈，所以才没有受到天庭玉帝的打压。

　　正因为这些个原因，得到四大神君独特心法，掌握了天魔九斩的秦笛，成为天地间独特的存在，你让他如何向众位同门解释？

　　所以他低头沉思了半天，最后苦着脸道：“诸位师兄、师弟，要说秘法，我的确是有的。既然大家追问，那我就说出来。”

　　很多人的目光看着他，等着他说下面的话。

　　秦笛取出一副天魂眼镜来，托在手心里，神情凝重的道：“我之所以能快速掌握大量的天道，靠的乃是这件宝物！”

　　众人瞪大眼睛瞧着，不知道这是什么东西。

　　秦笛道：“我把这东西拿出来，先交给刑琅师兄，你是四阶炼丹师，炼丹的时候戴上他，能够看清丹气氤氲其中蕴含的天道法则！”

　　刑琅闻言，不觉瞪大了眼睛：“啊？这是传说中的天魂眼镜？天呐！据说天魂眼镜都掌握在仙王和仙帝手里，就算是金仙都只有一成的人拥有！没想到秦师弟竟然有这样的宝贝！怪不得升级这么快！哎呀，早知如此，我们不该逼秦师弟说出来！”

　　旁边有人问道：“我听说，传说中的天魂眼镜都只有一片，这副怎么成了这样子？秦师兄，你从哪儿搞来的？”

　　秦笛微微一笑，道：“这是我出入幽冥，亲手从梁父山挖出来的！为了节约材料，才做成这样子，只需要遮住瞳孔就够了。”

　　“啊？师兄亲入幽冥？不是说天条有约束，不准神仙进入冥界吗？”

　　“是啊，以前经常听说有灵仙、天仙试图进入冥界，最后绝大多数再也没有回来。特别是百万年前，自从玉帝成为天帝之后，管理得更加严格，不但阴阳隔绝，就连仙凡都分开了！特别是斩断灵山天柱，造成‘绝天地通’后，天仙更没法进冥界了！”

　　“秦师兄果然神奇，竟然拥有这样的宝贝，你舍得借给我们使用？”

　　秦笛挠挠头皮，道：“这副眼镜先交给刑琅师兄保管，一年之后交给景虹师姐，然后是诸位师弟，轮流使用，每人掌管一年，足够观察天道法则的变化了。剩下的时间则用来静修，如此一来，不愁快速掌握天道法则。”

　　众人闻言一片欢喜，笑声不绝于耳。

　　“哈哈，这真是太好了！”

　　“要说进阶最难的，还是掌握天条大法！对于我们四圣宗弟子来说，资源并不是很缺乏，只要辛苦一点儿，多炼制一些丹器符阵，就能凑够仙晶，买来天仙洞天。”

　　“多谢秦师兄，您真是太仁义了！”

　　“我听说，凡是拥有这种宝贝的，很多都修成了金仙、仙王！”

　　然而这时候，女修景虹却竖起一根食指，神情严肃的提醒大伙儿：“诸位师弟，这件事不得声张！一定要保密！如果泄露出去，会引来高阶祖仙，乃至于金仙觊觎！这对四圣阁有可能是一场灾难！”

　　刑琅的头上已经冒出了细汗：“是啊，我刚才就说了，早知是这东西，就不该逼秦师弟说出来！大伙儿难道都忘记了？以前每出现一片天魂眼镜，都会引起一场厮杀，到最后天魂眼镜不知道落在什么人手里，原来掌握眼镜的人大多惨死，就算活下来也不得安宁！”

　　听见这话，众人都收起欢欣的神色，神情变得严肃起来，纷纷点头，表示同意。

　　“从今以后，连天魂眼镜这四个字都不能提！”

　　“秦师弟，这东西借给我们使用一个甲子，行不行？”

　　秦笛微笑道：“这副眼镜就留在四圣阁了。万年以后我把它收回来。”

　　其实这样说只是借口，他准备将这副眼镜留在四圣阁了。类似的眼镜，他手里还有七八十副呢！之所以不明说，是不想给自己惹麻烦。相信万年之后，他已经成为祖仙了，抗压能力大大增强，就算遇到金仙，也可以抗衡一番。

　　众人愈加欢喜：“哈哈，那真是太好了！有了这东西，合该我们四圣宗大兴！”

　　“是啊，等我们每人跳升两阶，柳师回来的时候，肯定大吃一惊！”

　　也有人联想到，秦笛既然能亲赴冥界一行，在梁父山挖出了天魂石，那么手里应该还有这东西，要不然按照一般人的心理，打死也不会泄露出来！这可是稀世之宝，能让人成为金仙的神物，怎么可能拿出来呢？

　　不过，天魂眼镜虽然少见，但不是绝对没有。它只掌握在金仙道祖手里，也是真正的大宗门长盛不衰的原因之一。类似于凌霄殿那样的超级宗门，拥有的天魂眼镜可能不止一副！

　　但是秦笛心里清楚，就算拥有天魂眼镜，也无法让人像他一样，在极短的时间内连续进阶。不得不说，他是一个奇迹，也是一种禁忌，七大分身兼修多项法门，掌握大量的天道，合在一起，才显得十分恐怖，但是如果消息泄露出去，他肯定会受到凌霄殿的打压！

　　这样一想，他觉得以后行事还要更加谨慎一些，尽量做到韬光养晦，像万仙界那样的杀伐场所，必须尽量少去，常在河边走，哪能不湿鞋？很多天仙都很聪明，能够凭借着蛛丝马迹，将他找出来，那样他可就危险了！


第788章 五色神光

　　话说万仙界中，那些个出自凌霄殿的弟子，凑成百人大队，到处寻找神箭门弟子，然而他们找了一百年，也没有找到秦笛的下落。

　　这期间，留在万仙界的人可就遭殃了。很多人莫名陨落，哪怕功力再高，也扛不住百人规模的同阶修士围杀。

　　凌霄殿的行径越来越霸道，很多人提起凌霄殿都愤愤不平。

　　“不公平！这些人太不像话了。”

　　“万仙界强调单个人之间的厮杀，怎么能上百人一拥而上呢？”

　　“天皇大帝该出手了！应该将那些人撵出去！”

　　“对，把凌霄殿的人撵出去！要不然，就没人去万仙界修炼了。”

　　抗议声纷纷不绝，慢慢传入天皇大帝门下弟子耳朵里。

　　不久，万仙界的规则果然发生了变化，不再允许很多人聚集在一处，只要每个小区域超过五个人，就会被自动挪移到别处去。

　　如此一来，再不会出现百人围攻的事了。普通的修士也有了难得的喘息机会。

　　此后很多年，凌霄殿的人依旧在寻找秦笛，可是秦笛久不露面，他压根儿没有再进入万仙界，而是积累了足够的仙晶，悄悄去闯九光宝苑和五气玄都。

　　九光宝苑是一个类似于通天塔的建筑，从下到上总共九层，每一层有一种仙光，分别是至一、皇一、帝一、元一、真一、天一、玄一、太一、正一，这九气所化生的仙光，每一种都具备独特的颜色。

　　秦笛来到九光宝苑第一层，首先看到的至一苍光。

　　苍是苍天、苍穹的意思。悠悠苍天。蒹葭苍苍。天苍苍，野茫茫。两鬓苍苍十指黑。寒山转苍翠，秋水日潺缓。就是那个意思。

　　秦笛在这一层静悟了一个甲子，不但领悟出十几道关于苍色的天条，而且竟然揣摩出一丝“今日长缨在手，何时缚住苍龙”的奥义！

　　所谓“苍龙”，也就是东方七星角亢氐房心尾萁合起来组成的青龙。

　　据说青帝之所以稳坐仙帝之位很多年，就是因为他不但在东方七大星域开拓疆域，而且整合了青龙七星蕴含的奥义，其中有多达三千之数的天条！

　　秦笛虽然无法一下子掌握那么多的天条，却从九光宝苑第一层领悟了一丝“苍龙”奥义，虽然那只是一丝，但却是苍龙心法的总纲，对于未来修炼青帝传下的神功会有难以想象的好处！

　　因此，他虽然在这里耗费了一个甲子的光阴，但也算大有收获，不虚此行。

　　他在心里感叹：“天皇大帝在这里建立九光宝苑，还真是造福整个修仙界啊！只不过进来一次收费不菲，而且这些个仙光都很独特，并不容易被一般的修士掌握。”

　　随后，秦笛进入第二层，这一层是皇一赤光。

　　他在这里同样花费了一个甲子的光阴，不但领悟了十几道火系天条，而且隐隐约约理解了南方朱雀七星的奥义。这对他将来掌握赤帝传承，修习火系至高无上的心法，具有难以估量的价值。

　　接着，秦笛进入第三层，这一层是天一元真，遁为白光。

　　在这里，他又花费了一个甲子的功夫，不但领悟十几道金系天条，而且依稀看清了西方七星奎娄胃昂毕觜参的奥义，有助于将来修习白帝的嫡传心法。

　　然后，他进入第四层，这一层是正一玄仙，演为乌光。

　　一个甲子后，他领悟了北方七星斗牛女虚危室壁的奥义，对于将来修炼黑帝传承有很大好处。

　　接下来第五层，真一元真，景为黄光。

　　转眼又是一个甲子，让他更深的理解黄帝土系功法的奥义了！

　　至此，五个甲子，三百年后，秦笛领悟了青赤黄白黑五色仙光！

　　随后，他从九光宝苑出来，闭关千年！将“五色神光”修炼到大成地步！

　　五色神光乃是凤族至高无上的心法，按照前世仙书《封神榜》的说法，这是孔宣的独门绝技，简直无物不刷。孔宣就是孔雀大明王。孔宣一出场，打跑了阐教十二金仙的燃灯，战胜了哪吒和杨戬，连慈航道人（观音菩萨）都束手无策。孔宣把姜子牙的手下众仙打得毫无还手之力，不得不高挂免战牌。他甚至连准提道人都刷了一下，可惜功力不足，没能拿住准提，反而被他逃了出去。后来，准提道人以先天灵宝七宝妙树，反手将孔宣镇压。

　　有人说孔雀就是凤凰，也有人说孔雀是凤凰族的一支。反正不管怎么说，五色神光在修真界成了传说，变成凤族至高无上的心法，也是凤凰一族不至于灭绝的保障。

　　秦笛从五色神雀凤儿那里，学会了五色神光的基础功法，直到进入九光宝苑，再加上闭关千年之后，才终于将这门心法修炼到大成地步。

　　至此，他就算赤手空拳，也能对付一般的祖仙了！

　　不过，要想对付金仙，还是有点儿不靠谱。

　　这不是功法的问题，而是自身实力不足，无法将五色神光的威力完全发挥出来。相信随着他的功力一日日增强，还能将五色神光进一步拓展。

　　随后，秦笛再度进入九光宝苑，试图领悟后面的几种仙光，包括帝一始圣，浩为青光；元一元真，昊为绿光；玄一玄仙，融为紫光；太一玄仙，炎为碧光。

　　然而又过了五百年，他也未能领悟出冰魄神光、玄磁神光、定魄神光和灭绝神光。

　　看起来，他的好运气已经耗尽了！要想领悟这些高阶神通，不是那么容易的事，不知道要花多少年，才会获得突破。

　　秦笛不想将有限的精力耗费到看不见成绩的功法修炼上，于是他不再去闯九光宝苑，而是回到四圣阁准备闭关。

　　他已经积累了足够的天条法则，只要能找到足够的材料，就能晋升为天仙八阶了。

　　然而这一次，情况变得有些麻烦。四圣阁中没有祖仙一阶、五行俱全的洞天。他不得不去外面大街上搜罗。

　　好在四圣阁坐落在帝座星最繁华的长安街，附近都是各种各样的店铺，理应能找到任何的修仙物资。


第789章 长安街上

　　秦笛运用青龙诀改换了容貌，化成一个中年文士的模样，身材高挺，相貌不俗，文质彬彬，温文尔雅，迈着四方步，不紧不慢走在大街上。

　　这样子改变容貌，能够迷惑祖仙以下的修士，但是对于金仙道祖来说，没有太大的作用。那些人目光锐利，只要看一眼，就能辨别出真相。

　　走不多远，他看到一家青色的楼宇，有容貌俏丽身材丰腴的女仙在楼上招手：“这位仙长，请来楼上听曲儿！我看你相貌不俗，愿与你共度良宵，若是谈得高兴，还有秘法帮你进阶……”

　　秦笛微笑摇头：“对不起，我修炼的九九纯阳功，成为金仙之前不得破身。”

　　女仙面现薄怒：“胡扯！哪有那样的功法？修士成为天仙，就可以随心所欲，哪里还有什么束缚？”

　　秦笛笑道：“我家里还有五位姬妾，全都是花容月貌，沉鱼落雁，闭月羞花，至今还在独守空房。要不是修炼了九九纯阳功，我怎么忍心熬到现在？”

　　身材丰腴的女仙轻斥道：“哼！有花堪折直须折，莫待无花空折枝。就算你是天仙，也保不住随时陨落……”言下之意：“我让你拽！你怎么还不去死啊？”

　　秦笛不去理她，继续往前走，转头看见了一家红楼。朱色的大门，两边写着一副对联：“厚地高天，堪叹古今情不尽；痴男怨女，可怜风月债难酬。”

　　同样有丰姿绰约的女仙，身形纤细，仿佛黛玉一般，站在门口迎客：“仙长要不要进来休憩？一梦之后，愁烦尽去，不知不觉之间，就能进阶了呢！”

　　秦笛有些心动，问道：“没有洞天物资，只是心境改变，如何能够进阶呢？”

　　女仙娇笑道：“南柯一梦，富贵浮云。一枕黄粱，荣华如烟。文王梦熊，庄周梦蝶。红楼一梦，情深不寿。我们红楼能在帝座星开店，而且开了数百万年，是因为有秘法支撑，让人于南柯梦中进阶大道。”

　　秦笛追问道：“进阶不都是需要仙田、仙材和仙脉的吗？没有这些东西，怎么能凭空进阶呢？本仙有些不解，还请仙子告知。”

　　女仙微微蹙眉，欲言又止，最后说道：“本门有无上秘法，能与梦中盗得仙机。半卷湘帘半掩门，碾冰为土玉为盆，偷来梨蕊三分白，借得梅花一缕魂。本门盗梦之法，委实玄幻，实不得与外人道尔，仙长须亲身体验方知端底。”

　　秦笛更加心动了，可是犹豫片刻，还是不敢入内。

　　因为在这儿的，毕竟是他的本体，容不得半点疏忽，万一梦中受损，或者在梦里着了对方的道，就像在万仙界中不知不觉留下名字，将来还不知道如何解决这件事呢。

　　所以他只能摇头叹了口气：“多谢仙子好意，可怜我是个穷鬼，没有足够的仙晶，等我下次再来。”

　　他想等几个分身过来之后，派他们过来尝试一下。

　　秦笛一直朝前走，凡是大的店铺都进去看一眼，顺便问问有没有合适的洞天。因为不是初五、十五、二十五这样逢集的日子，所以街上人不是很多。

　　走着走着，他看见一个颇有气势的店铺，六层阁楼，门楣上写着“阵阁”，禁不住停住了脚步。

　　“阵阁？这是做什么的？”

　　他慢慢走了过去，进入敞开的大门，就见殿内空间不小，顾客却只有两位，店员也只有三人。

　　有年轻小厮从柜台里迎出来，笑问道：“欢迎仙长，请问您想要什么？”

　　秦笛道：“店名‘阵阁’，不知道贵店经营什么物品？”

　　小厮笑吟吟地答道：“本店经营各阶仙阵。是帝座星最大的仙阵店铺，规模不亚于天宝阁。客官您想要什么仙阵，本店基本上都能满足。”

　　秦笛问道：“贵店的仙阵来源于自制，还是从外面进货？”

　　“一半一半。本门有两位祖师，一位是祖仙巅峰，另一位乃是金仙，都能炼制七阶仙阵，所以才敢夸口，实力不在天宝阁之下。当然，这只是指仙阵方面。本店只经营这一项，别的就不敢跟天宝阁相比了。”

　　“那你们有没有八阶的防护仙阵和隐匿仙阵？”

　　“啊？八阶？”这位小厮乃是低阶灵仙，闻言不觉大吃一惊！

　　“究竟有没有？”

　　“对不起，小人负责的乃是低阶仙阵，八阶仙阵的情况我不清楚。仙长您稍等，我去帮您问一下。”

　　这人小跑着上了楼。

　　大约过了盏茶功夫，一位老者从楼上走下来，身后跟着先前的小厮。

　　“客官，您想要八阶仙阵？实在对不住，本店暂时缺货。”

　　秦笛面露喜色：“这么说，贵店偶尔有货了？”

　　老者点头：“实不相瞒，本店大长老乃是五阶金仙，常年炼阵不辍，赶上运气好的时候，一百个七阶仙阵里头，偶尔会出现一个八阶仙阵。两万年前，本店售出一个八阶阵盘，价格三千万仙晶！”

　　秦笛面色大变，差点儿以为自己听错了！

　　“三千万仙晶？那相当于三十亿仙石了！不知道谁能买得起？”

　　老者瞄他一眼，下巴微微抬起，露出些许得意的神色，笑道：“八阶仙阵有价无市。除了本店和天宝阁，再没有别的店铺出售了！这样的仙阵每隔十万年，都未必出现一个！只要听说有货，很快就有人上门将其买走！前来购买的都是金仙，或者说是超级世家。作为普通的仙修，买不起是正常的。”

　　秦笛摇了摇头：“太贵了，不好意思。这个价格我无能为力。”

　　这一刻，他不由得想起了风后，风后乃是高阶仙王，实力近乎于仙帝了，而且乃是罕见的阵法师，至少能炼制八阶仙阵，说不定可以去求见风后，从那里得到八阶仙阵的阵盘。

　　老者收敛了笑容，问道：“客官，您还想要点儿什么？”

　　秦笛又问道：“贵店有没有祖仙级别的洞天？我需要五行俱全，等级从祖仙一阶直到九阶。不管是哪个等级，我都想要一颗。”

　　老者上下打量着秦笛，道：“客官您稍等。我需要查阅店内存货目录。”随即摸出一枚玉简贴在脑门上。

　　过了片刻，他将玉简收了起来，笑道：“本店有两颗符合你要求的洞天，一个是祖仙三阶，一个祖仙五阶。”

　　“有没有祖仙一阶？”

　　“对不起客官，五行俱全的洞天不多，本店只有这两枚。您还是去别的店找找看，特别是天宝阁，家大业大，各种物资都有，只不过价格要比我们贵三成。”

　　秦笛问了问价格，将两枚洞天买了下来。


第790章 天宝阁背后

　　秦笛走了大半个长安街，费了老大的劲，也只买到了四颗洞天，剩下的五颗倒是在天宝阁买齐了，虽然价格的确比外面贵不少，但是胜在简单方便，只要一问人家就拿出来了。

　　而且，当他试探性的拿出贵宾令牌时，天宝阁的人还给他打了九折！

　　这让秦笛禁不住感叹：“也不知道天宝阁后台老板是谁？竟然能将生意做到这种地步，灵界的贵宾令牌，拿到仙界还能用。而且天宝阁遍布各地，不管是仙界、灵界、人间还是鬼界，到处都有它的存在！这可不是一件简单的事，不知道他们是如何管理的，怎么能沟通各方呢？”

　　为了稍解心中的疑惑，他专门来到天宝阁内的“如意坊”。

　　如意坊是天宝阁的一个部门，专门解决特殊问题，意思是能让进来的人万事如意。

　　负责接待的乃是一个老牌的九阶天仙，看面目已经很老了，前额的头发全部掉光，只剩下后面还有几根毛，一双眼睛略有些昏花，似乎正在经历天人五衰，也不知道这样的人，为何不躲起来，竟然还要出来做事，天宝阁也真是的，不怕影响自身形象！

　　老头儿做了一辈子生意，见人就知道对方想什么，用昏花的眼睛望着秦笛，笑道：“客官，你猜老朽活了多少年？”

　　秦笛知道，作为普通的天仙，如果一直活在仙界，大约能有五百万年的寿命，如果是高阶天仙，还能多活一两百万年，于是试探着道：“老丈你有七百万年的高寿了？”

　　老头儿笑呵呵的道：“老朽活了九百七十万年，若不是留在天宝阁，有不少延寿的仙药，我早就寿终就寝了。”

　　秦笛觉得可以理解，尽管踏入仙路的人很多，但是因为资质和心境不同，有的人哪怕物资再丰富，仙脉、洞天堆成山，也无法晋升到祖仙。

　　就像凡俗世间有些病秧子，天天吃人参鹿茸也没有用！该死还是要死的！

　　修仙就是与天争命，如果不能在规定的时间内，将境界提升到一定的高度，就会被岁月吞噬，终究会化为枯骨。

　　如果打个比方的话，这就像秦笛前世玩过的一个游戏《神庙逃亡》，越过重重障碍和陷阱，一路往前拼命的跑，如果跑慢一点儿，就会被恶魔追上。

　　老头儿笑问道：“客官，您来如意坊，想让我们做什么？您放心，不管是难题，我们都尽量帮你解决。”

　　秦笛整理心思，说道：“我想知道，如何才能远距离跨界沟通信息。比如说从冥界到人间，从荒界到仙界，隔着许多个仙年，有什么办法快速沟通呢？”

　　老头儿神情变得严肃起来，答道：“这不是一件容易的事，需要大量的人力物力，才能勉强沟通各界。截至目前为止，也只有佛祖、玉帝、魔门和我们天宝阁，拥有这样的系统。其中不知道耗费了多少心血，结果差强人意，只能粗略联系，而且时间有延迟，无法做到即时沟通。”

　　秦笛试着问道：“请问老人家，要想得到建立类似的系统，需要耗费多少仙晶？”

　　老头儿摇摇头：“这不是个人能够完成的，即便是单个儿的仙帝，也会觉得很困难。”

　　秦笛有些失望，深吸一口，转而问道：“我冒昧的问一句，天宝阁为何能将生意做这么大？”

　　老头儿微微一笑，道：“这个问题涉及到天宝阁的机密，等闲不会向外透露，客官要想得到答案，需要支付十万仙晶。”

　　秦笛毅然点头：“没问题，还请老丈指点迷津。”

　　老头儿面上露出喜色，似乎为赚到十万仙晶而欣喜，也不知道这行将就木的老家伙，怎么会对十万仙晶这么在意！

　　“客官想问的是，天宝阁的背后势力，对不对？老实说，对此感到好奇的人很多，这也不算天大的秘密。天宝阁能长盛不衰，是因为背后站着三官大帝，天官、地官、人官，我们有三位仙帝级别的大人物，再加上仙王级别的八路财神，赵公明、比干、范蠡、福禄寿三仙和和合二仙。有这么强悍的势力，想不发达都不行。”

　　秦笛听了大为吃惊，没想到天宝阁背后的靠山竟然是各路财神！

　　他略微沉思了片刻，问道：“请问老丈，三官大帝是什么人？”

　　老头儿眯起眼睛，笑道：“要想得到这个答案，客官您还要再支付十万仙晶。”

　　秦笛感觉有些肉痛，但为了解除心中的疑惑，最终还是一咬牙，道：“可以。”

　　老头儿脸上的笑容就像成了一朵花，满脸的皱纹竟然带着几分童稚，道：“三官大帝，乃是尧、舜、禹！你既然花了十万仙晶，肯定对这个答案不满意，老朽就再多说两句，这三位都是仙帝级别的人物，每个人都掌握了三千道以上的天条，但只有尧帝属于在职的仙帝，三人合在一起，在四十九位执政仙帝中，占据一个名额。”

　　秦笛愈发的吃惊：“尧舜禹？这三位人间帝王，怎么会成了天宝阁的主人？”

　　老头儿笑道：“尧舜禹三位大帝，再加上八位仙王、数十位金仙联手，从凡俗中来，到凡俗中去，立足于民生百态，满足人们对富足生活的相望，独立于仙、佛、魔三大势力之外，跟仙家之太上忘情、佛家之四大皆空、魔门之穷奢极欲都有不同。其实嘛，哈哈，这些问题都不算什么，等你到了仙王级别，自然而然，就能找到答案了。”

　　秦笛听了，有点儿瞠目结舌的感觉，没想到天宝阁不单有人，还有理想和追求，怪不得能成为沟通各界的势力。

　　他还想问更多的问题，比如说尧舜禹怎么成了三官大帝？和合二仙是谁？范蠡怎么成了仙王？福禄寿三仙为何也在里面？还有四圣宗的祖师柳华阳，也算是舜帝的门下，跟四圣阁有没有一丝关系？他秦笛要是将四圣宗发扬光大，会不会归入三官大帝一脉？

　　问题太多了，秦笛找不到答案。

　　可惜对面的老头儿是个死要钱的家伙，要想知道结果肯定还要支付更多的仙晶。

　　秦笛觉得，与其浪费仙晶在这方面，还不如去问柳华阳，或者仙王风后呢！

　　于是乎，他摇了摇头：“多谢老丈解答，在下不自量力，竟然问这么傻的问题。告辞了！”

　　“欢迎客官再来啊！”


第791章 惟精惟一

　　秦笛回到四圣阁，再度闭关修炼，融合了祖仙一阶的洞天，耗费一个甲子的光阴，晋升为八阶天仙！

　　八阶天仙距离祖仙不远了，在天仙修士中，已经是让人仰视的存在。

　　他这么快的进阶速度，不但让四圣阁中十几位同门羡慕，也让刚刚返回的柳华阳感到震惊！

　　柳华阳将他叫过去，两个人关起门来说话。

　　“秦笛，听说你献出一副天魂眼镜，留在四圣阁里。这么说，你手里还有这样的好东西？”

　　秦笛闻言，赶紧又取出一副质量上乘的眼镜，拱手献上：“启禀柳师，弟子这里的确还有两副，这一副是给您准备的。请原谅弟子拿出来晚了。上次初见柳师，心中欢喜，竟然将这件事忘记了。”

　　柳华阳满意的点点头，赞道：“这是不可多得的宝贝。你是在梁父山发现的天魂石？”

　　“是啊，弟子在冥界梁父山巅，看见一个八阶仙阵，风云变幻，天际运转，十分玄妙，不知道是怎么回事？”

　　柳华阳沉吟片刻，缓缓说道：“冥界三大圣山，泰山、梁父山和蒿里山。蒿里山为九泉发源之地，那里有葬佛高原，就不说了。单说泰山和梁父山。这两者距离很近，根据《仙经·封禅书》的记载，自远古一来，共有七十二位仙帝，去那里封禅。你道何谓‘封禅’？”

　　秦笛张嘴答道：“应该是祭天吧？”

　　柳华阳道：“‘封’是在泰山之巅，筑圆坛祭天，增泰山之高，以表其功；‘禅’是在梁父之顶，筑方坛祭地，增大地之厚，以报福广恩厚。你或许不知道，那七十二位仙帝，原本只是仙王巅峰，正是在梁父山那里，证道成为仙帝的！封禅之举，感天动地，天地之精，灌于地下，凝结为天魂石！”

　　秦笛闻言浑身一震，不觉睁大了眼睛，道：“那些个仙帝，都在梁父山证道？为何一定要选在该处？”

　　柳华阳却道：“我也不晓得，这是亘古以来就有的事。我前世曾经在舜帝身边，见他封泰山、禅梁父，而且不止一次。我怀疑从五老帝君开始，就有这样的传统了。”

　　“梁父山顶上，那座八阶仙阵，是谁设立的？”

　　“不晓得，或许是天道自然生成，亦或某位上古仙人设立。”

　　秦笛听了微微皱眉，越想越觉得古怪，问道：“请教柳师，这泰山和梁父山，普天之下，究竟有几处？”

　　柳华阳答道：“此二者都是神山，就像金仙道祖一样，将影像遍布各界。换句话说，你到了荒界，几乎每个位面，都有泰山和梁父山！但是这些个影像，在冥界汇集于一处，不管在哪个位面，都有几处黄泉鬼路，最后整合到一个冥界。”

　　秦笛似懂非懂，苦笑道：“柳师您不知道，弟子在梁父山下静修百年，领悟了不少的天道法则，但也产生了不少的疑惑，今日听您一席话，不但没有解开疑惑，反而更加糊涂了。”

　　柳华阳摆了摆手，道：“姑且存疑，日后再说。”

　　秦笛道：“请问柳师，您这次出门，找到同门兄第了吗？您那仇家怎么样了？”

　　柳华阳的面上有些惨淡，道：“我找到一位师兄，畅谈许久，仇家已不足为虑。但是拜访舜帝，却受到挫折，他嫌我功力太低，不肯见我，令我进阶金仙之后，再去拜见不迟。”

　　秦笛安慰道：“或许舜帝正在闭关，紧要关头不能出来。”

　　柳华阳摇摇头：“我因为痴迷于修真四艺，将进阶的速度落下了，再加上中途陨落转世重修，到现在才是祖仙二阶，难怪会让舜帝失望。我当年那些个兄弟，八元八恺，每一位都是金仙，其中有几位，已经成为仙王了！”

　　秦笛道：“柳师莫急，您门下这么多弟子，前程似锦，不可估量，互相关照，后发先至，非八元八恺可比！”

　　柳华阳苦笑道：“我只能将希望寄托在你们身上了。看到你这样快速的进阶，真是既羡慕又开心啊！”

　　“柳师放心，弟子会为您争光的！”

　　稍停片刻，柳华阳忽然笑道：“我这次拜访舜帝，也不算没有收获。你猜我得到了什么？”

　　“是什么呢？莫非是功法秘笈？”

　　柳华阳忽然取出一幅卷轴，道：“我得到一幅字，思考良久，不得其解，你来帮我看看，究竟是什么意思。”

　　他一面说着，一面将卷轴打开来，摊在桌上。

　　秦笛凑进去一看，就觉得一道仙光映入眼帘！

　　定睛一看，就见卷轴上写着十六个字：“人心惟危，道心惟微，惟精惟一，允执厥中！”

　　仙光逼人，心神震颤，秦笛禁不住吃了一惊：“这……怎么是这几个字？”

　　柳华阳问道：“怎么？你以前见过？”

　　秦笛心道：“这是儒学乃至于中国传统文化中最著名的十六字心法！柳华阳祖师，您的分身也到过中土，难道没见过这几句话吗？或者说，您前世陨落之后，至今未能恢复全部的记忆？怪不得舜帝不肯见你，因为你已经不是八元八恺中的仲容了！”

　　他沉吟片刻，答道：“弟子听说，昔年尧传位于舜，舜传位于禹，在禅让帝王之位的时候，所托付的是天下和百姓的重任，是人类文明的火种，而谆谆嘱托的就是这十六个字。”

　　柳华阳催问道：“究竟是什么意思？”

　　秦笛答道：“人心居安思危，道心微妙居中，内心有坚定的信念，行动不能走极端。”说到这里，他的神色也变了，面上现出苦色：“咳咳，字面是这个意思，但是如何与修仙联系在一起，促进修为的大幅提升，这就不是弟子所能理解的了。”

　　柳华阳眨眨眼睛，面色变得越来越难看，过来好半天，才语气低沉的道：“我明白了。这是舜帝批评我追求修真四艺，每一样都想做到极致，过于走极端，违背了‘晕厥之中’的道理。”

　　秦笛咂咂嘴：“这个……如果抛弃了理想和信念，那我们四圣宗如何能长存于世呢？”

　　柳华阳似乎受了刺激，仙心剧烈波动，道：“可是我现在才明白，人的精力是有限的，没办法做到样样精通。我已经在修真四艺上，耗费了太多的光阴……俗话说，伤其十指，不如断其一指；十个手指按跳蚤，可能一个都按不住，还不如只捉一只，将其按得死死的……”

　　说到这里，柳华阳忽然大声道：“秦笛，从今以后，我要闭关苦修，不成金仙，不再露面！我将四圣阁禅让给你！让你做四圣阁的主人！也是四圣宗的宗主！”

　　秦笛目瞪口呆：“柳师，单靠闭关很难进阶为金仙……”

　　“嘿嘿，我积累多年，早已准备好各种仙材和功法，祖仙洞天都准备好了。况且据此不远处，还有九光宝苑，五气玄都，有了这些，别的都不需要了！”


第792章 兼济天下、五行仙珠

　　秦笛觉得匪夷所思，柳华阳这么做，简直成了笑话，而且是延展百万年的笑话！作为一派祖师，怎么可能如此轻率呢？

　　他宁愿相信，柳华阳只是找个借口，将四圣宗的重担转交出去。

　　秦笛仔细想来，觉得自己并不是偏执狂，四圣宗依然有存在的价值，只是需要量力而行，每人选择一两项修炼就够了，不必追求样样精通。他自己之所以将修真四艺全部推升到六阶仙师的地步，乃是因为拥有七大分身的缘故，要不然也不可能达到这一点。

　　他心想：“既然祖师退位了，我只好将四圣阁挑起来，不管怎样，能在长安大街上，拥有这么气派的楼宇，楼内还有一条七阶仙脉，已经是一笔不菲的财产，怎么可能轻易推拒呢？”

　　“更何况，用不了多久，我那些门人弟子，就会从灵界赶过来，我总要给大伙儿找一个落脚的地方。”

　　“至于四圣宗历年来流落在外的弟子，那些人能修成天仙来到仙界，肯定都有自身的长处，只要借助四圣阁组织起来，养活自己还是没问题的，并不需要我付出多大的心血。”

　　“我也不是非要去做四圣宗的宗主，而是因为我喜欢热闹，一步步走来，身后聚集了一批人，我成了他们心中的偶像，怎么能让那些人失望呢？正如孟老夫子所说，穷则独善其身，达则兼济天下。只要我还能支撑，就不会让四圣宗垮掉！”

　　“更何况反过来说，如果抛开了家人和弟子，修仙之路就会变得孤独，我不知道孤孤单单的走下去，能不能走向仙路巅峰，会不会迷失本心，变成疯魔。”

　　秦笛想了半天，决定将柳华阳的懊悔并抛之脑后，就当这件事没有发生过。他准备沿着既定的路继续往下走。

　　随后，他又炼制了一批仙丹、仙器、仙符和仙阵，放在四圣阁慢慢销售出去，通过这种方式，积累了不少的仙晶，可以去闯天皇大帝开辟的修炼道场“五气玄都”了。

　　五气玄都位于天皇大帝圣殿的西侧。

　　秦笛来到入口处，缴纳了百万仙晶，然后坐上传送阵，进入其中。

　　等他睁开眼睛的时候，才发现自己出现在一个五光十色仙气氤氲的仙城中。

　　这座仙城呈圆形，周围一圈城墙，高耸入云。

　　城外的天空赫然呈五色！东为青色，南为赤色，西为白色，北为黑色，头顶正中为黄色。五色苍穹，云彩变幻，似乎蕴含着丰富的天道法则，可供修士揣摩提升自己的境界。

　　城内的空间虽然不是很大，但是人气却很足。

　　一条环形的大街，再加上东西、南北各有一条大道，将仙城分成五个部分，恰好对应于东南西北中五方、木火土金水五行、青赤黄白黑五色、宫商角徵羽五音。

　　秦笛走在环形大街上，发现街道两边还有一些店铺，但是看起来这些店铺都是天皇大帝门下弟子开辟的，至于别派的散修，只能暂时租用，或者干脆在空旷的地方摆摊。

　　店铺之中很少有旅店，也没有修炼的洞府，因为修士从外面进来，每次缴纳百万仙晶，只能在五气玄都待一年，所以很多的天仙，一直忙着在城外寻宝，吸收五行之气，搜捡各类仙材，或者参悟天道法则，根本来不及寻找旅店休息或者闭关进阶。

　　街上人声嘈杂，不时听见吆喝声。

　　“新鲜采集到的五行仙珠！一颗能抵天仙六十年修为！这东西跟仙丹不同，多多益善，没有抗药性啊！”

　　“都来看看啊，我这里有一批土系仙珠！今天脱手，欲购从速。”

　　“火系仙珠！总计一百颗，每颗一万仙晶！”

　　“木系仙珠！老夫斩杀了许多的木煞傀儡，冒着生死得到一批木系仙珠啊……”

　　秦笛走过去查看，发现那些人手里有一颗颗樱桃一样的珠子，根据五行元气的不同，分成五色，其中还有一种五彩琉璃的仙珠，因为含有五种仙气在里面，因而卖得更贵一些，这还是因为兼修五行的修士比较少的缘故，要不然五行仙珠的价格原本该是单系仙珠的五倍！

　　他走到一个摆摊的大汉跟前，驻足问道：“这位兄台，五行仙珠怎么卖？”

　　那人答道：“每颗两万仙晶，要就拿走！”

　　秦笛问道：“怎么这么贵？”

　　那人道：“你看看这仙珠的成色，一颗就能衍生出五阶仙脉，凑齐十颗就是一条六阶仙脉，一百颗就是一条七阶仙脉，一千颗就可能衍生出八阶仙脉！仔细说来，这东西跟成型的仙脉还不一样，如果是仙脉的话，要想牵引进入体内，还要耗费很大的功夫，而这样的仙珠可以直接吞服，进到丹田之中，落地生根，很快就能转化为自己的功力！”

　　“既然是珍贵的东西？你为何不拿到外面去卖？”

　　“我没有功夫跑来跑去！如果在这里凑齐百万仙晶，交到那边的天皇分殿，就能直接延续一年，继续待在五气玄都，不用出去了！”

　　“请教兄台，这样的五行仙珠，你是从哪里找来的？”

　　“五丈原！出南门往东拐，行不出千里，有一个地界，唤作五丈原。那儿的五行煞兽十分凶悍，你如果实力强悍，斩杀了五行煞兽，就能在脑子里挖出五行仙珠。”

　　秦笛看对方手里只有五颗五彩的仙珠，于是道：“多谢兄台，这几颗仙珠我买了！不过，你能不能说说，猎杀那些五行煞兽，有什么忌讳之处？”

　　“忌讳之处？没有没有！全看个人实力！你是八阶天仙，就会冒出来一批同等级的煞兽，你是祖仙的话，则会出现祖仙级的煞兽，刚开始只有两三个，然后越来越多，直到你扛不住为止！”

　　“会不会有危险，导致陨落在外面？”

　　“当然会有危险！但是关键的时候，你会得到某种提示音，警告你快点儿跑，如果你听话，大都能逃进仙城；如果你不听话，贪婪不肯走，那就可能陨落在外面了！这可是真正的陨落，跟万仙界不一样，那儿是人与人之间的厮杀，进去的只是分身！”


第793章 仙帝陷阱？

　　秦笛看对方身前还有一颗储物戒指，于是问道：“兄台，除了五行仙珠之外，你这储物戒指中还有什么东西？”

　　那人“哈哈”笑道：“我挖了一批仙材，看着亮晶晶的，肯定是宝贝！如果有人要，我就卖出去，没人要的话，我准备带出去请人炼制仙器！”

　　“什么等级的仙材？能不能让我看一眼？”

　　“你随便看！我不懂这个，只是眼看着光彩琉璃，好似仙气十足的样子，所以就顺道带回来了！”

　　秦笛神识一扫，发现里面有不少的四、五阶仙材，虽然算不上十分珍贵，但是胜在量大，差不多有八十个立方丈，如果落在他手里，只要经过简单的提炼，施展几式炼星大法，就能将其提升为六阶、乃至于七阶的仙材了，于是道：“这东西我也要了，多少仙晶？”

　　那汉子也爽快，道：“你看着给就成，但也不能太便宜！要知道，这东西在城外虽然有很多，可是能看不能动！只要你伸手挖掘，就会招来大批的煞兽！我为了挖这批仙材，连续听到两声警告，要不是最后跑得快，差点儿回不来了！”

　　秦笛又问了几句话，然后拿出一批仙晶，将储物戒指中的仙材购买过来。

　　随后，他径直往城南走去，出了城门，往东南方向走。

　　抬头看，只见东方天际呈碧色，南方天空堆满了火烧云！东南方仙气蒸腾，云蒸霞蔚，仿佛激光在天上投影，蕴含着数不清的天道，五彩光芒让人眼花缭乱。

　　行不多远，便有一只火系煞兽冲了上来。这只煞兽看起来有十丈高，跟火焰巨人有些相似，但是等级要高出很多，不但面目清晰，行动敏捷，而且似乎灵智也开了，手中拿着一根长达三丈的火棍，冲着秦笛砸了下来。

　　秦笛乃是五行兼修，体内藏着祝融神火呢！按说，只要他放出祝融神火，眼前这只火系煞兽就会臣服拜倒在地上，可是他因为不想暴露自身的实力，尤其不想让天皇大帝知道他跟火神祝融的关系，所以不敢将神火取出来！

　　于是，他取出一口七阶仙剑，施展祭剑诀，将煞兽轻松斩杀。

　　祭剑诀出自于白帝宫，白帝虽然失踪了，或者说失陷在神迹荒原，但是至今都是四十九位执政仙帝之一，名字还刻在天道碑上，他跟四大神君祝融、句芒、共工、蓐收不一样，那四人加上刑天都属于祖巫神族，因为魔道双修，已经成了天下禁忌。而五老帝君属于纯正的仙修。所以秦笛也不怕天皇大帝看出来。

　　普天之下，能施展祭剑诀的人很多呢！但是真正精通，掌握核心功法的人并不多。

　　祭剑十三式，流传在外界的，一般只有三式；能施展六式的，基本上都是白帝宫弟子。掌握八式的人就算是精英弟子了。这样的精英弟子多半都在西方七星修炼，来到天市垣的人不能说没有，但都肩负着各种任务和使命。

　　火系煞兽被斩杀之后，巨大的身体倒在地上，化成一颗火系仙珠，红彤彤就像樱桃那么大。

　　秦笛捡起仙珠，在手中摸索，可以感受到仙珠内蕴含着丰富的仙气。

　　他心想：“这玩意为啥能衍生出一条五阶仙脉呢？如果说刚刚被我斩杀的煞兽跟我等级相同，那么天仙对应的也就是五六阶仙脉，祖仙体内要有六七阶仙脉，金仙洞天中要有七八阶仙脉，仙王才会有九阶仙脉。至于仙帝嘛，可能会有多条九阶仙脉，甚至超越十条，进化为一条十阶仙脉！”

　　他又想：“怪不得天皇大帝规定，进来五气玄都一趟，就要缴纳百万仙晶，而且只能在这里待一年，如果不这样做，大帝不折本才怪！”

　　他继续往前走，低头看地上开始出现各样的仙材，可惜大都是低阶仙材。按理说，即使是低阶仙材，在他手里也有价值，只不过多施展两次炼星手法而已。但是秦笛看到了五色仙珠，就不想在这里大肆挖掘仙材了！

　　因为眼前地面上的仙材，都是天皇大帝修仙多年的储备，如果秦笛在这里施展炼星手法，将大片的仙材掠夺，那说不定会让天皇大帝生气。

　　秦笛觉得，既然进来一趟，总要有所取舍，不能肆无忌惮的挖掘。这样的低阶仙材，他完全可以去外面的星空中寻找，犯不着跟大帝这儿过不去。

　　走着走着，他看见远方有一人飞奔而来，后面跟着三十多头煞兽飞速追赶！

　　“救命，救命则个！”

　　那人看见秦笛，竟然一拐弯，向着他这边跑了过来！

　　秦笛神目如电，可以看见那人脸上的惊恐之色，还有几分幸运和得意！显然有人能帮他抵挡煞兽了！

　　“救命啊！帮我杀了这些煞兽，我分给你十颗仙珠！”

　　那人一边喊一边狂奔，在这处秘境中，同样被天皇大帝下了禁飞的限制，所以他只能在地上奔跑，没办法御风行空。

　　秦笛心道：“你什么人啊？有没有脑子？我帮你杀了煞兽，不但要给我大部分仙珠，还要把你身上所得，分给我一部分，这才是正理！”

　　于是乎，他身形一纵，向着旁边避让开去！

　　而那些煞兽似乎颇有灵智，竟然一直追着那人不放，没有分出一只来追秦笛！

　　“啊……混蛋……你这个混蛋……”

　　那人见势不好，顾不得再追秦笛，只能掉头奔向仙城！

　　可惜他转了这么个小弯，却有几头煞兽挡在了前头，已经把他围了起来！

　　那人取出仙剑，左冲右杀，口中不停的大喊：“啊……仁兄，帮忙啊，求求你了！帮我分担几头煞兽，我将先前的收获分你三成！我手里有一批高阶仙材，还有猎杀快一年的仙珠，总共一百多颗呢！”

　　秦笛心道：“怪不得这么多煞兽追你，你弄了一百多颗仙珠，价值超过了百万仙晶，而且还有一批仙材，这已经让天皇大帝亏本了嘛！人贵有自知之明，你敢招惹这么多煞兽，就要承担后面的结果！我要是帮你的话，焉知不会得罪天皇大帝？你若是死在这里，不但能留下所有的仙珠和仙材，就连你洞天内的仙脉和仙材，也会被天皇大帝剥夺，就算大帝再慷慨，也未必不希望将你留下来！”

　　于是乎，他不但没有上前，反而更加退远了一些。

　　过不多久，那人始终没有冲杀出去，连连惨叫声中，被三十头煞兽围杀了！

　　看到这一幕，秦笛也感到心惊，不由得不怀疑，天皇大帝设立五气玄都，是不是有着猎杀天仙的目的？按理说作为顶级的大帝，不应该存有歹心，杀死进来修炼的修士，可是那人就死在秦笛眼前啊！那些煞兽都是天皇大帝精气所化，换句话说，也就是大帝亲手杀了修真人！


第794章 五丈原

　　秦笛心中有所顾虑，更不敢大展身手挖取仙材了。

　　不过，他既然来到这儿，也不能束手束脚，总要有所斩获，最起码将入门的费用，那百万仙晶赚回来。

　　他直奔东南方向，行不过千里，来到一片高原之上，顶上流云呈五彩色，想来就是五丈原了。

　　这片高原五行兼备，因此灵植比别处茂盛，杂草有一人多高，还能看到一些仙树。

　　秦笛仔细瞧了瞧，发现那些都是五六阶的仙树，对于天仙来说，已经算是不错的仙材了。地面上则布满了五色仙土，夹杂着五颜六色的仙金，不时的映入眼帘。远处还有潺潺小溪，隐约可见仙阶灵水。

　　周围没有人烟，看上去颇为荒凉，前来这儿的修士，并不是很多。

　　秦笛施展顺风耳的功夫，侧耳倾听，他听见千里之外，有一伙人在说话。

　　有人道：“老大，你说那个神箭门的高手哪儿去了？怎么找了很多年，都没有找到他呢？”

　　“哼哼，找不到继续找！我偏偏不信，他再也不进万仙界了？除非他离开了天市垣，要不然，谁能忍住不进万仙界呢？”

　　“我们画了他的图形，发给凌霄殿的人，差不多人手一张了！只要他再进万仙界，肯定能把他认出来！”

　　“我越想越觉得，那家伙射箭是一把好手！肯定是神箭门精英弟子！”

　　“是啊，那家伙实力不俗！为何不去神箭门调查？”

　　“已经动用内线查过了，但是迄今没有结果。”

　　“你说，他会不会来闯五气玄都？如果来到这儿，看见五行煞兽长了翅膀，他那手箭术还真管用呢！”

　　“哎，小心！又一只五色煞禽飞过来了，小心它发出的五色神光！”

　　“刚刚一不小心，我被五色神光刺了一下，浑身麻木，无法动弹，要不是老大在这儿，我可就完蛋了！”

　　秦笛听见这话，想了好一会儿，才反应过来，对方说的可能是自己。

　　不过，当时进入万仙界的时候，他的容貌已经改变过了，所以也不怕对方认出来。

　　尽管如此，为了小心起见，秦笛还是再度改换了容貌，化成一个翩翩少年的样子。

　　他转头四顾，想找到五行煞兽，猎杀之后，获取五行仙珠，然而看了一圈，他没有看到巨大的煞兽，只看见在远处的树梢头，隐约有五彩的鸟儿，蹲坐在树枝上。

　　“难道那就是五行煞禽？怎么看着跟凤儿有些相似？”

　　因为距离比较远，他也懒得招惹对方。

　　“算了，既然不来找我的麻烦，那就彼此相安无事好了！”

　　秦笛低头寻找各种仙材，因为心有顾虑，所以他并没有大肆发掘，而是挑选等级较高的仙材收集起来。

　　他因为自身就是炼器仙师，所以对于仙材的了解很深，远在一般修士之上。

　　秦笛不紧不慢的走在平坦的高原上，呼吸着浓郁的五行仙气，探手捡取地上的仙材，周围也没有人打扰，就连五行煞禽也没有过来追杀，他感到待在这儿很舒畅。

　　不知不觉，已经走到五丈原的深处！

　　在这里，他看到了不少宝贝，既有生长多年已经踏入仙阶的“离离原上草”，也有高大笔挺的仙阶六品梧桐树，更有一只只五色煞禽，站在树梢上，就像五彩斑斓的凤凰一般。

　　另外，他还在树下，看到一种等级很高的仙土，呈淡黄色，非常细腻，仙气十足。

　　秦笛低头辨认了半天，才发现那似乎是传说中的“息壤”。

　　息壤乃是九阶仙壤，富含丰富的仙元力，取之不尽，用之不竭，所以是培养灵植的绝佳土壤。

　　秦笛很惊讶，眼前竟然有一大片息壤！

　　唯一令他感觉可惜的是，这里的息壤纯度不够，其中混杂了大量的灵土和低阶仙土，真正的息壤含量还不到万分之一。

　　尽管如此，息壤中仙气丰富，已经让梧桐树长到了天上，离离原上草也有一丈多高！

　　“哈哈，都是好东西啊！”

　　秦笛祭起飞剑，去割那些仙草。

　　对他来说，这些仙草乃是培养离尊神火绝佳的材料，简直比高阶仙材还要珍贵。

　　才割了一小会儿，远处有人走了过来。

　　同时有声音传过来：“喂，小子，你是不是傻了？割这些低阶仙草做什么？”

　　秦笛抬头一瞧，发现来的是三个凌霄殿弟子，听声音似乎是先前说话的几个人，于是他抬头“嘿嘿”一笑，道：“仙草下面埋藏着宝贝。”

　　三人之中，有两人赶紧低头查看，然而却没能认出息壤来。

　　为首之人并没有低头，而是盯着秦笛，感觉这少年身上的气机似乎有些熟悉。

　　秦笛斩杀了三人的分身，通过吞天诀吸取了对方身上的元气，连同天道法则一并吞入腹中，所以才让那为首之人有种异样的感觉。

　　那人瞪大眼睛问道：“小子，我们以前在哪儿见过？”

　　秦笛摇头：“咳咳，你我素昧平生，从未见过！你看我生的这样英俊，只要见一眼，也不会忘记，对不对？”

　　那人走到三丈之外，驻足站住，盯着秦笛看了一会儿，然而却没有动手。

　　另外两人追问道：“老大，这小子有古怪，要不要把他给灭了？”

　　秦笛面上露出奇怪的笑容，等着对方动手，因为他吃不准主动杀人，会不会被天皇大帝扔出去。

　　为首之人摇了摇头：“算了！这儿不允许修士之间互相残杀。”

　　其中一人高声叫道：“小子，你今天运气好，竟然逃过一劫，是不是烧高香了？”

　　秦笛“呵呵”笑道：“我运气一向不错。看三位印堂发黑，似有血光之灾，小心了！”

　　为首之人摇了摇头，领着两个手下走开了。

　　秦笛觉得有些遗憾，但是也不敢抢先动手，甚至连说破都不行，因为凌霄殿弟子很多，说了就会带来麻烦。打蛇不死，反受其害，所以最好不要打草惊蛇。

　　他等对方去远，继续祭起仙剑割草，这些只是仙阶的茅草，对天皇大帝来说不值钱，所以任凭他割了很多，树梢上的五行煞禽都没有看他一眼，更没有对他发起攻击。

　　秦笛割完了茅草，开始收集地上的息壤，别看纯度不高，对他来说依然价值不菲。再者说，回去之后，还能施展炼星手法，将这些息壤提纯，高纯度的息壤可谓价值连城。


第795章 神光发威

　　秦笛刚刚开始收集息壤，树梢上的五彩煞禽就有了动静！

　　一只身长两许的煞禽飞过来，倏地停在三丈之外，伸着长长的脖子，张嘴放出了五彩光线！

　　“五色神光！没想到一直普通的煞禽，真能施展这样的神通！”

　　五色神光就像五彩金针，洒在秦笛的身上，针头都断了！没有给他造成任何的伤害！

　　秦笛抬起头，正在想着：“我要不要祭起仙剑反击，或者同样来一道五色神光，将那只煞禽刷下来”的时候，那只两丈多长的煞禽发出两声清脆的啼音！

　　“嚟……呖……”

　　它又连续发起了第二次、第三次攻击！

　　秦笛感觉这三次攻击的威力都不是很强，比自己掌握的五色神光差太远了！

　　他在九光宝苑修炼五个甲子，然后出来闭关千年，一门心思研究这套心法，已经将五色神光修炼到大成，如果施展出来，就算是祖仙也难以承受。而眼前的煞禽释放的五色神光明显偏弱，看起来也就是刚刚登堂入室的样子，跟他没来天市垣之前的境界差不多。

　　秦笛心想：“如此微弱的五色神光，显然不是天皇大帝的真正实力，他只是放出了相当于八阶天仙初期的煞禽而已。这样的神光落在别人身上，那些人没有修炼过这门功夫，恐怕并不容易应付。但是放在我身上，就不管用了。”

　　正当他准备施展杀手，解决眼前的煞禽时，忽然看见这只煞禽在连续发动三次攻击之后，似乎耗尽了仙元力，导致形体崩溃，化为无形，只留下一颗五彩的仙珠。

　　秦笛眼前一亮，将仙珠捡了起来。

　　这样的仙珠对他来说很有用，能在体内形成五行均衡的仙脉，快速提升自己的功力。

　　他继续收集地上的息壤，然后便有更多的煞禽飞过来，对他发起了攻击。最开始是一只两只，然后是三只四只，随着他采集息壤的数量逐渐增多，飞过来的煞禽也越来越多。

　　可是这些煞禽主要的攻击手段就是五色神光了，而且三次连续攻击之后便会崩溃，所以相当于给他送来五色仙珠。

　　秦笛一面采集息壤，一面开心的捡取五色仙珠，感觉真是来对了地方，这片五行仙气富足的五丈原，对他来说乃是一块风水宝地！

　　等到他收了二十个立方丈息壤的时候，忽然听见冷峻的提示音：“警告，警告！请速离去，接下来会有二十只八阶巅峰的煞禽，向你同时发起攻击！”

　　秦笛听了微微皱眉，但还是置之不理，继续收集息壤，心道：“这样的煞禽太弱了，攻击手法也太单一，根本无法对我造成伤害。”。

　　时候不大，从树梢头“扑啦啦”飞下来二十只五彩煞禽，每一只都比先前大了一圈！似乎等级略微提高了一些！

　　秦笛不敢大意，同样运起五色神光的心法，将五色玄黄之气引而不发，覆盖于体表，形成一个护盾。

　　然后那些个煞禽发出的五色神光都被挡住了！刷在他的身上，就像挠痒痒一样！不但没有造成伤害，反而被他的肌肤吸收！

　　随即，那些个煞禽并没有退去，而是深处长长的头颈，张开尖锐的鸟嘴，露出凶狠的目光，对着秦笛啄了过来！

　　秦笛吃了一惊，心想：“怎么出来新招了？”

　　幸亏他已经做好了准备，当即将引而不发的五色神光放了出来！

　　他这五色神光施展的范围很广，将周围五十丈全部笼罩在里面！

　　二十只煞禽一下子丧命，周围的灵树变得枯黄，叶落纷纷，就连那丈许高的茅草都像刀割一样，倾覆在地上！

　　只是一会儿的功夫，那些丧命的煞禽两三丈长的身躯消失了，现场只留下二十颗五彩仙珠。

　　秦笛收起仙珠，看看地上的息壤，再看看远处树梢上的煞禽，心中有些犹豫，不知道自己是否该即刻离去。

　　他虽然掌握了大成的五色神光，但是每施展一次，就要耗费大量的仙元力，以他目前的实力，只能施展五次，然后就不行了。

　　稍停片刻，他一咬牙，决定留下来，继续收集息壤！

　　他想看看煞禽接下来的攻击有多厉害，还想知道天皇大帝的杀心，是不是很坚决。

　　此举有些冒险，但是他还有杀手锏，只要不是数百只煞禽同时发起攻击，他就不是很害怕。

　　结果不到盏茶功夫，等他又采集了五丈息壤的时候，就听到第二次提示音：“警告，第二次警告！接下来会有五十只九阶巅峰的煞禽，同时发起攻击！”

　　秦笛收手静静等着，然后不到十个呼吸，就有五十只更加庞大的煞禽杀了过来！

　　这些煞禽不但放出五色神光，而且发出一种奇怪的声音，宫商角徵羽，五音联合，此起彼伏，形成了某种仙音！

　　秦笛猝不及防，脑袋“嗡”的一声！

　　幸亏他还是仙音门弟子，对于仙音的修为很强，所以才没有被煞禽发起的音攻击杀！

　　他深吸一口气，眼睛睁得溜圆，看见煞禽来到跟前，陡然又放出五色神光！这一次，他全力施为，将施法范围放大到百丈！

　　五色神光洗刷之下，周围的一切都化成齑粉！不管是仙树、离草，还是地面上的息壤、仙金！

　　五十只煞禽“扑通扑通”落在地上，迅速化为虚无，留下一颗颗五彩仙珠！

　　秦笛心中惊喜，赶紧走上前去，将那些五彩仙珠捡起来！

　　然后，他不敢再犹豫，头也不回的奔向仙城！

　　他已经感觉到，刚才那五十只煞禽的攻击威力很大，如果换一个人的话，别说是八阶天仙了，即使是低阶的祖仙，也可能陨落在这里了！

　　他心里明白：“如果此时不走，接下来的攻击只会越来越猛烈！天皇大帝真有杀人的心思！虽然是堂堂正正的杀人，事先有过提示，但是他杀人的心思很坚决！”

　　“我虽然还能再抗一次威力更强的攻击，但是显然危险的程度越来越高！我杀几只煞禽没什么，但若是惹得大帝发怒，放出辣手来，我未必能逃得出去！”


第796章 再见风后

　　秦笛回到四圣阁，数了数先前捡到的五色仙珠，发现总共有一百零三个，其中包括第一次警告斩灭二十只煞禽，第二次警告斩杀五十只，其余零零碎碎斩杀五彩煞禽得到的仙珠，再加上还有五颗，是从别人那里买来的。

　　这么多五彩仙珠，其中一多半是五阶仙珠，还有一部分六阶仙珠，如果一颗颗吞服下去，可以在体内形成两条七阶混沌仙脉！足够秦笛进阶祖仙甚至一路推升到祖仙中期！

　　不过，他刚刚进阶八阶天仙不久，并不急于连续升级。否则恐怕境界不稳。

　　接下来，在空闲的日子里，他回到风后星的藏书殿，继续研读各种神功秘籍。

　　风后作为皇帝的首席谋臣，在漫长的修真岁月中，收集了大量的金书玉简，让秦笛流连忘返，孜孜以求。

　　这一天，秦笛又见到仙王风后。

　　风后考察了他的功力进境，面带微笑说道：“不错嘛，才只是两三千年，你又晋升了两阶，而且看起来仙根稳固，没有明显的隐忧。说说看，你是怎么做到的？”

　　秦笛便大致讲述了自己去闯万仙界、九光宝苑和五气玄都的过程，颇有些担心地问道：“请教前辈，我听说闯一次万仙界，就会将名字留在万仙碑上，不知道将来有没有害处？”

　　风后微微皱眉，道：“天皇大帝试图掌控万仙，所以弄了个万仙碑，就像是天道碑的副碑一样。你将名字留在那儿，等闲之时，看不到害处。但是等到关键时刻，则可能受大帝拿捏。”

　　秦笛问道：“那可怎么办呢？有什么办法将名字抹去？”

　　风后摇头道：“要想将抹掉名字，不是一件容易的事，除非有朝一日，你的功力超过大帝。”

　　秦笛苦笑道：“那可太难了！”

　　风后道：“虽然无法抹掉名字，但是你可以隔绝跟万仙碑的联系，具体方法就像我先前所说的，只要将洞天石遮蔽起来，就不会受到万仙碑和天道碑的约束了。”

　　秦笛眼前一亮：“那就好，我有幽隐藻织成的方巾，紧要之时，可以将洞天石遮起来。”

　　“咦？你还有幽隐藻？那可是宝贝啊！”

　　“弟子当年去冥界一行，侥幸采集了一些回来。前辈您需要吗？我还有几件幽隐藻衣。”

　　风后笑道：“我自己是用不着了。不过嘛，黄帝宫还有不少人需要它。你若有剩余，不妨拿出三五件。”

　　秦笛毫不犹豫取出五件幽隐藻衣，摆放在桌上。

　　风后大喜：“好样的，我帮你记一功，给你算成黄帝宫的积分。你有什么需要的仙材、仙丹，都可以凭积分领取。”

　　“不用了。弟子能看到这些金书玉简，就已经是天大的造化！”

　　随后，秦笛说起在五气玄都的时候，曾经连续接到警告，最后不得不迅速撤离：“请教前辈，大帝既然开辟了道场，为何会对进去的人下杀手呢？他这样做会不会惹人诟病？”

　　风后叹了口气，道：“他能成为大帝，总归是有理由的。没办法，现如今风气变坏，人心不古，他也不能独善其身。”

　　“此言何解？”

　　“你应该明白修真界的历史，包括上古、中古、近代和现代。上古时期又称为‘混沌时期’，当时阴阳未分，混混沌沌，只有极少量的先天灵宝和远古大神孕育期间。那段历史也不知道持续了多少时间。”

　　“然后是中古时期，又叫‘洪荒时期’。盘古开天，宇宙爆炸，诞生了不少的大神和祖巫。这段历史也比较杂乱，很多事都难以考证。”

　　“再接着三皇五帝崛起，进入近代史。近代史总共一千五百万年。五老帝君轮流做天帝，每人执掌天帝之位一百万年，总共轮换了三次。他们费心费力，鞠躬尽瘁，开荒教民，沟通妖兽，传下修真火种，不计个人利益，因此留下深远的影响。”

　　“再后来，修真人越来越多，仙帝、仙王都有数百位，相互倾轧，人心不古，道德沦丧，以力为王，拳头大的便是赢家，彼此之间矛盾越来越激烈。到最后众神聚集在一起，耗费了五百年的时光，齐心协力炼制出天道碑！天道碑出现，标志着历史进入了现代史！”

　　“现代史总共只有八百万年。从那以后，执掌天下的天帝不再是禅让制，而是七七四十九位仙帝投票选举，得票多的人作天帝！按说，这种方式相当不错，可是执行过程中却变了味，背后有太多的蝇营狗苟……”

　　说到这里，风后目注秦笛，改成了神识传音，将话语送到他的耳中：“玉皇大帝、紫微大帝、天皇大帝，这些人都是后来推选出来的，也是他们展示实力，拉帮结伙，从众位仙帝中脱颖而出，最终才成为管理三垣的仙帝！”

　　“这些个仙帝诞生于物欲横流的年代，已经不像五老帝君一般，始终想着造福人类了。他们首先考虑的是个人实力的提升！即便已经是大帝了，站在修真界的最高峰，可他们害怕被别人从宝座上推下来！”

　　“因此之故，天皇大帝开辟这三处修真圣地，借以吸引大量的修士，美其名曰提携后辈，其实是利用这些人，让众人帮他领悟天道，同时收集仙晶，积累修真资源！若是有人死在里面，那就对他们更加有利了！只不过作为大帝，他们还要顾及面子，不能吃相太难堪。”

　　“你若是不信，可以对比五老帝君昔日的作为。单说二十八宿，那儿有很多的通天塔，都是五帝当年留下的修真圣地，内里蕴含着丰富的天道法则，不允许修士之间相互厮杀，没有人为设置的凶险，而且收费相对便宜得多！一万块仙石，只能维持通天塔运转而已！”

　　秦笛听了，再一次感受到修真界的冷漠和势利，禁不住感叹道：“这不是修仙，感觉像是修魔！”

　　风后面露讥笑之色：“修魔和修仙有区别吗？”

　　秦笛顺势问道：“请教前辈，仙界有没有魔门修士？”

　　风后答道：“当然是有的，不管是天市垣，还是紫微垣，都有魔修聚集的星辰。”

　　秦笛不禁想起了分身秦琼，不知道他有没有见到师傅瑶姬。


第797章 盗仙墓？

　　回过头来，再说秦笛那一具修鬼的分身，离开天市垣之后，继续向着头顶上方飞行，在芒芒星空中飞了三百年，才来到紫微垣！

　　紫微垣有星官三十九个，都是比较有名的大星之主。除了这些大星之外，还有数不清的中等星辰和比较小的星星。所谓大星，都是太阳的数百倍，中等星辰也比太阳大十几倍，小星跟太阳差不多，或者略微小一些。

　　紫微垣的主宰乃是中天北极紫微大帝，这位仙帝跟天皇大帝一样，都是四十九位仙帝之一，而且是排行位居前列，据说功力极高，还在天皇大帝之上。

　　秦笛这具分身在紫微垣众多星辰中找了好几年，才终于找到师傅瑶姬所在的地方。

　　瑶姬有一个独立的小星，距离女史星不远。

　　负责接待秦笛的乃是师姐梁玉清，此时的她才是天仙六阶，因此初见秦笛的时候，简直不敢相信自己的眼睛！

　　“小师弟，你难道吃了九转金丹？怎么忽然之间，就成了八阶天仙？这真是太令人惊讶了！我还以为自己修炼够快的，比普通的修士快了很多倍，没想到跟你一比就成渣渣了！”

　　梁玉清手中也有天魂眼镜，而且仙界资源十分丰富，所以才能进境很快，按理说作为天仙，都要好几万年，才能晋升一阶。

　　秦笛“呵呵”笑道：“师姐风采依旧，越活越年轻了！小弟虽然没吃九转金丹，却服了不少‘五转’金丹，就连‘六转’金丹，也吞了两三颗呢！”

　　梁玉清风姿绰约，云鬓高耸，笑得花枝乱颤：“小师弟就知道瞎说！你哪来那么多五转、六转的仙丹？这些仙丹每一颗都价值不菲！”

　　秦笛答道：“师姐你看，这是什么？”

　　他探手取出两个光彩琉璃的玉瓶，递了过去。

　　梁玉清打开瓶盖看了一眼，脸上露出诧异的神色：“看着好像是神农百草丹！而且是五阶的仙丹，相当于五转金丹了，闻着仙气丰富，内里似乎蕴含着仙灵脉，这也算是宝贝了！这样的仙丹，在外面经常要排队，才可能买得到。”

　　秦笛笑道：“这是送给师姐的。”

　　梁玉清略一犹豫，便收了下来：“小师弟，说老实话，这些仙丹，你从哪里弄来的？”

　　秦笛微微一笑：“小弟若说，是我自己炼制的，师姐信不信？”

　　梁玉清半信半疑，但也没有反驳，只是轻轻点头：“我姑且信了。师傅这些日子比较忙，没空接见你，她让我陪你在附近走走，帮你了解紫微垣的情况。”

　　秦笛随口问道：“师傅在忙什么呢？”

　　梁玉清转头四顾，看周围没有人，这才压低了声音道：“她在忙着盗仙墓！”

　　秦笛吃了一惊：“啊？师傅在天道碑上排名那么高，应该算是六七阶的仙王，这样的大人物，怎么会想着盗仙墓呢？”

　　梁玉清抿嘴一笑，道：“师傅乃是鬼修，对于盗仙墓情有独钟。”

　　“这附近哪来的仙墓？”

　　“仙墓可多了！就是那些个暗星！外面被隐匿仙阵封锁，只要能打开仙阵，里面有不少的好东西！”

　　秦笛闻言来了兴致：“师傅一个人去的？”

　　“哪能呢？师傅捉了一位祖仙巅峰的六阶仙阵师，逼着他破解仙阵，同时去的还有两位师姐，大师姐乃是六阶金仙，三师姐是二阶金仙，她们都是师傅的得力助手。”

　　“我们能否前去帮忙？”

　　“不行！师傅嫌我功力太低，怕我失陷在里头！至于你嘛，咯咯，功力不到祖仙巅峰，同样排不上用场！”

　　秦笛遗憾的笑了笑：“那就算了，等师傅回来再说。”

　　梁玉清领着秦笛熟悉周围的环境，帮他安排住所。

　　秦笛很快了解到，瑶姬居住的这颗小星，并非是她的洞天外显，而是原本就有的一颗星辰，被她改造成现在这样子。

　　这里有一条九阶仙脉，所以仙灵气很丰富。

　　梁玉清道：“你看这些仙山楼阁，都是师傅雕琢出来的！这里的九阶仙脉，也是师傅一点点的牵引融合而成。要想在仙界立足，没有自己的星辰可不行。有了星辰，还有努力改造提高，所以师傅才经常出去寻找资源。”

　　秦笛左看右看，问道：“师姐，我知道要想凑齐融合出一条九阶仙脉，要花极大的精力耗费不少的心血，但是更加困难的是，如何解决外面的防护仙阵？按照我以前的经验，如果没有九阶仙阵的话，就算有九阶仙脉，也可能挣扎逃走。这个问题师傅是如何解决的？”

　　梁玉清想了想，道：“师傅从王母那儿得到了一个八阶仙阵的阵盘，然后在九阶仙阵的源头加了一把灵锁，你知道什么是灵锁吗？”

　　秦笛脑子转了一圈，没找到相关的内容，于是问道：“师姐仔细说说，什么人炼制的灵锁？”

　　“灵锁是一种罕见的符器，它将仙符和仙器结合在一起，只有六阶以上的仙符师和仙阵师联手，才能将其制作出来。这样制备的灵锁虽然不是九阶仙器，但是能锁住灵脉的颈项，或者扣住一只脚，让它想跑也跑不动，然后再结合八阶仙阵，就能将九阶仙脉定住了！”

　　秦笛大喜：“没想到还有这种东西！待我找找相关的资料，看看能不能炼制出来。”

　　“小师弟又在吹牛！你只有一个人，既然做了仙丹师，又怎么能是仙器师、仙符师呢？修真四艺，精通一项就很难，精通两项可谓凤毛麟角，精通三项的人会遭天妒，很难进阶为天仙！说不定早被天雷劈死了！”

　　秦笛想起自己昔年渡劫的时候，经历的天劫的确比一般的修士厉害的多。他只是“嘿嘿”干笑两声，并没有进一步的解释。

　　接下来，梁玉清又道：“居住在这儿的，总共有三千多位阴鬼宗天仙以上的修士，全都属于鬼良人一脉，而且以女修为主，大约占了八成。因为男子心太野，大都归入污鬼派了！”

　　“瑶姬师傅门下嫡传弟子，现如今还活着的，不到三十人了。其中功力最高的，乃是大师姐，已经是六阶金仙。下面还有一位三师姐，乃是二阶金仙。剩下的人大都是祖仙，祖仙巅峰的不少，但是很难跨过那道门槛成为仙王。”

　　秦笛忍不住问：“师姐，我们阴鬼宗算不算魔门一脉？在紫微垣有没有受到打压？”

　　梁玉清望他一眼，道：“还好。魔门有几位不世出的大修士，功力不亚于四十九位执政仙帝。经过多年的拼争，魔道两家达成了协议，暂时搁置争议，在三垣星域和平共处。”

　　秦笛感到诧异：“咦？仙家怎么变开明了？不是说，他们极力打压魔道双修吗？”

　　梁玉清道：“我们阴鬼宗不能算是魔道双修。阴鬼宗分成两脉，一脉鬼良人，一脉污鬼派。污鬼派属于彻头彻尾的魔修，一直修炼阴灵气；鬼良人修成金仙之后，能够由魔入道，变得跟仙修一个样。所以像师傅和大师姐、三师姐，都已经是标准的仙修了！只是她们身处魔门多年，性子无拘无束，所以才跑出去盗仙墓。”

　　“凌霄宝殿没有派人前来纠缠？”

　　“这里属于紫微大帝的属地，跟玉帝关系不大。而且，瑶姬师傅乃是赤帝的小女儿，昔年更曾经拜王母为义母，算是王母第二十三女。就凭这一点，凌霄殿也不会有人过来捣乱。”


第798章 紫微垣

　　“秦师弟，我跟你说，师傅居住的这颗小星，叫作巫山星。”

　　“咦？为什么会叫这个名字？”

　　“因为师傅留恋在人间的日子。昔年她曾在巫山神女峰修炼十余万年，死里求活，由鬼入道，一度被人称作‘巫山神女’，专门庇佑漂流大河的旅人。就连三官大帝中的禹帝，昔年都得到她的指点，才终于束缚了洪水。”

　　“奇怪，据说师傅是赤帝的女儿，不是应该留在仙界修行吗？怎么会去人间呢？”

　　“那时候，赤帝神农在人间开荒，尝尽百草，教化百姓，很多年都不回仙界，所以出门的时候，将小女儿带到了人间。”

　　“赤帝乃是仙帝，神通广大，法力无边，怎么可能让小女儿淹死？”

　　“这个……你问我，我也不清楚……或许赤帝现身人间的时候，束缚了自身的功力……小师弟，那都是过去的事，你不要细究嘛……我带你去外面走一走……”

　　梁玉清带着秦笛站在巫山星的一处高峰，手指外面的繁星，道：“紫微垣以北极为中枢，左垣八星，分别是左枢、上宰、少宰、上弼、少弼、上卫、少卫、少丞。右垣七星包括右枢、少尉、上辅、少辅、上卫、少卫、上丞。除此之外，还有很多星官居住的地方，比如说太乙真人居住的太乙星，六丁六甲居住的六甲星，三公、三师、文昌星……”

　　“梁师姐，紫微大帝居住在哪里？”

　　“自然是北极星了！紫微大帝的全名乃是‘中天紫微北极太皇大帝’，有时候又称作紫微星君，太皇大帝，北极大帝，其实都是一个人。他定居的宫殿位于北极星。”

　　“为什么选择北极星？”

　　“北极星只是统称，其实它不是固定的一颗星，而是不断更替的。现在是勾陈一，以前是北极二、右枢、织女星……皇帝轮流做，明年到我家。主管紫微垣的大帝也会变更，他们住在哪里，哪里就是北极星。”

　　“喔，原来是这样。师傅为什么选择紫微垣定居，而不是选择天市垣呢？”

　　“因为天市垣人来人往过于嘈杂，紫微垣除了某些特定的区域外，靠近北极星一千仙年之内的区域不允许厮杀，所以显得相对清净一些。”

　　秦笛笑着追问：“我知道在天市垣居住有不少好处，除了便于交易购买物资之外，还有天皇大帝开辟的三大修真圣地，不知道紫微大帝有没有类似的修真道场？”

　　梁玉清答道：“紫微大帝掌控星斗、日月，乃是众星之主，也是人间帝王的象征。他用大法力开辟了四个修炼道场，分别是北斗七星的第一天枢，第四天权，第六开阳，第七瑶光。”

　　“天枢又叫‘贪狼星’，紫微大帝在那儿埋藏了数不清的宝藏，等着修士前去搜索；天权又叫‘文曲星’，那儿以文会友，写书吟诵唱诗歌赋，通过层层智力考验，可以获得额外的奖励；开阳又叫‘武曲星’，那里聚集了不少的天仙，可以放手切磋，不用担心会丧命；瑶光又叫‘破军星’，主杀伐，如果修士结怨，可以去破军星，以杀证道，不死不休。”

　　秦笛听了，不由得眼前一亮，问道：“师姐，去这些地方试炼，有什么顾忌之处？”

　　梁玉清答道：“我没有去过，不是很清楚。反正师傅不准我们去，她宁愿去盗墓，也不肯去那几处道场，说是不想沾染因果。”

　　秦笛有些神往，想了一会儿，道：“等师傅回来，我仔细问清楚，再决定去不去。”

　　自此，他在巫山星住了下来，转眼过了十年。

　　这一天，师姐梁玉清忽然前来召唤：“秦师弟，快来！师傅叫你过去呢！”

　　秦笛赶紧走出修炼的洞府，跟着师姐来到一处仙阁中，看见师傅瑶姬已经回来了。

　　多年未见，瑶姬风采依旧，纤腰袅娜，云鬓花容，玉肤冰肌，国色天香，一颦一笑，说不出的美丽。

　　秦笛赶紧上前拜见：“弟子拜见师尊。”

　　瑶姬笑吟吟地说道：“好徒儿，你来的可真快！说说看，你是怎么找到这儿来的？”

　　秦笛便将自己一路修炼直到天仙的过程选择性的说了说，很多东西都没有提。

　　“师傅，弟子花了很长的时间，好不容易才找到这儿。紫微垣的星辰太多了，我问了好多人，都不知道您老在哪儿。最后没有办法，我不得不去天宝阁，花了一笔仙晶，才问出确切的位置。”

　　瑶姬微微一笑：“你问瑶姬之名，自然是找不到的。若是问‘云华夫人’，很容易就能找上门来。为师也算是位列仙班，乃是紫微星君麾下女史之一。”

　　秦笛苦笑道：“师傅当年也没有明说，所以弟子用了好长时间，才终于找过到这儿来。”

　　“好了，为师传你的阴阳造化宝典，还有那‘唤魂’之法，修炼得怎么样了？”

　　“弟子愚钝，只是初入门径，还请师傅指点。”

　　瑶姬打量着秦笛，忽然醒悟过来：“咦，为师当年，只传你阴阳造化宝典的上卷和中卷，最高只能修炼到天仙三阶，可你现在已经远远超过了！这是怎么回事呢？”

　　秦笛心里一震，暗道：“我先前没有老实交代七大分身的事，相当于跟师傅说了谎，现在出问题了！为了掩盖一个谎言，不得不扯更多的谎。”

　　当下，他面色不改，沉声答道：“弟子同时兼修了四圣宗的心法，从丹器符阵之中，领悟了大量的天道法则，衍生出足够的天条，所以才能连续晋升。不满师傅您说，弟子不单是六阶仙丹师，还是六阶仙阵师呢！”

　　瑶姬闻言又惊又喜，一下子坐直了身子：“什么？你是六阶仙阵师？真的假的？你可不能骗我！”

　　秦笛道：“货真价实，师傅您请看，这是弟子亲手炼制的阵盘。”说着，他摸出一个尺许大的圆盘，上面密密麻麻布满了天道法则。

　　瑶姬盯着阵盘看了片刻，面上的喜色越来越浓厚，“啪”的一拍椅子扶手：“太好了！你若真是六阶仙阵师，还能帮上为师的忙呢！”

　　“弟子愿意为师傅效劳！”

　　“嗯，为师想要破解隐星仙墓，前些日子绑了一位祖仙巅峰的六阶仙师，无奈那家伙不愿意配合，所以耗费了不少光阴，才勉强破开一处低阶仙墓！”

　　秦笛道：“这人胆子不小，竟然不听师傅的话！”

　　“是啊！为师很是郁闷，想用唤魂之法控制他的神魂，又怕损害他破解仙阵的能力。想要威胁吓唬杀了算完，又怕折损声誉，毕竟为师已经位列仙班了嘛。”


第799章 宇宙轮回？

　　秦笛劝道：“算了师傅，既然弟子来了，就将那人放走得了！”

　　瑶姬轻轻点头道：“嗯，待为师抹掉他这些日子的记忆，就将他放回去！”

　　“师傅，单纯抹掉记忆，将来会不会还能恢复？”

　　“噫，你放心！为师的境界高他十六七阶，唤魂之法一经施展，任他求到仙帝门前，也难恢复记忆了！”

　　“那就好！要不然传出去，做盗墓贼不好听。”

　　瑶姬微笑道：“其实也没有那么严重。就算传出去了，为师也不怕的。你要知道，无数的仙人，从四面八法汇聚到三垣星域，这样一来造成的后果是什么？伴随着仙人的成长进阶，一步步高升，导致灵气汇集，仙材汇聚，仙脉迁移，宇宙外围越来越贫瘠，核心地区越来越富足，全天下的资源，都跑到这儿来了！日久天长，你想想，将会发生什么事？”

　　秦笛睁大了眼睛，脑子里闪过一个念头，道：“弟子在荒界的时候，就听说修士是天地间的毒瘤，仿佛蝗虫一样，吞噬灵脉、仙材，然后逃离荒界，抵达灵界；又逃离灵界，抵达仙界；再从二十八宿汇聚到三垣、三清等高等位面。这样一来，直至无数年后，所有的仙材仙脉，全部回到宇宙的核心。师傅，这算不算宇宙大爆炸的逆转啊？”

　　瑶姬笑道：“没错。人往高处走，水往低处流。灵仙去了灵界，天仙来到仙界；中高阶的天仙则汇聚到三垣，金仙、仙王去了三清之地，仙帝则对神迹荒原感兴趣。你知道吗？神迹荒原还有一个名字，它叫‘大罗天’。那是仙帝葬身之地，被人称为最后的仙墓。古往今来，已经有不少的仙帝，死在那里了！同时也将仙脉、仙材带回神迹原点！”

　　秦笛不觉想起了五帝，心道：“五老帝君不会陨落在那儿吧？大罗天被唤作‘最后的仙墓’，肯定十分凶险，怪不得去了很久都没法回来！”

　　瑶姬又道：“自从盘古开天，宇宙爆炸，经历了漫长的岁月，现如今，整个宇宙的外围变得十分贫瘠了。修真人想要进阶，不得不相互厮杀，夺取有限的资源。所以那些死去的仙人留下的隐星，就成了开发劫掠的对象！就算为师不去盗墓，也会有大量的仙人，千方百计寻找仙墓，尽量将仙材、仙脉取出来！毕竟，活着的人最重要，死了的仙人算什么？”

　　秦笛听了，仿佛眼前有金星闪烁，点头赞道：“师傅您说的太对了！等到再过几千万年，恐怕天庭会组织正规军，美其名曰‘考古发掘’，实则大肆攫取隐星中埋藏的宝贝！”

　　瑶姬笑嘻嘻地问道：“徒儿你再猜猜，等到将来所有的仙脉和仙材，全都回到大罗天，也就是神迹荒原，最终会发生什么事呢？”

　　秦笛眨眨眼睛，道：“外界一片死寂，内里热血沸腾，天之道损有余而补不足，最终的结果，必然是新的宇宙大爆炸！俗话说，天下大势，分久必合，合久必分，难道讲的就是这个吗？”

　　梁玉清在旁边听着，都已经呆住了，心道：“小师弟怎么跟师傅说得这么热闹？两个人讨论的，还都是无边无沿、无法无天的天下大事！”。

　　耳听瑶姬笑道：“这就是仙界大回环之太上忘情；佛家叫‘六道轮回’成住坏空。好徒儿，为师这就传你《阴阳造化宝典》的下卷，等你进阶祖仙之后，才能带你出去挖坟掘墓！现在你的功力太弱了，而那些隐星的外围，都有数不清的机关陷阱，搞不好可能陨落在外头。若不能进阶祖仙，我可不敢带你去！”

　　“多谢师傅传法！”

　　瑶姬伸手隔空一点，将神功大法传给了秦笛。

　　秦笛的脑海里瞬间充满了大量的内容，禁不住满心欢喜。

　　等到激动的心安定下来，他才开口问道：“请问师傅，我听师姐说，紫微大帝开辟了四个修炼道场，您却不愿意让弟子们前去试炼，莫非其中有什么顾虑不成？”

　　瑶姬将手一招，便有一道天幕，遮住了“巫山星”，同时她压低了声音道：“大帝身为万星之主，自有控制修真人的方法，你只要去了那些修炼道场，就会受到大帝制约……”

　　“请问师傅，大帝如何制约那么多天仙？”

　　“他有一门神通大法，叫做‘紫微斗数’，又名‘十六飞星之术’，机理玄妙，定人生死，连为师都难以理解，所以不敢轻易前去。”

　　秦笛早年曾经跟着大衍七十三学过占卜之法，懂得驱邪避凶，也听说过紫微斗数，但是只知道一点儿皮毛，具体怎么回事，并不是很清楚。

　　“师傅，这门功法是谁创出来的？”

　　“紫微大帝独创！他一直秘而不宣，直到近年来，才招了几个年轻的弟子，也都学会了此法，比如说吕洞宾、陈希夷……”

　　“这……吕洞宾和陈抟竟然是紫微大帝的门下？听起来匪夷所思啊。”

　　“吕洞宾本是士子，修道飞升之后，辗转来到紫微垣，在文曲星展露头角，因而被紫微大帝收为弟子，后来进阶金仙，成为‘五文昌’之一，又名‘孚佑帝君’，说是‘帝君’，其实只是尊称，他才是金仙而已，距离仙帝还很远呢！”

　　“那么陈抟呢？也是紫微大帝的弟子吗？”

　　“陈希夷是吕洞宾的弟子，算是紫微大帝的徒孙。”

　　“这么说，如果不搞清楚紫微斗数，还真不敢去紫微大帝开辟的道场试炼了？”

　　“为师胆子小，不想沾染这个因果。”

　　“既然如此，弟子考虑一番再说。”

　　最后瑶姬叮嘱道：“为师传你的阴阳造化宝典，非是等闲功夫。何谓‘造化’，以天地为大鑪，以造化为大治，天地之间，一气而已。修炼到精深地步，可以从中领悟出厉害的雷法。你要知道，昔年洪荒之时，曾经有一位雷神，名字叫‘黔赢’，便是造化之神……”

　　随后，秦笛留在“巫山星”慢慢修炼，师傅管的比较严，一时之间，也不能四处游荡了。


第800章 萁星纷乱

　　抛开这具修鬼的分身，再来说说秦笛的木系分身，自从离开天市垣之后，一路向东飞行，许多年以后，来到东方青龙七星。

　　青龙七星角亢氐房心尾萁，角为龙头，萁为龙尾摆动引发之旋风，也有人说是青龙的粪便！

　　秦笛先来到萁水豹星域，结果发现这个星系，已经被凌霄殿控制了！

　　萁星星主不知所终，这里原本有一位豹王，属于仙王级别的修士，据说竟然被凌霄殿捉走了！

　　以前青帝在的时候，人妖和谐，很少见大规模的厮杀，然而自从凌霄殿占据了这个星系之后，人类修士可以放手猎杀妖豹了。

　　仔细说起来，不管是人还是妖，不管是仙修还是魔修，虽然道法不同，修真路径不一样，但是所有的修士都离不开仙脉仙材灵地资源，只要是修真者，在这一点上都有共通之处。

　　因此之故，凌霄殿借口“非我族类，其心必异”，对妖修发起攻击，也算是给人类修士开辟了一个攫取资源的方向。只要杀了妖修，夺得它们的洞天，就能拿来提高仙修的境界。同样的，妖修也可以斩杀人类修士夺取资源。于是乎，人妖之间的矛盾变得越来越激烈。

　　秦笛一路行来，连续遭到好几次妖修的攻击，同时还有人类天仙的埋伏，都被他祭起仙剑斩杀了！

　　看见很多星辰杀戮频频，失去了祥和和安宁，他感到这片东方天域，已经变得很乱了。

　　整个萁水豹星域，原本人类控制的星辰总共有上千颗，可是近年来，只剩下几十颗，还掌握在人类天仙手里。其中三大主星，据说已经将所有的妖修全部驱逐，因而显得相对平静。这三颗主星分别是萁星、糠星和杵星。

　　秦笛来到萁星，进入星门的时候，首先看见门口悬挂着一个“照妖镜”。

　　门两边还站着一队银盔银甲的天兵，其中有一位金甲天将站在旁边，看着手下天兵检查来往的天仙。

　　有天兵大声叫道：“排好队！要想进入萁星，需缴纳一千块仙石！”

　　“拿好了！这是你的临时暂住证！”

　　“不要挤，一个一个的来！”

　　“快，该你了！”

　　有一位女修天仙争辩道：“仙长，我是要常驻萁星的！”

　　“那你要缴纳十万仙石，才能拿到户口本！”

　　女修面露不满之色：“怎么这么贵呢？我听一位姊妹说，只要三万仙石的啊！”

　　“哼哼，那是啥年月的事儿？凌霄殿征伐天下，需要雇佣大军，你缴纳这点儿仙石，就算纳税了！”

　　女修嘟嘟囔囔唠叨一阵子，最后不得不拿出仙石来。

　　秦笛也缴纳了一千块仙石，拿到一个玉符暂住证，正准备进入的时候，忽然被人拦住了！

　　“站住别动！你的身影在照妖镜里有一丝模糊！”

　　秦笛有些惊讶，心道：“我这具木系分身，竟然无法通过检测，这可就奇怪了！难道天魔九斩弄出来的肉身，都带着一丝魔性不成？”

　　旁边站着的金甲天将走了过来，手里取出一个更大的照妖镜，看上去直径两尺，围着秦笛转了一圈，却没有发现异常。

　　“奇怪，难道说上面的照妖镜沾了水汽，所以变得模糊了？”

　　这位金甲天将乃是八阶祖仙，站在那里带给人不小的压力。他收起手里的照妖镜，又让人将悬挂在高处的照妖镜擦拭了一遍，然而问秦笛：“小子，你从哪儿来的？”

　　秦笛答道：“我从下界而来，刚刚飞升不久。居无定所，所以想来东方青龙七星，看看能否学到高深的法门。”

　　金甲天将板着脸，问道：“有没有证明身份的物件？”

　　秦笛想了想，摸出一个凌霄殿的身份令牌。

　　昔年，他在涿鹿厡杀了不少人，有些人的洞天和身份令牌被他收了起来。

　　那位金甲天将接过令牌扫了一眼，面上露出喜色，道：“原来是一场误会，竟然是同门师侄，你应该早点儿拿出来嘛，就不用办什么暂住证了！”

　　他命人退还秦笛一千块仙石，然后道：“好了，你可以进去了！萁星两大修真圣地，一个是通天塔，一个是萁风楼，你去这两处地方，别忘了拿出身份令牌！有了令牌，可以免费进去！既然是凌霄殿弟子，走到哪里都是本家，怎么能说居无定所？”

　　秦笛躬身笑道：“多谢师叔指教。”

　　人在屋檐下，不得不低头。他只是一个普通的天仙，无法明目张胆的挑战凌霄殿，更不能走一路杀一路，将凌霄殿的人打个人仰马翻。那样他的仙路是走不下去的。

　　秦笛进入萁星之后，来到一座最大的仙城，找到了修真圣地“萁风楼”。

　　楼外广场上坐着不少人，有的在摆摊，有的在悟道，还有的在闲聊。

　　秦笛看见有一位老者在卖仙符，于是走过去看了看，问道：“老人家，你这儿怎么全是风符？祈风符，飓风符，和风符，秋风符，八风符中竟然有六种……”

　　老者乃是一位二阶的天仙，看见秦笛的境界高过自己，于是躬身行礼，答道：“小老儿只会炼制风符，不会别的。”

　　秦笛看看萁风楼，又看看老者，笑道：“我听说，萁星有一位仙王，名叫‘风伯’，难道说你是他的门人弟子？”

　　老者骇然变色，连连摆手：“不是，不是，我哪有那个资格，成为风伯的弟子呢？风伯已经被凌霄殿抓走了！你可不要乱说啊！”

　　秦笛有些吃惊，神识传音问道：“这是啥时候的事？风伯怎么会被抓走？”

　　老者略微定了定神，答道：“八十万年前，凌霄殿来了一位仙帝，捉走了风伯和妖豹仙王，逼得萁仙王逃走，至今不知所踪。现如今，风伯的名字已经成了禁忌，小兄弟，麻烦你口中留情，要不然小老儿有麻烦了。”

　　“你真是风伯门下弟子？”

　　“这个……”老者看秦笛面善，左右也没有人关注自己，于是道：“昔年常驻萁星的人，多数都跟风伯有些关系。小老儿自幼在萁星长大，若说跟风伯一点儿牵连都没有，那也是假话不是？不过，我最多只能算第四十二代外门弟子……这儿的仙裔幼稚园都是风伯资助的，凡是从里面出来的人，自动变成外门弟子……”

　　秦笛慨叹：“可惜啊，没有机会见到风伯他老人家。相传风伯是蚩尤的师弟，乃是一位祖巫，昔年曾经和雨师一起，协助蚩尤，跟黄帝打了一架。他是老牌的仙王，距离仙帝不远了，没想到竟然被抓走！”

　　老者不敢多说，只能干笑两声，道：“这座萁风楼便是风伯留下来的，里面有不少的风系传承，还有许多的天道法则。凡是木修士，都会过来修炼一阵子。小兄弟你算是来对地方了！”


第801章 八风化虫、风音十二律

　　秦笛来到萁风楼的门口，掏出一块凌霄殿弟子的令牌晃了晃，然后昂首挺胸迈步进入楼中。

　　这一幕落在远处卖仙符的老者眼中，几乎将他吓个半死！

　　“啊？这人竟然是凌霄殿弟子？坏了，完蛋了！我要有大麻烦了！”

　　“咦，他竟然一句话都没有说！难道这么歹毒？通过神识传音，让别人过来抓我？”

　　老者犹豫着要不要赶紧逃走，可是整个萁星都被凌霄殿占了，就算想逃又能逃到哪里去？

　　想明白这一点，他干脆面色苍白的待在那里，一动也不敢动。

　　过了一会儿，眼见周围没有异样，根本没有人过来抓自己，于是他才略微舒了一口气，心道：“或许凌霄殿中也不是铁板一块，刚才那年轻人可能是其中的另类？”

　　秦笛首先来到萁风楼的第一层，入门处有一块石碑，上面写着三个大字“明庶风”。

　　明庶风就是东风，主春分四十五日。

　　气转苍龙当法驾，风回明庶动宸游。

　　秦笛曾经在荒界的死海八岛上，接触过明庶风，而且从中领悟了浅显的法则，所以有一种亲切的感觉。只不过，当时他的功力还浅，不可能掌握其中蕴含的天条大法。

　　绕过石碑，再往前走，眼前展现出来的是一个生机盎然的小世界，广褒的原野，小草刚刚发芽，和风吹过，遍体舒畅。

　　那是一种自由自在的感觉，让人恨不得化作清风飘起来。

　　秦笛在原野上漫步，找了一个空旷无人的地方，然后在草地上坐下，抬头望天，看着天上的流云，开始静坐悟道。

　　他刚刚沉下心来，就听见耳边有深沉悠远的声音传过来！

　　“笨蛋，用肉眼怎么能看见风之道？瞽者听音！要闭上眼睛，用心去听风的声音！风中有乐音，天道自在乐音中……”

　　秦笛吃了一惊：“是谁在说话？”

　　他转头四顾，看见很远的地方有人同样在静坐，不知道是不是那些人在说话。

　　这时候，又有声音传入耳中：“看什么看！老夫乃是风伯！要不是看你有祖巫神族的气息，怎么会出言指点你修行呢？咦，你身上的气息，竟然出自木神句芒，难道说你是他的后人不成？”

　　秦笛这具分身，有句芒的大门牙融化在里面，所以被闻出木神气息，一点儿也不奇怪。他又惊又喜地问道：“你是风伯？你老人家不是给凌霄殿抓走了吗？”

　　“哼哼，老夫精通神魔九斩，被抓走的，只是一具分身而已！还是我故意示弱，才跟着去南天门走一遭。”

　　秦笛眼前一亮：“留在这儿的，是您的本体？那真是太好了！”

　　“不要瞎说，老夫的本体正跟木神句芒在一块儿呢！”

　　“句芒大神？他不是跑到东方最远天之极去了吗？”

　　“咦？你连这个都知道？看来还是祖巫神族的嫡支呢！你的胆子不小，竟然敢留在萁星，当心被凌霄殿抓走，大卸八块，那就晚了！”

　　秦笛心中一凉，口里说道：“弟子很小心，应该不会被抓。”

　　“好吧！你既然来到萁风楼，就在这儿静心修炼！这里藏着老夫的一具分身，除了八风神通基础功法之外，我再传你《风音十二律》，这是将风和仙音结合的功法！昔年有一位年轻人师旷，来到萁风楼顿悟三百年，成了一代仙音大师……”

　　秦笛听了大喜，心道：“师旷是我师傅，没想到他以前也来这里悟道。师旷乃是瞽者，一来就领悟了风音之法，也算是瞽者听音的先例。”

　　耳边继续传来风伯的声音：“除了这两门功夫之外，老夫这里还有神识攻击的法门，比如说风月无涯乐杀人，桃李春风醉杀人，西风残照愁杀人……”

　　“以及灭景追风、风驰电逝的瞬移之法，再加上风起云飞、雕风镂月的剑法，还有占风望气的眼力……你如果有这个资质，老夫都愿意传给你……”

　　“可惜啊，老夫懂的东西不少，却卡在仙王巅峰的门槛上，没有机会进阶仙帝……祖巫神族就是这一点不好，起始时进阶很快，接近巅峰就不容易攀登了……”

　　秦笛越听越欢喜：“弟子喜欢多学一点儿！正所谓技不压身，求风伯都传给我吧”。

　　他这具分身来到东方青龙七星，原本只是信马由缰，慢慢走到青帝宫，寻找提升进阶的机会，如今碰到了风伯，也算是难得的名师了，不能不赶紧抓住。

　　“好好好，我先传你八风基础心法，八风就是八个方位的风。东方曰明庶风，东南曰清明风，南方曰景风，西南曰凉风，西方曰闾阖风，西北曰不周风，北方曰广莫风，东北曰融风。风动虫生，故虫八日而化，神功修成之后，可以由虫化龙，这也是青龙诀的仙基之一……”

　　自此以后，秦笛便在萁风楼留下来，岁月悠悠，天地变幻，不断学习，不断进步。

　　对于一般的天仙来说，进入萁风楼都要缴纳不菲的十万仙石，然后才能在其中待一个甲子。一个甲子能领悟明庶风就算是不错了！要想领悟八风，最少要八个甲子！

　　秦笛在风伯亲自指导下，只花了两个甲子，就掌握了八风法门，而那《风音十二律》也不过用了三个甲子，就将其全部修炼到小成的境界！

　　风伯很是吃惊：“咦？你以前学过仙音？否则即便是祖巫神族最聪明的弟子，没有八千年到一万年的时间，也学不到你这种程度啊！事实上，很多人一辈子都学不会！”

　　秦笛“呵呵”笑道：“不瞒前辈您说，弟子也学了天魔九斩，有一具分身进入仙音门，受到师旷仙师的指导，对音律有些领悟。”

　　风伯不知道说什么好了，口里嘟囔了几句：“这就是缘分呐。好了，老夫再传你风月无涯乐杀人。要想领悟这一招，你首先要对风月有所了解，看你年纪轻轻，不会是童男子吧？”

　　“这个……”秦笛前世活到四十多岁，自然不是童男子，可自从穿越之后，就一直修炼不近女色。

　　风伯“嘎嘎”笑起来：“我们祖巫神族，没有那么多的约束，你可不能像佛修那么傻，像仙修那么呆……这样吧，我看看警幻仙子何在，她是否有门人正在附近，教你什么叫风月无涯。”


第802章 尾火虎

　　秦笛有些尴尬，同时也感到好奇：“前辈，警幻仙子是什么人？”

　　“乃是太清净离恨天灌愁海边的一位三阶金仙，昔年曾经在我这儿学过风音十二律，因此欠我一个人情。她虽然功力不高，却掌管警幻情榜，手下一百零八位祖仙和天仙，大多都是女子，经常出没各界，领略人间风情，借以提升修为。”

　　秦笛不觉想起大观园中人，心里有期待，又有些不安，暗想：“难不成风伯叫来一位女仙，逼着人家跟我双修不成？”

　　结果等了好大一会儿，却听风伯叹了口气：“算了！警幻仙子和她的门人弟子都来不了！天庭玉帝新颁的旨意，说她们有伤风化，从今以后，只能以化身去荒界演绎；或者以梦见情，春梦了无痕；不能在仙界鼓惑群仙了！再者说，我这里被天庭接管，她们更不敢过来！”

　　“喔，原来是这样。”秦笛不觉松了一口气。

　　风伯道：“既然如此，我先传你‘风月无涯乐杀人’的口诀，等你以后有机会再慢慢提升……”

　　转眼又是三百年过去，秦笛开始学习灭景追风、风驰电逝的瞬移之法。

　　又五百年，他开始学习风起云飞、雕风镂月的剑法……

　　最后，也不知道过了多少年，他连“占风望气”的法门也学会了！

　　不知不觉，秦笛领悟了大量的风系天条大法，就连木系神通“青龙诀”都跟着受益，这时候他若是放出青龙法身，将会是一条长达百里的真龙！这跟以前的法象不同，法象是虚幻的，只是看着像龙，其实就是虚影，而此时的青龙法身却有实质，虽然还不够凝固坚实，但是距离肉身已经不是太远了！

　　直到有一天，忽然听到风伯传音：“好了！老夫所掌握的功夫就这么多，你已经学了个七七八八，虽然境界还差得很远，但是基本法门掌握了！”

　　秦笛躬身，向着无人之处行礼：“弟子多谢前辈！”

　　“嗯，我跟木神句芒聊天，听他提到了你，说你身上身负某种天机，前程诡异莫测，或许是扭转乾坤的大人物。等你将来，万一成了仙帝，可别忘了我们祖巫神族啊！”

　　“那是当然！前辈您放心好了。”

　　“你可以离去了。我这里虽有修炼的法门，却没有进阶的资源，一直待在这里，你也没法进阶为祖仙。”

　　“弟子告辞。你老人家多保重！”

　　“我忙着呢，要跟木神句芒去探索天外世界！”

　　秦笛收获颇丰，开开心心的离开萁风楼，又去通天塔静悟了几年。

　　通天塔中，凝聚着萁仙王修炼多年的心法，还有一部分木系法则，是萁星两大修真圣地之一。

　　五年以后，秦笛离开了萁水豹星域，在虚空中又飞行两百多年，来到“尾火虎”星域。

　　尾火虎乃是青龙的尾巴。

　　这儿原本有一位高阶仙王，名叫“尾苍生”，他有一位子孙，信守承诺，抱柱而死，就是成语“尾生抱柱”的那个人。

　　另外，本地还有一位妖修仙王，本名“虎千秋”，乃是普天之下虎族之王。

　　可惜，秦笛赶到这里的时候，整个尾火虎星系都被凌霄殿占据了，两大仙王一死一逃，逃的是尾苍生，死的是虎千秋。

　　老实说，还是人类修士狡猾！凌霄殿打过来的时候，尾苍生见势不好逃走了。虎千秋脑子里只有一根筋，所以惨烈战死，真个虎族都跟着遭殃！

　　尾火虎星系总共有六大主星，分别是尾、鱼、龟、神宫、天江、傅说。

　　尾是青龙的尾，也是尾苍生的尾字。

　　鱼星有一位低阶仙王，名字叫“鱼龙舞”。

　　龟星也有一位低阶仙王，名字叫“龟丞”。

　　神宫之中没有仙王，却适合仙人定居，有很多仙人居住在那里，因此有“起居室”的意思。

　　天江为蛇，这里有一位低阶的蛇修仙王，取了个好听的名字，叫“奢明月”。

　　傅说是一位人族中阶仙王，曾经做过仙帝武丁的丞相。

　　尾宿属于龙尾，是厮杀中最容易受伤的地方，所以尾宿主凶。有仙诗云：尾宿之日不可求，一切兴工有犯愁，若是婚姻用此日，三年之内多烦忧。

　　秦笛来到尾星的时候，发现这里到处都是厮杀！不光是人妖之间的厮杀，还有凌霄殿和青帝宫弟子之间的厮杀，虎、鱼、龟、蛇多个妖族之间也有厮杀，所以整个星域显得乱糟糟的。

　　他这次没有动用仙剑，而是一路走一路施展刚刚学到的风系杀伐之术，单是一招“西风残照愁杀人”的神识攻击，就让他顺利度过了重重杀劫，不但浑身上下安然无恙，而且获得了不少的天仙洞天，也算是积累了资源。

　　这期间，他从不主动发起攻击，只是在别人步步紧逼的时候，才会施展凌厉的杀手。

　　秦笛在尾星通天塔悟道，十年之后，继续往东方进发，不觉来到“傅说星”。

　　傅说星的主城叫做“圜土”，就是土做的仙城。

　　来到这里以后，秦笛惊奇的发现，这个星球居然安静祥和，看不到残酷的杀伐景象。

　　后来，他跑到茶馆里问了问，才知道傅说乃是有名望的隐士，并没有明确的政治倾向，所以凌霄殿的人对他很尊敬，让他继续掌管此星。而傅说作为中阶仙王，功力还是很高的，特别精通的只有一招，那就是“圜土为牢”。

　　秦笛一开始不明白，什么是“圜土为牢”，后来经人解说才明白过来。

　　传说周文王能“画地为牢”、“指木为吏”。他这门神通，就是跟傅说那里学来的。

　　别看前世中国历史上，周文王是周朝第一个帝王，而傅说是商朝武丁时期的人，其实两个人之间生活的朝代很近，前后不超过一百年。

　　在仙界，傅说是尾火虎星系的一个中阶仙王；而周文王则是“九天明素真君”，据说乃是一位六阶仙王，平日里居住在紫微垣。

　　秦笛想去拜见仙王傅说，可是他在圜土城转了很久，也没有找到机会。

　　多方打听之后，得到的消息都是：“大仙闭关修炼，轻易不接待外客。”

　　秦笛禁不住感叹：“唉！没办法，我只是小人物。要不是机缘凑巧，哪里能受大仙垂青呢！”


第803章 补天遗石

　　秦笛离开尾火虎星系，一路东行，来到青龙七星的心月狐星系。

　　心宿之精属火，形如火狐。

　　这片星域有两颗主星，其中最重要的是心宿二。

　　心宿二又称“大火”，所谓七月流火，说的就是这颗星夏季向西移动。

　　心宿二又大又亮，半径是太阳的六百倍，表面积是太阳三十六万倍！

　　这颗星人狐混杂，原本青帝统治下人妖和睦相处，人类天仙娶狐妻的比比皆是。但是自从凌霄殿打下来这片星域之后，要求人狐必须分开，惹得大量人类天仙不满。所以到后来，凌霄殿的政策推行不下去了，只好睁一只眼闭一只眼，不敢强行驱散狐族了。

　　秦笛没有在这里多待，便又离开了心月狐，经过漫长的飞行，来到下一个星宿房日兔。

　　房星为青龙七宿的龙腹所在，所以仙气丰富，有很多的仙脉。

　　可惜房星之主已经陨落了。所以秩序非常紊乱，为了争夺那些仙脉，修士之间杀得昏天黑地。

　　这一天，秦笛来到一颗名叫“东咸”的星辰上，正在行走之间，忽然耳朵里传来远处有人说话的声音：“我听说，东咸仙谷外面的仙阵快被人攻破了！很多人正在从四面八方赶过去，我们是不是也过去瞧瞧？”

　　“当然要去！你知道东咸啥意思？那是房星的门户，以防仙道之淫佚。东咸的至宝就在那片仙谷中，该处有一颗五色石，相传乃是女娲娘娘炼石补天剩下来的三块仙石之一。”

　　“是啊，我也听过类似的传说，昔年女娲炼制了三万六千五百块五色仙石，将天补完之后还剩下三块，一块她自己留在手中，经过进一步炼制，变成了威力极强、震惊宇内的神器，又名‘补天石’。女娲娘娘自己，更是借助补天石，证道成为仙帝。”

　　“另外两颗五色石，一圆一方，被她随手丢掉。圆的那一颗，丢在大荒山无稽崖，后来被大梦阁的掌门空空道人得了去，借以成就‘梦里修仙、圆润仙基’的法门，不但自己进阶金仙，而且靠着它赚了很多仙石。空空道人一直待在三垣星域，就因为三垣星域禁止杀伐！要不然就算他是金仙，也可能保不住五色石！”

　　“方形的那一颗，被丢在东咸星，经过数千万年的演化，灵性越发充足了，只要靠近千丈之内，就可以万法不侵，尤其是那些奸邪鬼魅、惑人心志的伎俩，一概都不管用了！”

　　“而且我还听说，这块五色神石，对于五行俱全的混沌修士来说，有着莫大的好处！能让五行之气变得调和，相互转化更加自然，所以很多修士都疯了，正在赶过去呢！”

　　“疯了有什么用？五色神石不是在很多年前被青帝封印了吗？”

　　“哼！你又不是不晓得，这些年来，凌霄殿和青帝宫打来打去，虽然没有明着宣战，但是厮杀规模却不小。特别是最近十几万年，双方为了争夺神石，已经死了不少人，在不断的攻打之下，再强的封印也变松动了！”

　　“快走吧！就算得不到神石，能过去看看热闹，也是好的！”

　　也有人道：“我不去了。这样的热闹，不看也罢。城楼失火，殃及池鱼！有不少祖仙在那儿呢，当心你小命不保！”

　　“嗯，我也听说了，不但有祖仙，还有隐姓埋名的金仙呢！”

　　“有金仙出手？明抢不就得了嘛，干嘛要隐姓埋名？”

　　“这是天下少有的宝贝，若是被人抢去了，事后定然被凌霄殿追索。普天下的金仙，全都有名有姓，只要出现在东咸仙谷，就会成为怀疑的对象！若是抢到了五色仙石还好说，要是抢不到，岂不是吃不到羊肉空惹一身骚？”

　　秦笛施展出天视地听的功夫，不断的听见类似的声音。

　　与此同时，正有许多人从四面八方，向着东咸星的东北角汇聚。

　　秦笛也跟在三三两两的人们后面，慢慢靠了过去。

　　渐渐的，前面的人也来越多，很多人站在远处驻足观望！

　　再往前看，就见一片大山，被漫天云雾包裹着，隐隐约约，可见耀眼的翠色，仿佛翡翠珠宝一般。那片新绿让人心中迷醉！

　　在场的人大都是木修士，既然定居在东方青龙星域，而且能修成天仙，可以说八成以上，都有木系的功法基础，所以对于葱绿色，有着特殊的感应。

　　有人惊叹道：“真没想到，这儿的仙木灵气如此丰富！以前整个大山都被仙阵包裹，要想进去看一眼，必须缴纳不菲的仙石，我一直凑不齐仙石，所以也没机会进去。”

　　有人笑道：“我有幸跟着师傅进去了一次！老实说，你现在看到的葱绿，只是仙山福地的外围，真正浓郁的仙气位于正中心，那儿群山环绕之中，有一个山谷裂隙，相传是五色石从天上掉下，滚动之时砸出来的！五色石带来的不单是木灵气，还有其余四系的灵气！”

　　“没错！要不然，为何好多本地的门派，愿意将宗门驻地，迁移到这附近？要知道一年十二个月，每个月二十八天，对应着天上的二十八宿！每个月有一天，属于房星闪亮之日，乃是封印最薄弱的时候，会有一阵罡风吹拂，吹散仙山福地外笼罩的迷雾，从山谷里透出丝丝缕缕的五行灵气，能让周围三千里之内的修士受益！”

　　“哎呀，你说五色仙石要是被人抢走了，这些门派不就遭殃了吗？”

　　“这能有什么办法？连房星星主房曜都陨落了，还有谁能让东咸星稳定下来？五色仙石被人抢走，乃是必然的事！”

　　“房曜真的陨落了？不是有人说他没死嘛……”

　　“我看大概是死了。他有几件仙器，已经流落到外面……”

　　秦笛想起自己手里还有一件仙棺，据说跟房星星主有点儿关系，难道真是房曜陨落后飞走的仙器吗？

　　仙器有灵，主人一旦死了，仙器就会四散逃走。

　　有的仙器中，说不定还蕴藏着主人的一丝元神，所以只要逃出围杀，或许还有重聚元神，若干年后，再度雄起的可能。

　　秦笛自从得到这件仙棺，一直无法真正的掌控，不但无法彻底炼化，更没有得到施展仙棺的全部口诀。

　　有时候，他不得不怀疑，或许仙棺之中，还有一丝房曜的元神藏在里面。

　　不过，即使真有元神，那也是极度虚弱，没有千万年的时间，无法恢复实力。所以秦笛并不是很害怕。

　　此时，又有声音传入耳中：“每年的正月二十，二月十八，三月十六……今天是五月十一，明天又到了罡风吹拂的日子，这么多人围在这儿，说不定能一举攻破仙阵……”

　　“我看还是很难，迷雾虽然看似越来越弱，但是要想彻底破解仙阵，说不定还要几万年呢！”

　　“应该不会，你看前面，单是祖仙就有五六百位，可能有金仙藏在里头……”

　　“我跟你说，祖仙再多也没有用！因为这座仙阵是青帝亲手设置的！青帝就是伏羲，他是天地间唯一的十阶仙阵师，而且借此证道成为仙帝！眼前我们看到的迷雾，原本是九阶仙阵，虽然被攻打多年，变得越来越弱，但还没跌到八阶以下！你看那儿，有两位七阶仙阵师，龚琳、庄叁都来了！如果仙阵降到七阶，用不了几个月，就能被他们攻破！”

　　“听说龚琳投降了凌霄殿，所以站在左边，跟凌霄殿的人在一块儿。庄叁是青帝宫的长老，这次青帝宫来了不少人，看来也是势在必得啊！”

　　“奇怪，这两派怎么不打了呢？”

　　“因为凌霄殿一路推进，占据了萁星、尾星、心星，好不容易到了房星，却因为星主房曜，在关键时候选择自爆，一波儿带走了大量凌霄殿高阶修士，单是仙王就死了三位，金仙死了十几位！从那以后，凌霄殿也没有力气了！目前两派攻守平衡，形成了僵持……不得不说，房曜可以算是青帝最忠实的手下了……”


第804章 清风拂山岗

　　周围的人越来越多，但因为整个山脉范围很大，所以围观的人并不拥挤，除了熟识的人之外，彼此之间相距千丈，对于天仙来说已经算是很近了。

　　秦笛施展开顺风耳的功夫，不断的从远处众人的谈话声中获得有用的信息。

　　在他的左侧千里之外，有一群凌霄殿的修士，为首的是两位九阶祖仙，领着三十多位中低阶的祖仙，再加上两三百位高阶天仙，聚成一团，窃窃私语。

　　“黄师叔来了没有？”

　　“来了。金师叔也来了。他们要是不来，我们就可以撤了。”

　　“明日何时动手？”

　　“过了子时，一阳初生的时候，就可以动手了！”

　　“半夜子时？半夜三更的，能看清楚吗？”

　　“怎么看不清楚？敢来这儿的，至少都是中高阶天仙，哪个人不能夜视？”

　　“会不会有人浑水摸鱼？万一将五色神石偷走了呢？”

　　“哈哈，那怎么可能？这迷雾仙阵还没有低于八阶呢！就算是仙王出手，也难以在三五天内将其破解，若是普通的金仙下手的话，能瞒得过黄师叔、金师叔吗？他们二位可都是中阶金仙啊！”

　　“青帝宫的金仙有没有过来？”

　　“来了，那两位身穿青衣，头戴金冠的就是！”

　　“喔，没想到会是他们！”

　　“散修呢？怎么来这么多人？这些旁观的天仙，至少有五六千位，哼哼，这些家伙也想浑水摸鱼？简直是做梦！”

　　“不知道有什么金仙藏在散修里头。”

　　“不好说，虽然天下九成以上的金仙，都是各大宗门培养出来的……”

　　在秦笛的右侧，两千里外，则有一群青帝宫的弟子。

　　这些人数量更多，除了大量祖仙和天仙之外，还有两位身着青袍头戴金冠的修士，看气势远超群仙，显然乃是金仙了，而且这两人并没有遮掩自己本来的面目，显然觉得青帝宫还占据着主场。

　　青帝宫的弟子全都静静的坐在山巅上，望着下方的云雾变幻，没有一个人说话。

　　而周围众多的散仙，则不断的指指点点，不停的议论纷纷。

　　“喂，你看见了没有？青帝宫来的那两位金仙是谁？”

　　“一位是排名第十六的内门长老桑味，另一位是排名十七的长老雪河。”

　　“啊？排名那么靠后，就已经是金仙了吗？这说明，青帝宫的实力不弱啊！怎么会在先前的征战中输给凌霄殿，失去青龙七星一半的疆域呢？”

　　“你要知道，青帝伏羲是五老帝君中出道最早的一位，早在洪荒时期，就已经是远近闻名的大人物了。他手下有十几位仙王，除了角亢氐房心尾萁之外，还有羲移，师羲、昊羲、羲暤，象团等人，另外还有桑味、雪河、因康、渭茂等二十多位金仙。”

　　“比起其余四大仙宫来说，青帝宫的实力算是很强了，但也因此受到重点打压。据说为了征服东方青龙七星，凌霄殿派出了一位仙帝和六位仙王，结果先前房星和东咸星连续大战，房曜自爆，羲移，师羲、昊羲重伤，可也重创了凌霄殿，就连那位仙帝都因伤退走了。凌霄殿的攻势暂时瓦解，至此没能将东方天域彻底占领。”

　　“奇怪，你说青帝宫这些人来这儿干什么？”

　　“肯定是抢夺五色仙石啊！”

　　“抢了以后放哪儿？”

　　“拿回角星去啊！这里的仙阵，眼看就不行了！在青帝宫总部，还有一座九阶仙阵！拿回去总归是保险一些。”

　　“依我看，他们来这儿目的，应该是阻止凌霄殿将神石取走。”

　　“嘿嘿，这还不一样吗？”

　　“为了不让对方抢夺，最好是自己先拿到手里。”

　　“这两方势力都不弱，你看谁最终能获胜？”

　　“嗯，我不知道。按理说，可能青帝宫占优。因为凌霄殿的战线拉得太长，补充兵力没那么快。而青帝宫距离总部所在地角星并不是很远，所以形势略微占优。”

　　“我看未必，毕竟玉帝如日中天，掌控了太微垣，实力非常强大……”

　　“依我看，双方谁能得手，关键在于那两位七阶仙阵师，龚琳和庄叁，据说在很早以前，都是这片仙山福地的管理人员，对于这座仙阵的了解程度，没有什么分别……”

　　“只不过，二十万年前，这儿发生了一场大战，几位仙王围着仙帝激战数日，将这片仙阵彻底搅乱了，青帝宫失去了控制，就凭这两位七阶仙阵师，很难找到进去的路径……”

　　随着众人的闲聊，现场的气氛越来越凝重。

　　时间一点一点儿过去，眼看夜幕降临，仙山上的雾气越来越浓厚。

　　渐渐的，终于过了夜半子时！

　　忽然一阵罡风从东方吹拂过来，将山中雾气吹散了一小半！

　　秦笛的鼻子里闻到诱人的五行灵气，顿时有种浑身舒畅的感觉。

　　放眼望去，就见前方的山峦自云雾中露出头来，隐约出现一条条的入山路径！

　　这时候，凌霄殿的人首先动了，他们在七阶仙阵师龚琳的带领下，自西而东冲进了迷雾中！

　　几乎同时，青帝宫的人也动了！在七阶仙阵师庄叁带领下，自东往西冲了进去。

　　五六千位散修一阵骚乱！

　　“兄弟们？我们咋办？”

　　“嘿嘿，跟在凌霄殿后面！看看能否占到便宜！我听说山谷里不光有五色神石，还有不少的仙脉和仙材呢！咱们抢不到神石，如果能抢点儿高阶仙材，那也足够了！”

　　“我看还是跟在青帝宫后面比较保险，毕竟知根知底，青帝宫不会对我们下杀手！凌霄殿就不好说了！”

　　“快走，快走！要不然，再过一会儿，就跟不上了！”

　　很快，便有两千多人跟在青帝宫后面，却只有五百多人跟在凌霄殿之后，试图浑水摸鱼，沾点儿便宜。

　　至于另外的数千人，大都站在原地不敢动！

　　“算了，这不是我们能掺和的！谁知道里边有什么凶险？”

　　“是啊，人贵有自知之明，进去之后，说不定会死在里头！”

　　“哼哼，依我看，就算守在外面，如果运气好，也会有收获的！”

　　“守在这儿？能有什么收获？”

　　“嘿嘿，你过来，我悄悄跟你说……我手里有一个六阶仙阵的阵盘，要是布置在前面山坳里，说不定会有人陷进去……到时候你我联手，大人物打不过，对付低阶祖仙总是可以的……”

　　秦笛戴上天魂眼镜，盯着云雾看了一阵子，然后化作一阵清风，飘入云雾中去。

　　在他的身后，传来响亮的耻笑声：“哈哈，竟然还有这种傻子，敢一个人冲进迷雾中去！”

　　“唉，这人太傻了！像他这种傻子，在这东咸仙山之中，不知道死了多少！”


第805章 闯入阵中

　　秦笛刚刚跟风伯学了风系的法门，所以将自己化作一团清风，跟着从东方吹来的罡风，在山间随风游走。

　　他戴上天魂眼镜，看见前方一条条的天道法则，就像八种颜色的激光柱一样，交织融合，组成立体的天网，将整个仙山笼罩起来。

　　这道天网原本密密麻麻，非常严密，可是因为昔年几位仙王和仙帝大战，打碎了仙阵的部分区域，让天网出现了一道道细小的裂隙！

　　因为仙阵有自动修复的功能，所以在这些裂隙的背后，又有重新生成的子阵，试图修复天网，可是新生的子阵还不够完善，顶多也就是六七阶仙阵而已，正好是秦笛这位六阶仙阵师能够施展窃阵之法破解的。

　　秦笛虽然还是六阶仙阵师，但是刚到仙界的时候，曾经在风后星翻阅了不少的仙阵秘典，所以对于仙阵的理解比先前更上一层楼，尽管自己还没法炼制出七阶仙阵，可是要想破解仙阵，总比炼制仙阵容易一些。

　　而且，在他冲进来时，还在身上穿了幽隐藻衣！

　　幽隐藻衣能够减弱天道法则的反应，就算是碰到了天网，也不会引起反击。

　　他小心翼翼的避开一道道天网细线，耳边不时听见远处传来的惨呼！

　　“啊！我的腿！我的腿被仙阵割断了！”

　　“叫个毛！你一个九阶天仙，断腿不能再生吗？”

　　“滚你娘的！八阶仙阵斩断的躯体，最少一万年无法修复！”

　　然后，他又听见西边的凌霄殿弟子发出顿喝：“警告你们这些散修！不准跟在后面！但凡接近千丈之内者，斩！”

　　后面传来阵阵惨叫：“啊？你们为啥不早说？进都进来了，又没法退回去！”

　　“你们凌霄殿太恶劣了，真是杀人不眨眼啊！”

　　“哎呦，完了完了！”

　　“告诉你要跟青帝宫，别跟凌霄殿，你偏偏不听！”

　　“现在说这个还有什么用？”

　　然后秦笛又听见有人大喝：“有愿意投降凌霄殿的，可以上前来，让我们种下仙符禁制，才可以跟在后面！”

　　紧接着有人责骂，有人不敢作声，却也有人求饶：“我愿意！只要能保住性命，投靠凌霄殿也不是坏事！”

　　稍停片刻，东边的青帝宫弟子也对散修发出了警告：“我们辛辛苦苦的破阵，你们在后面跟着，这是什么道理？非凌霄殿弟子，不可靠的太近！不准接近两百丈！”

　　“那我们怎么办？两百丈外，看不清行走的路线，一会儿就迷失了！你想让我们都死在这里吗？”

　　“要想保住性命，最好守在原地不动！等我们出来时，再将你们带出去！”

　　于是乎，有人止住了脚步，但也有人大着胆子，跟在两百丈外。

　　不管怎么说，毕竟是八阶仙阵，每一根阵道法则都像仙剑一样，碰一下就会断手断脚，所以秦笛的耳中不时的听见惨叫，还有人发出讥笑。

　　“啊……我的手没了……早知如此，不该跟过来！”

　　“太贪心！我的耳朵掉了！一万年长不回来，丑死了！”

　　“你一个大老爷们，掉只耳朵算啥！又不影响厮杀！”

　　“只要能活着出去，万年之后还能复原呢！”

　　“那边几位就惨了，头颅颈项被斩，能活着撑过一万年吗？”

　　“希望渺茫！除非修炼了神魔炼体……”

　　西侧，众多的凌霄殿弟子在七阶仙阵师的带领下，一开始走得很快，有种势如破竹的感觉，但是渐渐的速度开始慢下来。

　　那位领头的七阶仙阵师名叫龚琳，乃是一位女修，此时鼻尖上开始冒汗了！

　　有人问道：“怎么样？龚仙师，是不是遇到了麻烦？”

　　然后龚琳用阴柔嘶哑的声音回答：“是啊。这些仙阵，已经改变了布局，跟以前不一样了！前面看着还有些熟悉，后面嘛……嘶……看不清楚，一时之间，有点儿头疼……”

　　“别着急，我们还有时间！”

　　“不行，今天是五月十二，正是罡风吹拂的日子，我们要争取尽量往前走一段距离，否则过完这一天，后面的路更加难走！”

　　“奇怪，我先前还以为，仙阵的等级降下来不少，怎么现在还这么厉害？”

　　“没办法，毕竟是青帝布置的仙阵，鬼神莫测……”

　　“怎么办？要不要捉几个散修过来试阵？”

　　“再等等，让我想想……”

　　用不了多久，另一侧的青帝宫也同样碰到麻烦，身材消瘦的七阶仙阵师庄叁紧锁眉头，瞪着前方看似虚无却有风云变幻的空间，道：“桑师叔，听说您老手里有一块天魂镜，能不能借来用用？”

　　旁边有一位头戴金冠身穿青袍的老者，闻言之下，面上略有些犹豫，但还是探手摸出一块巴掌大的镜子，道：“小心拿着！万一跌碎了，老夫一脚踹死你！”

　　“是，我一定非常小心！”

　　庄叁接过镜子，凑在眼前细看。

　　天蓝色的魂镜上散布着两三块黄豆大小的黑斑，透过魂镜看过去，让天道法则显现出来，但也变得有些残缺。

　　尽管如此，庄叁还是大喜过望！

　　“好，有了这东西，弟子增添了信心，有希望冲破大阵！”

　　这时候，旁边有一位八阶祖仙凑过来，笑嘻嘻地问道：“这就是传说中的天魂镜？”

　　不远处，金仙雪河答道：“这玩意极为珍贵，本门原本有七八块，但是随着几位星主的失踪、陨落，再加上不小心打碎了两块，现如今只剩下四块了！而且据说，天魂石已经绝了种……”

　　八阶祖仙探出头来，面上笑眯眯的，道：“能不能让我看一眼？只看一眼就好。”

　　旁边的金仙桑味开始呵斥起来：“麻种！你在这儿掺和什么？不知道时间宝贵？还不赶紧退下去！”

　　谁知道那位八阶祖仙忽然探出一只手，抓住了天魂镜，然后长声大笑，纵身向后飞去！此时刚刚入阵不是太久，出去的路径都被他记在心里！

　　“哈哈哈，我金无忌化形打入青帝宫，小心翼翼守了三十年，终于给我成功了！哈哈哈哈……抢得天魂镜，也算不虚此行……”

　　金仙桑味大吃一惊，骇然变色，当即纵身追了上去：“姓金的，你往哪里走！还我天魂镜！”

　　另一位金仙雪河，也赶紧追了上去！

　　突逢大变，旁边的青帝宫弟子都被惊呆了！


第806章 金仙交手

　　出手的乃是金仙，如果不是在八阶仙阵之内，一拳一脚都能排山倒海，甚至能将小号的星球，譬如月亮那样的卫星打爆！

　　可是周围还在仙阵笼罩之内，而这个级别的仙阵就算是仙王来了，也会感觉比较费力，更别说眼前这三位中阶金仙了！

　　三人一逃两追，风驰电掣一般，向着仙阵之外飞去！

　　原先众人小心翼翼的走了两三个时辰，也不过走出数十里，这么短短的距离，在三人飞速急奔下，只是几个呼吸，就已经跨越过去，接近最外面那一层天道法网了！

　　正在这时，桑味追了上来，将手臂化成一道长长的桑枝，其实是一口凌厉的木剑，带着尖锐的啸音，凌空抽了下来！

　　金无忌身形连闪，一边躲避，一边寻找出去的路。

　　因为仙阵始终都在变化之中，而外面的一层法网已经在过去的两三个时辰内发生了变化，所以金无忌想要按照先前的路径出去，已经做不到了！

　　他自己并不是仙阵师，所以只能选择相对薄弱的地方，强行冲出去。

　　而这时，另外一位金仙雪河也已经追了上来！

　　两人围住金无忌，愤而出手，毫不留情。

　　雪河施展的是甲木剑阵，桑味施展出乙木仙剑，剑光一明一暗，明的能亮瞎人的眼睛，暗的又让人看不见！两人配合起来，飞剑化生一条条青龙，放出万道霞光，向着金无忌杀过去！

　　金无忌只有一个人，显然不是两人的对手，所以只能祭起仙剑左右抵挡，同时瞪大眼睛，想要寻找仙阵薄弱之处，好赶紧冲出去！

　　一时间天地摇动，电闪雷鸣，周围的仙阵丝网都跟着摇晃！外围地带破损的地方就更多了。

　　仙阵外的人看得眼花缭乱，很多人大呼过瘾！

　　“哈哈，从未见过金仙出手！这一次总算看见了！”

　　“快快！赶紧拿留影石记录下来！”

　　“桑长老好生厉害！他这套桑木仙剑，据说修炼了五百万年，竟然能一剑化身九条青龙，每一条都有八百里长！”

　　“雪长老也很厉害，他手里八口仙剑，合在一起，组成青帝伏羲八卦剑阵，果然是威力无穷啊！”

　　“快看，金无忌受伤了！左肩被砍了一剑！”

　　“这个金无忌实力不弱，他出自哪个门派？”

　　“听说出自‘千剑神霄门’，乃是凌霄殿下属宗门……”

　　众人看着厮杀，议论纷纷，一个个兴高采烈，就像过年一样。

　　这些人大都是天仙，其中还夹杂着一些祖仙，能有机会见到这种等级的厮杀，而且被限制在仙阵之内，实在是非常难得的观摩机会。

　　就连处于陷阵之中的秦笛，也赶紧停住脚步，回头看着这一幕。

　　他因为带着天魂眼镜，看到的法则攻击更加清晰。

　　这三位天仙发出的攻击，已经不再局限于一招一式，而是强行扭转天道法则，形成一个个场域，场域之中自带天条大法，每一道天条就像一口旋转的仙剑，众多的仙剑合在一起，形成一系列巨大的法象。

　　桑味展现出来的是九条苍青色巨龙，每一条都活灵活现，身长千里，体型巨大无比。

　　雪河展现出来的是八条银白色龙影，白色之中带着一点儿鲜绿，就像玻璃种的翡翠一样，偏又张牙舞爪，十分犀利。

　　而金无忌释放出来的是十八只白色猛虎，这些猛虎竟然能口吐雷电，所以才有电闪雷鸣的景象。

　　“原来出自千剑神霄门啊！怪不得剑中带着雷光……”

　　“竟然有十八只白虎，难道说他的功力比桑长老还要高？”

　　“都是中阶金仙，应该说差不太多，有人说，一条龙等于两只虎……”

　　“胡说，你以为这是凡间的龙虎啊？青龙和白虎都是仙界四灵，实力没有高下之分。要说有区别的话，金无忌施展的白虎，还是不如白帝宫的厉害！虽然有十八只，也未必是桑长老的对手，要不然他能受伤？”

　　“不一定，你没看他受到两位金仙围攻吗？”

　　金无忌自知不敌，所以口中发出阵阵长啸，忽然之间，趁着一道罡风吹拂，雾气变得散乱的时候，他“嗖”的一声飞了出去！

　　可是他即便飞得再快，身上还是被天道法网切割了七八下，所幸他功力极高，见势不好避开了要害，所以虽然从外面看着遍体鳞伤，却没有像别人那样缺胳膊少腿。

　　后面紧追的桑味奋不顾身冲了出去！身上同样留下五六道伤痕！

　　雪河咬了咬牙，也紧跟着冲了出来，身上只有两三道伤痕了！

　　“姓金的，你给我站住！还我天魂镜来！”

　　“哈哈，有本事就追上我再说！”

　　三道人影仿佛闪电，倏忽之间掠过好几座山峰，无数的树木被罡风吹倒，巨大的山岩就像鹅卵石一样都踢向四方！

　　桑味眼看对方就在前方，只要再加一把劲就能追上了，禁不住开心地叫道：“姓金的，你逃不掉了！青帝宫已经封闭了星门，除非你能在天幕上钻个孔，才能逃出东咸星！我告诉你，这东咸星虽然是三等星，却有很厚额天幕，不是你一口气能打破的！”

　　话音未落，他的身侧，从巨大的山岩后面，忽然飞出一位面色枯黄的金仙！

　　这位金仙抖手抛出一个大钟，对着桑味当头罩下！

　　“哈哈，休要猖狂，我黄殇等你好久了！”

　　桑味猝不及防，差点儿被大钟砸在头上，他心中骇异，口里大喝：“黄殇，你这狗娘养的，身为六阶金仙！竟然在这儿埋伏着！”

　　他停下脚步，放出手里的桑木剑，向着对方杀去！

　　而这时，金无忌也不再奔跑，转过身来，嘿嘿冷笑道：“桑味、雪河，你二人功力太差，压根儿没将青帝的神木剑诀修炼到极致！既然碰上了，咱们就好好打一场，不死不休！”

　　“不死不休！谁再跑谁是孙子！”

　　于是乎，四人在仙阵之外大打出手！

　　这一打不要紧，周围那些原本还在开开心心观战的人，可就惨了！这附近的宗门就更加雪上加霜，变得凄惨无比！

　　城门失火，殃及池鱼！

　　金仙每一剑落下，都在地上留下一千里长的沟壑，不管是山峦，还是参天大树，亭台楼阁，全部化为虚无！

　　山崩地裂，日月无光！飞沙走石，一人多高的石头，漫天乱飞！

　　那些围观的人惨叫着逃走！那些宗门中的弟子挣扎着逃走，也有人钻入地下仙宫躲避。

　　“哎呀，要死了！”

　　“快走！最少要逃出十万里之外！”

　　“逃不出去了呀！这可怎么办？”

　　“大哥，大哥，我的两条腿都断了！”

　　“啊……”

　　四位金仙辗转厮杀，每到一地，沙尘暴铺天盖地，就像有几百颗原子弹爆炸一样，要不是东咸星很大，至少是太阳的十几倍，如果像地球那样的话，说不定就被四位金仙拆的七零八落了！

　　原先围观的足有五六千位金仙，这一役至少死了一半！

　　剩下的人中，只有不到一成，逃到十万里外，另外大部分都主动跳进仙阵中！哪怕被仙阵困死，也比被金仙打死强啊！

　　而那些附近的宗门，状况更是不忍目睹。所有宫殿全部倾倒，所有弟子都不见了！当然，有很多人躲在地下，但是即便如此，被仙剑劈下来，地下仙宫同样被摧毁！


第807章 星主分神

　　秦笛站在仙阵深处，距离外界虽然只有八十里，看着距离很近，却因为仙阵法则的阻挡，没有受到金仙交手的影响。

　　他就像站在飓风的风眼，难得有一片宁静的地方，可以静静的欣赏外面的厮杀。

　　他发现，到了金仙这种阶层，彼此之间的交手，靠的是天条大法的纠缠，能不能取胜取决于这些人掌握天条的多寡，以及对天条掌握的深浅程度。多一道天条就像多一只手臂，对天条掌握的越深，就能让手臂伸出越长！

　　另外，每一件仙器自身，就像一个独立的修士一样，也能够调动天条大法，成为金仙的帮手。

　　高阶仙器能调动的天条，比低阶仙器多很多倍。但是，仙器要想激活是有条件的，它需要修士灌注仙元力，才能激发出相关的天条。否则，那些攻击性天条就只是藏在仙器中，无法发挥威力。

　　比如正在交战中的金仙桑味，虽然只有一口桑木仙剑，却能化生出九条青龙，每一条都有千里之长，而金仙雪河自身功力稍弱，却拥有八口甲木仙剑，通过仙剑来弥补自身的不足，形成八条青龙，每一条都有八百里长！

　　而那黄殇，手中一口大钟，向外发散着一条条环形的天条法则，就像巍巍宝塔山一样，道道金光散发出来，挡住了仙剑的攻击。

　　至于金无忌，则是十八只白虎口吐雷电，丝丝缕缕，连绵不绝，形成一面雷电之网。

　　四个人打了好大一阵子，可以说是旗鼓相当。

　　老实说，这些人也未必都是恶魔，想要杀死附近所有的修士，所以他们尽量向着空旷无人处移动，要不然整个东咸星，恐怕都剩不下多少人了！

　　随着时间的延长，四人所在的位置距离秦笛越来越远，看样子他们是向着星门所在地方去了！

　　刚开始一个时辰，秦笛施展千里眼、顺风耳，隔着很远，还能捕捉到双方交手的情况。

　　然后又过了一阵子，他的千里眼也看不见了，耳朵里还能听见声音。

　　老实说，他的千里眼功夫还没有大成，因为还没有见到秦苦，缺乏八种苦海之水的缘故，所以没办法修炼后面的功法。而他的顺风耳得自于师旷亲传，已经能隔着两三万里，听到远处的动静了！

　　这时候，他虽然看不见，却听见双方交手的呼喝之声！

　　“姓金的，我告诉你，星门已经被我们封闭了，你就算跑到这里，也没法逃出去了！”

　　“哈哈，胡扯！你吓唬我呢？我们凌霄殿还有一位金仙守在星门的边上，怎么可能被你们青帝宫不声不响抢占了星门？”

　　“哼，我告诉你！本门第三位太上长老，仙王昊羲来了，有他一人在，能敌四五位金仙，你们还想翻身？简直是做梦！”

　　“啊？昊羲在哪儿？”

　　“啊……不好，我看见昊羲老贼了！金师兄，怎么办？”

　　“没办法，只能冒死撕开天幕，强行冲出去了！”

　　“金师兄，能行吗？”

　　“少废话，你跟着我！”

　　然后，秦笛就听见“砰”的金戈交击之声，然后是“哧哧”连续撕扯的声音，就像撕开布匹一样。

　　紧接着，有一个苍老的声音响起：“两位小友，既然来了，又何必逃走？跟我回青帝宫住一段日子，如何？”

　　“昊羲老贼，你以大欺小！太不要脸了！休要得意，我们凌霄殿还会有仙帝赶过来！”

　　“凌霄殿四面征伐，树敌太多，已经没力气了。两位小友，就不要再挣扎了！”

　　然后是“砰砰”两声，后面就没有动静了！

　　尘埃落定，仙阵之外一片狼藉，尸骸遍地，被树木山崖压着，残垣断壁，到处都是废墟，就连高山之巅，都被消掉一层！

　　秦笛不敢再看，转身向着大阵深处，飞奔而去。

　　在他身后四五十里外，还有不少人，被迫躲进仙阵之中。这些人面色惨白，哭丧着脸。有的人痛哭流涕，因为有亲人弟子陨落。有的人面色晦暗，后悔不已，觉得自己不该来这儿看热闹。但也有人盯着外面的尸骸双眼放光，想要快点儿找到路径，出去摸尸捡便宜。

　　至于东西两侧的青帝宫和凌霄殿弟子，也都站在那里不再往前走。

　　这些人没有千里眼和顺风耳，不知道最终哪一方赢了，一个个心情忐忑，十分紧张。

　　“不知道桑师叔啥时候回来？他要是不回来，我们还往前闯吗？”

　　“要不然，我们还是先退回去吧。”

　　“再等等，如果青帝宫赢了，说不定桑师叔很快就能回来。”

　　“桑师叔不是仙阵师，时间过去好大一阵子，仙阵外围重新弥合，他一个人是进不来的！”

　　这些话不断传入秦笛耳中。他不管不顾，盯着仙阵上薄弱之处，大踏步的往里走去。

　　只是一个时辰不到，他就深入仙阵一百五十里。

　　这时候，眼前的浓雾已经不见了，展现在眼前的都是绿树，高耸入云的绿树，密密麻麻，挡住了前进的路。

　　秦笛戴着天魂眼镜往前看，发现白雾虽然没有了，但是那些天道法网依旧还在，不但没有因为白雾消失而减少，反而变得越来越浓密，显然仙阵的威力又提升了！

　　在这样的仙阵之中，别说御风行空了，就算走快一点儿，都会有很大的风险。

　　秦笛瞪大眼睛瞧着前方的阵网，又走了一阵子，感觉越来越困难。

　　毕竟，他才是六阶仙阵师，即使有天魂眼镜的协助，也只能破解七阶仙阵，如今面对的乃是八阶仙阵，幸亏有些地方被撕裂了，才给他一些机会。

　　不得不说，在这样的地方，越深入大阵核心，风险变得越来越大。

　　很快的，又来到一处难关前。

　　秦笛盯着前方的裂隙看了许久，然而却不敢迈动脚步！

　　他心里已经打起了退堂鼓，想要转身往回走。因为他觉得，自己的实力还是不足，无法破解这样等级的仙阵，而且这原本是九阶的仙阵，并没有像别人想象的那样，已经破败不堪将要崩解，如果没有外力的影响，没有仙王过来，花时间强行破解，说不定还能撑十万年呢！

　　正在犹豫不决的时候，他忽然听见有神识传过来：“给我一千块仙晶，我为你指一条路。”

　　秦笛转头四顾，却看不见一个人影。

　　“是谁？谁在说话？”

　　一个低微虚弱的声音，从他系在腰里的储物腰带中，传了出来：“我是房星之主房曜的一缕分神。这座仙阵是由青帝搭成骨架，在他的指导下由我亲手炼制而成的。”

　　秦笛浑身一震：“前辈，你真的还活着？”

　　“跟死差不多。要不是作为星主，我身上有青帝打上的仙印，早就魂飞魄散了！”


第808章 星主指路

　　秦笛闻言，又惊又喜，说道：“青帝是晚辈的师傅。没想到是他老人家帮您保住了这一缕分神！这么说，前辈与我也不算外人，对不对？”

　　不管怎么说，身边藏着这么一位大仙，他心里总是有一丝顾虑。就像离尊神火一样，他明知道仙火之中，潜藏着那么一位火尊，却有不得不硬着头皮，继续培育下去。至于将来会发生什么事，他心里一点儿谱都没有。

　　这时候，房曜的声音连续不断的传过来：“我知道你是青帝的嫡传弟子，跟了你这么久，对你的心性有些了解，要不然，我也不会发出声音！”

　　“前辈，您怎么只剩下一缕分神？”

　　“想当初，我们七位星主，从小拜青帝为兄长，不辞劳苦，在东方天域开荒。青帝在我们身上盖上仙印，并且告诉我们，凭着这份仙印，可以逃过三次劫难。不管遇到多大的危机，我们的神识都不会湮灭。正因为知道这一点，所以在危急关头我才敢自爆！”

　　“前辈您真是勇敢！我听说其余几位星主，见事不利都逃走了，只有你老人家选择自爆！”

　　“咳咳，这么搞损失太大了！至少五百万年，都无法恢复功力！”

　　“前辈您需要什么？弟子想办法帮您找来！希望您能早日复原。”

　　“我需要大量的仙晶和木系仙材……”

　　“弟子手里还有不少仙晶，可以全部送给您！”

　　“哼哼，你这点儿仙晶，哪里够用呢？”

　　“弟子可以想办法赚更多的仙晶……”

　　“我做星主两千万年，事先总有一些储备。我对东方天域很熟悉，知道哪里有好东西。有我在身边，不愁找不到仙晶、仙脉。在你眼前的这座仙阵中，不但有五色神石，还有不少的仙脉、仙材，值得进去走一遭……”

　　秦笛忍不住叹了口气：“前辈，这仙阵太复杂了！”

　　房曜却淡淡的道：“我是八阶巅峰的仙阵师，能给你指一条道路……”

　　秦笛大喜：“哇，那真是太好了！没想到前辈还是顶级的仙阵师呢！”

　　“近水楼台先得月，向阳花木易为春。我跟在青帝身边，学到了不少东西。早在七千万年前，青帝刚刚进阶金仙，就将分身遍布四野，借以领悟天道。他抬头观天，低头看地，领悟出天道之秘，成为天上地下，唯一的十阶仙阵师，并且借此证道成神……”

　　“易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦……一阴一阳之谓道，故画一奇以象阳，画一偶以象阴。阳就是阳爻，用‘—’表示，单为阳之数；阴就是阴爻，用‘——’表示，双为阴之数。这是构成八卦的基本符号，是万物演变过程中最基本的阴阳二气……从这先天八卦里面，你可以领悟出很多的天条大法……”

　　秦笛听得频频点头，这些内容虽然都是仙阵师的基础，但是由仙王级别的星主说出来，别有一番令人警醒的东西。

　　过了一会儿，就听房曜叫道：“不行了，我太虚弱了，先投一千仙晶进棺材里来，让我喘口气儿再说……”

　　秦笛探手取出几千仙晶，丢进仙棺之中。

　　这件仙棺，他一直收在储物腰带里边，就是因为没有完全炼化，所以心中有顾虑，不敢收藏在洞天世界中。

　　这时候，他将仙棺取出来，小心的托在掌心里。

　　又过了小半个时辰，才又听见房曜的声音：“跟着我的指示，先向左三十步，再往前十步……这里八八六十四棵天仙六七级的柳树，构成‘春柳离恨八宝阵’，这是一个子阵……几处伤心怀远路，一枝和雨送行尘，东门门外多离别，仇杀朝朝暮暮人……”

　　秦笛按照房曜的指示，先将第五棵柳树砍断，然后沿着仙阵的裂隙钻了进去。

　　行不多远，又看到一大片梧桐树，排列的错落有致，树梢发散出无数的天道法则，密密麻麻，布成了仙阵。

　　“饶君拨尽相思调，待听梧桐叶落声……这里要想破阵，需要演奏《苍梧引》，小子，你会不会弹琴？要不要我教你？不需要弹奏多么高明，只要能奏出一星半点的曲调，就能过关了！”

　　秦笛抓了抓头皮，笑道：“我这里没有高阶的仙琴，只有一张通灵宝琴，不知道行不行。”

　　他这具分身并不以仙音见长，所以凤凰琴跟在另外一具分身师沧身边，他这具木系分身，只带着一张四阶的通灵宝琴。

　　房曜轻哼道：“能奏出乐音就行，只要能感动这些仙木，就能放你过去。这些仙木很寂寞，从来没听过像样的仙音……”

　　秦笛摸出通灵宝琴，开始演奏《苍梧引》。

　　他有七具分身，彼此之间都是想通的，只要两两一碰面，就能将神识融合，技能同化，所以每一具分身都能演奏仙音。但是如果长期碰不到一起，彼此之间处于不同的天域，技能就会有分化。

　　不管怎么说，秦笛作为仙音门的天仙，演奏一曲《苍梧引》还是很简单的事。

　　结果，他才演奏小半段，前方的仙阵就为他打开了道路。

　　他提着仙琴穿阵而过，继续往前走，走不多远，进入一片松树林。

　　这些松树十分高大，每一株都达到天仙六阶以上，合在一起构成仙阵，笔直挺立，阴气森森，走在其中，给人带来一股寒意。

　　秦笛浑身打个冷战，要是只有他一个人的话，早就掉头往回走了！

　　他带着天魂眼镜，可以清晰的看见那些苍松顶上一道道天条法网，就像避雷针一样指向苍穹，又像无数的仙剑，高高举起，随时可能落下来。

　　耳中传来房曜的声音：“郁郁高岩表，森森幽涧垂。百尺条阴合，千年盖影披……这些树是从阴间移栽过来的，需要用来自阴间的水浇灌，才能让你过去……如果没有阴间的水，你需要化阳为阴，抽走水中丝丝缕缕的阳气，将其转化为阴寒之水，沿着你要走的路径，周围三尺内的树都要浇一勺……”

　　秦笛取出一个大木桶，从洞天之中引来泉水，又丢了一块黄泉鬼骨在木桶里，然后开始浇灌树木。

　　结果那些被浇了阴泉水的树木十分开心，竟然用枝丫抓住他的衣襟，口里吱吱呀呀的叫着：“小哥哥，让我们跟着你走，好不好？我们不想被这仙阵束缚了！”

　　秦笛想了想道：“好吧。我这洞天之内也该引进高阶仙木了。但是每样仙树只能引进十棵……毕竟我还不是祖仙，洞天内的空间还很有限，灵气也有欠缺……”


第809章 深入宝山

　　随着秦笛不断往前走，很快收了十棵阴松木进入洞天之中。

　　“前辈，我这样收取阴松木，会不会破坏仙阵？”

　　房曜答道：“嘿嘿，这仙阵已经快不行了，早晚会彻底崩解。你不用担心那么多。”

　　秦笛在房曜指点下，不断往大阵核心处移动。

　　每走出一段距离，他可以明显的感到周围的仙气越来越丰富。

　　与此同时，地上还有不少的尸骸，大概是过去十几万年中，闯阵者留下来的。

　　敢闯仙阵的人，至少都是高阶天仙，其中大多是祖仙，所以皮肉保持完好，就算少数人皮肉腐烂，骨骼也显得晶莹剔透，一看就是修为很高的样子。然而在九阶仙阵跟前，功力再高，还照样被困死。

　　秦笛仔细看了看，发现这些人确定无疑是死了，便开始从尸身上收集材料，顺便将尸体掩埋。掩埋尸体很容易，他只要伸手一抓，就是一个大坑，然后把尸体丢进去就行了。

　　当然，做这件事之前，他首先要弄清楚周围的仙阵，不能碰触那一根根天道法则，否则就是找死了。

　　这么一路往前走，他又收集到二三十个祖仙洞天。

　　仙阵的范围很大，秦笛花了整整一个月的功夫，跨过了五座山峰，四道山谷，才来到核心位置。

　　在那核心山谷之中，有一块巨大的五色石，四四方方，棱角分明，色呈五彩，晶莹剔透，远望去，就是一块通灵宝玉的样子。

　　秦笛看了看，发现这块五色石居然有一千丈高！禁不住吃了一惊！

　　“这哪是补天石啊，简直就是‘补天山’嘛！”

　　“昔年女娲娘娘就用这样的石头补天？也不怕石头从天上掉下来把人砸死？”

　　房曜发出“呵呵”笑声，道：“既然是神石，那就可大可小，形状也可以改变，伸展开来变成一道混沌天幕。你只要伸手摸上去，口中念‘小小小’，神石便会自动缩小。”

　　“那还好。前辈，这块神石乃是宝贝，请问昔年您和青帝为何不将其收起来，偏要弄个仙阵将它留在这儿呢？”

　　“青帝伏羲和女娲是兄妹，两人功力不相上下，只不过修炼的功法不同。青帝修炼的木系神通，女娲五行兼修，所以能炼出五色石。女娲留下的石头，在青帝看来算不了什么。这样的神石，只对五行兼修的人有好处，对于像我这样的木修士来说，仅仅相当于多几条仙脉而已。”

　　“不是说它富有灵性，能够抵御外邪入侵吗？”

　　“这种灵性也是后来形成的。想当初，青帝看见这块仙石，觉得取之无味，弃之可惜，后来掐指一算，说是可以留给几千万年后的弟子。于是便设立仙阵，将神石围起来，还在这儿迁移了好几条八阶仙脉，金木水火土五行兼具，所以才让这片仙山变得仙气如此丰富。几千万年过去，不但神石的心性得到了提升，而且这片山谷里也出现了不少的仙材。”

　　“前辈，您是说这块五色石是青帝留给弟子的？不知道哪位弟子有这个福分？”

　　“这个……青帝倒是没说。你若是喜欢，将它取走便是！时隔多年，说不定青帝都把它忘记了！”

　　“青帝不会怪罪我吧？”

　　“身为仙帝，眼观天下，胸怀四海，怎么会将这么一块石头放在心上？你把神石取走，再把周围的仙脉牵引过来，我需要这些八阶仙脉！”

　　秦笛觉得有些为难：“前辈，小子洞天没那么大，无法牵引八阶仙脉。而且就算是牵引，也只能牵引木系仙脉。”他这具乃是木系分身，作为高阶天仙，只能牵引六阶仙脉，祖仙才能牵引七阶仙脉，八阶仙脉对应的乃是金仙，他只能望洋兴叹。

　　房曜却轻笑道：“都收到我的棺材里来！我这具仙棺，原本是由九阶仙木打造，被我炼制了数千万年，内里自有乾坤，别说几条仙脉，就算是一颗小行星，也能装下去。”

　　“那好，晚辈试试看，先将五色石收起来。”

　　秦笛来到五色石的边上，口中说道：“昔年女娲炼石补天，留下三颗五色石，只有你还留在荒山野地，其余两块都在三垣星域，热闹之地快活。你若是觉得寂寞，那就跟我走，如何？”

　　千丈巨石沉默片刻，很快发出金玉之声，很是清脆的道：“好吧，你携我游走天下，于那红尘之中，富贵乡里一行，让我增长见闻，也算是一场造化。”

　　秦笛伸手上去，摸着巨石，口中念道：“小小小”。

　　时候不大，五色石开始迅速变小，不到盏茶功夫，化成一块寸许大的五彩石，飞进秦笛的手心里。

　　秦笛伸手摸着光滑圆润的五色石，心中欢喜，却不忍心在上面镶上黄金链子，再写上几个字“通灵宝玉”。而且，这块五色石跟他木系分身的体质不合，所以也不能收进洞天之内，只能先装进储物腰带中。

　　随后，他开始在山谷里寻找仙脉。

　　很快，他就在五色石的周围，找到了金木水火土五条巨大的八阶仙脉，仿佛五条巨龙，每一条都有十丈粗、百里长！

　　要想牵引这样的仙脉，对他来说还是很费劲的事！

　　房曜开口指示：“不用那么费劲，你闪在一边，让我自己来！我这件仙棺，原本是九阶初期的仙器，虽然很久没得到神识温养，已经降级到八阶巅峰，但是收几条仙脉，还是没问题的。你自己去附近找找，如果有低阶的木系仙脉，可以牵引到洞天内。”

　　说话间，仙棺陡然放大到数十丈，从空中落下，恰好将一条仙脉的龙头罩住。

　　秦笛再去附近寻找，果然找到了几条五六阶的仙脉，都是八阶仙脉衍生出来的。

　　他将仙脉牵引到洞天中，然后开始搜集各种仙材。

　　既然有仙脉，日久天长，就会孕育出仙材。所以山谷之中到处都是五行仙材，金木水火土都有，一个个闪闪发光，灵性十足。

　　秦笛将仙材收进洞天中，还有一部分，丢进仙棺之内。

　　有了这些仙材和仙脉，他感到心里很充实，至少能将这具分身一路推升道祖仙巅峰，不用担心物资缺乏了。

　　当然，此行最大的收获，还是那块五色仙石，他需要尽快返回天市垣，将五色石交给留在那儿修炼五行之道的本体。


第810章 亢金龙

　　秦笛在山谷中大肆搜刮仙脉仙材，而仙阵外围那些人却在逐渐撤离。

　　时间过去了一个月，凌霄殿的修士得知两位金仙被捉，一个个变得垂头丧气。这些人在七阶仙阵师的指挥下，悄悄撤出了仙阵的范围，甚至连东咸星都不敢待了，静悄悄的撤往心宿星系去了。

　　青帝宫的修士也没有继续破解仙阵，因为金仙桑味和雪河都受了伤，据说这两人回青帝宫修养去了。因为没有金仙坐镇，剩下的人心里没谱，生怕陨落在仙阵中，所以干脆撤出去算了，等以后准备好了再来。

　　至于那些被迫躲进仙阵中的各派修士，也都慢慢找到了出去的路，或者跟着青帝宫、凌霄殿的弟子离开。

　　这些人侥幸逃了一命，想想都觉得后怕。

　　先出去的一批人，趁着收敛尸体的功夫，发了一笔小财。甚至为了争抢尸体，有些人还发生了纷争。

　　经过四位金仙放手一搏之后，仙山周围众多的宗门都已经被损毁，所以剩下的人不得不暂时迁移到别处，至少也要等新的宫殿建好，仙脉调整到位，才能再搬回来。而有的小宗门已经彻底灭绝，还有的宗门因为害怕将来再受牵累，干脆迁往别处去了。

　　三个月后，秦笛悄悄从仙阵中溜出来，惊奇的发现，周围连一个人都没有！

　　他站在仙阵外犹豫了一阵子，最后决定先回天市垣。

　　东咸星没有那种超远距离传送阵，但是在房日兔星系的核心，最大的主星房星上，有一座直通天市垣的七阶巅峰仙品传送阵！

　　说起来，仙界各地星域，主要仙城之间，都已经用传送阵连起来了。如果想快速抵达目的地，只要缴纳足够的仙石，普天下都可以去得。

　　秦笛这具木系分身先前之所以选择在漫长的星空中飞行，主要是为了磨炼自身，增长见闻。如果直接通过传送阵来往，就可能失去很多机会。毕竟，建立传送阵的地方，都在各大星系的核心位置，那里没有太多的厮杀。

　　秦笛缴纳了一大笔仙石，坐上超远距离传送阵，一口气传送回天市垣。

　　不久，这具木系分身秦木找到了四圣阁，与本体秦笛相会融合，神识充分沟通，将修炼多年的风系功法和天道法则复制到本体身上，再丢下五色石，还有大量的仙脉和仙材，然后重新上路，继续先前的旅行。

　　这一次，他直接乘坐传送阵，抵达亢金龙星系。

　　亢金龙星系拥有七颗重要的星球，还有成百上千的小星，其中最核心的主星乃是亢星。

　　秦笛在这儿发现了不少的龙墓，心里十分痒痒，很想去盗龙墓。

　　说起来，他想盗龙墓不是为了发财，而是想找一根高阶的龙筋，拿来做落日弓的弓弦。迄今为止，落日弓的弓弦还是六阶的仙蚕丝，限制了落日弓进一步提升的空间，有点儿配不上九阶的后羿神箭。

　　可是他刚一开口，就被躲在仙棺中的房曜狠狠的批驳了。

　　“胡闹！以你现在的功力，就想去盗龙墓，简直是找死！”

　　秦笛有些不服：“前辈何出此言？”

　　房曜沉声道：“你看到的都是低阶的龙墓！要想找七阶以上的龙筋，只有祖仙级别的祖龙才有。而祖龙的墓穴，都集中在青龙仙宫的后花园！你说说，怎么去盗龙墓？”

　　“龙墓怎么会埋在后花园？青龙仙宫又在哪儿呢？”

　　“亢星之上，有一个青龙仙城，仙城的正中央，便是青龙仙宫。那是青龙王定居的宫殿！青龙王乃是九阶巅峰的仙王，早年作过青帝的坐骑，所以实力高得出奇！甚至比角亢氐房心尾萁，任何一位星主都要强！”

　　“就连我昔年鼎盛时期，也只是八阶仙王而已！我见到青龙仙王，只能乖乖上前请安！哼哼，以你现在的功力，竟然想去盗龙墓，不是活腻了才怪！”

　　秦笛叹了口气：“看来，盗龙墓行不通了。请问前辈，如何才能得到高阶的龙筋？”

　　房曜答道：“你是青帝排名最后的嫡传弟子，如果想要别的东西，可以求见青龙王的管家，跟对方商量一下，或许有机会得到。但是你却想要龙筋，那就没办法开口了。因为那些逝去的祖龙，都是青龙王的后裔子弟，怎么舍得抽筋扒皮，送给你龙筋呢？”

　　秦笛想了想，道：“可是我听说，昔年后羿大神的落日弓，用的就是仙阶八品的龙筋，相当于金仙级别的青龙之筋！他是怎么盗的龙墓呢？”

　　“咳咳，那是很多年前的事了。正因为后羿盗了龙墓，才逼着青龙王将龙墓，迁移到后花园中。另外，你可别忘了，后羿乃是仙帝级别的修士，虽然没有证道成神，没有得到天道碑认可，但他的功力比青龙王还要高一点儿，而你呢？才只是八阶天仙而已，啧啧，是不是有点儿不自量力……”

　　秦笛坚持问道：“请问前辈，难道就没办法得到龙筋了吗？”

　　房曜沉吟片刻，答道：“据我所知，青帝宫最关键的宝库中，收藏着两条八阶龙筋，乃是龙族金仙自己贡献出来的。”

　　“啊？龙族能褪去肉身，自己贡献龙筋？”

　　“非也。妖族加入青帝宫，都要签订协议，写下来：‘死后是否愿捐献遗体？’”

　　“金仙拥有漫长的寿命，轻易也不会死啊！”

　　“这跟寿命无关。刀枪无眼，仙路崎岖，就像我这般，都已经是八阶仙王了，不还是陨落了吗？过去一百万年中，仙界杀伐不断，陨落的仙王已经有几百位了！更何况是普通的金仙呢！”

　　秦笛问道：“真没想到，青帝宫中，竟然收藏了这样的宝贝，不知道如何才能得到。”

　　“那就要给青帝宫，做出特殊的贡献了。凡是宝库里的东西，都能拿积分兑换，越是珍贵的物品，越需要海量的积分。一般来说，普通的祖仙积攒一辈子，也换不来一条龙筋！”

　　秦笛却变得开心起来：“呵呵，多谢前辈！既然明码标价，反而变得简单了！此时不急，日久天长，总能凑齐积分来。”


第811章 青帝宫本部

　　随后，秦笛来到青龙七星的最后一个星宿，角木蛟星系，这儿有两颗很亮的星辰，就像青龙的两个角，一个是角宿一，另外一个是角宿二。

　　角宿一是整个天空十几颗最亮的星辰之一，真实亮度是太阳的两千一百倍。

　　按理说，这么亮的星星，必然会有核聚变反应，因而温度极高。两万度的高温之下，不可能有生命活动的迹象。可这是修真界，秦笛一路行来，发现绝大多数的星辰，只要有仙脉存在，就会有修士定居。譬如角宿一，作为青龙七星的龙角，到处都是参天绿树，还有很多的仙田、仙草。

　　青帝宫位于角宿一的青木大平原上，无数的仙宫展开来，占地方圆三百万里。

　　青帝喜欢自由自在舒展的感觉，所以并没有像白帝那样，施展大手笔，纳须弥入芥子，炼制出包罗万象的仙山白帝城。

　　作为青帝宫的修士，可以在青木大平原上，随意择地定居，反正这里的空间很大，用不着憋屈自己。

　　而且作为天仙以上的修士，距离百万里也不算很远，如果摊上宗门大事，只要片刻功夫就能赶到。

　　秦笛是第一次抵达这儿，所以看见星罗棋布的仙宫，无边无沿，绵延不绝，顿时就傻了眼！

　　他忍不住发出感叹：“老天啊！青帝宫到底有多少人？怎么会有这么多的仙宫？”

　　这时候，仙王房曜开口说话了！

　　或许他被关在仙棺中寂寞太久，所以近日里很喜欢说话，闻言轻笑道：“这还能算多吗？青帝失踪百万年，门下弟子变得凋零，仙人的数量大不如前了！”

　　“啊？以前鼎盛的时候，究竟有多少人？”

　　房曜笑道：“不单是青帝门下，昔年的五老帝君，当年鼎盛的时候，门下都有大量的仙人。”

　　“其中东方青帝，头戴青精玉冠，衣九气青羽衣。常驾苍龙，建鹑旗，从神甲乙，官将九十万人，上导九天之和气，下引九泉之流芳，养二仪以长存，护阴阳以永昌。”

　　“南方赤帝，头戴赤精玉冠，衣三气丹羽飞衣。常驾丹龙，建朱旗，从神丙丁，官将三十万人。上导泰清玄元之灵化，下和三气之陶镕，令万物之永存，运天精之南夏。”

　　“中央黄帝，头戴黄精玉冠，衣五色飞衣。常驾黄龙，建黄旗，从神戊己，官将十二万人。上等自然之和，下旋五土之灵，天地守以不亏，阴阳用之不倾。”

　　“西方白帝，头戴白精玉冠，衣白羽飞衣。常驾白龙，建素旗，从神庚辛，官将七十万人。上导洪精于上天，下和众生于灵衢。”

　　“北方黑帝，头戴玄精玉冠，衣玄羽飞衣。常驾黑龙，建皂旗，从神壬癸，官将五十万人。上导五帝之流气，下拯生生之众和，护二仪而不倾，保群命以永安。”

　　“你看看，青帝宫在五老帝君中，算是最强大的，昔年鼎盛的时候，曾经拥有九十万天仙！现如今，大量的天仙陨落，还有少数人叛逃，所以剩下来的天仙，恐怕连原来的三分之一都没有！”

　　秦笛听得咋舌：“就算还有三十万天仙，那也不少了啊！这么多天仙，聚集在一颗星球上，究竟靠什么修炼呢？哪来那么多的修炼资源？”

　　“咳咳，这你不用担心。早年青帝开荒的时候，曾经将周围很多星辰上的仙脉牵引过来，后期招收了大量的弟子，每一个弟子行走天下的时候，又牵引了不少的仙灵脉，还有大量的仙材，贡献给青帝宫，换取宗门积分。因此之故，这儿的资源很丰富，只要你有修仙的资质，又能沉下心来下苦功，不愁没有晋升的阶梯。你再去外面走走看，凡是你能去到的地方，很多星辰都变得荒芜了！”

　　秦笛想想自己一路飞行，遇到的数不清无人居住的苦寒星辰，忍不住点头。

　　“没错，很多星辰都没有仙脉，原来是被抽走了的缘故。请问前辈，青帝宫有多少祖仙和金仙？”

　　耳听房曜答道：“青帝宫的高层，除了角亢氐房心尾萁七位星主之外，还有青龙王、羲移、师羲、昊羲、羲暤、象团、丧芹等七位仙王，嬑节、印枪、桑味、雪河、大耀、风和、节芒、因康、渭茂等二十多位金仙，祖仙八百位……只不过，近年来有不少金仙陨落，不知道现如今还剩下几人。”

　　“三十万天仙，怎么能管理过来？”秦笛口里问道，心里却在想：“这么大的数据，恐怕要用计算机才行！否则还不把人累死？就算是仙人记忆力强悍，管这么多人，也没有修炼的时间了！”

　　房曜答道：“是啊，天仙太多了，所以青帝宫定下规矩，这么多的天仙，按照生辰月份，分成十二部，每一部都有一位金仙，作为‘上师’。我要问一下，你是几月出生的？”

　　秦笛答道：“晚辈出生于七月。”

　　房曜想了想，道：“生于七月的天仙，都归金仙‘因康’管理。我记得，‘因康仙宫’位于青木大平原的西南方向。十几万年过去了，不知道有没有变化，应该还在那儿。”

　　秦笛问道：“请问前辈，因康是什么人？”

　　房曜答道：“因康原本姓风，全名‘风因康’，她是一位女修，在人间做过伏羲氏族纯血缘政权第十八位帝王。现如今可能是四阶金仙，也可能晋升五阶了。”

　　秦笛心念一动，问道：“前辈，您是青帝麾下的老人，既然来到青帝宫本部，要不要透露风声，说您回来了？如果有仙王帮您，岂不是更容易恢复功力？”

　　“不不！万万不可！”棺材里传来一声惊叫，声音显得很严肃。

　　“为何不可？”秦笛觉得有些不解。

　　“在我恢复一成的功力之前，不适合见这些人！一则没面子，二则风险太大了！你恐怕不知道，昔年我选择自爆的时候，原本在青帝宫的仙王阁留了一具分身，可是后来不知何故，这具分身竟然消失了！啊，那具寄予我极大希望的分身，竟然没有了啊！如果还在的话，我只要三十万年，就能恢复功力！而现在只剩下一缕分神，至少五百万年，才能全部恢复！一想起这个，我就不寒而栗！”

　　秦笛也忍不住吃惊：“仙王阁是什么地方？您为何将分身藏在那儿？”

　　“仙王阁是青帝宫核心仙宫之一，也是青帝和众位仙王议事的地方。每一个仙王，在那里都有一个私密空间。按说仙王阁很安全，只要青帝宫还在，我那分身就不会有问题。可是现在呢？那具分身竟然不见了！”

　　“前辈，您怎么知道，分身不见了？”

　　“哼！这还用问吗？我只要来到东方七大星域，哪怕距离数百个星辰，都知道分身的大体位置！如今来到角宿一，距离这么近，如果分身还在，怎么会不知道！功力越高，感知力越强，别说是分身，哪怕是一个印记，我心里都有感觉。”

　　秦笛皱眉道：“这倒是奇怪了，难道说青帝宫有内奸，将你的分身偷走了？”

　　“不知道。按理说不该出问题的。我为了保证安全，还在仙王阁的私密空间，布置了八阶仙阵，怎么会被人破解呢？所以对于这件事，我自己也觉得奇怪！”

　　“这么说来，您还真不能暴露身份！否则连我都有麻烦。”

　　“你这孩子心地良善，资质也是上上之选。你我一起合作，不愁找不到更多的仙脉、仙材。日久天长，等我恢复一成的功力，同时查出事情的真相，再显露身份也不迟。”


第812章 祖仙青菱

　　秦笛一路询问，找到了因康仙宫，拿出身份令牌，报上名字之后，经过一番考察，才被接纳为青帝宫本部的正式弟子。

　　他并没有第一时间表明自己是青帝座下嫡传弟子，所以也没有拜见金仙因康，更没有接近任何一位仙王的资格。

　　金仙因康作为“上师”，管理着青帝宫十二分之一的天仙，总共两万四千多人。她自己很少出面，只是将管理弟子的任务交给自己的徒弟。

　　据说她一生招收了五十多位亲传弟子，其中多半是女修。现存在世的，不到三分之一，只剩下十五位女弟子。仅有的七八位男弟子运气不太好，都已经死光了！

　　金仙因康将两万四千位天仙，又分成十二个组，每组两千人，分别交给十二个女弟子管理。剩下三位女弟子负责从旁协助，有哪位师姐需要闭关修炼，就由她们顶上去！

　　秦笛见到了因康门下弟子中入门最晚的一位，名字叫作“青菱”，乃是一位五阶祖仙，据说才修炼两百七十万年！作为祖仙来说，寿命长达三千万年，所以她算很年轻了！如果拿凡人来作比较，相对于百年寿命，才活了九岁而已！

　　因此，青菱相貌姣好，性子活泼，看上去仿佛心思单纯的少女一般。

　　老实说，很多修真人常年闭关修炼，一睁眼就是百年过去，虽然活了几百万年，但没有经历数不清的风风雨雨，所以心理并没有那么复杂。

　　青菱考察完秦笛的来历和修为之后，笑吟吟和颜悦色地说道：“按照我们青帝宫的规矩，你作为八阶天仙，见到祖仙要称‘师叔’，见到金仙要叫‘太师叔’，见到仙王叫‘师叔祖’。除非你将来拜在某位金仙门下，在直系师徒之间，才能跨越阶层，称呼师傅、师兄。”

　　秦笛恭谨答道：“多谢师叔指点，弟子知道了。”

　　他知道，按照修真界的规矩，碰到女修也要叫师叔，而不叫师姑，就像凡间有些地方，对于有成就的女子，要尊称为“先生”一样。

　　青菱又面带微笑说道：“我们青帝宫本部，总共有十二个学宫。每隔几天，都有人在学宫里讲道。无论你想听什么，基本上都能找到相关的内容。给你们讲道的，平日所见，大都是祖仙。青帝宫总共八百位祖仙，这些人每隔十年，都要开办一次讲座，这算是基础任务之一。有些人为了赚取积分，还要额外开办更多的讲座。”

　　“除此之外，本门原本二十多位金仙中，现如今还剩下十八位金仙，每隔五百年，也会出来开一次法会。甚至有几位仙王，每隔三千年，也可能出关，开讲仙道至圣之法……你可以从身份令牌中，查找相关的信息，这些重要的法会，往往提前许多年，就已经预定好了。你别忘了参加就行。”

　　秦笛答道：“是，弟子记住了。”

　　耳听青菱继续指点：“我们青帝宫弟子，修炼的都是木系功法，核心法诀乃是‘青龙诀’和‘神木诀’。要想更快的进阶，你需要在自己的洞天之中，培养仙木和仙草。培养的仙木、仙草越多，等级越高，越容易领悟天道法则，借以延展自己的青龙法身。这种法身不是法象虚影，而是有血有肉的实体。”

　　“你培养出仙草之后，每年都要交给青帝宫一部分。上交的越多，获得的积分越多。本门和赤帝宫联系紧密。有部分高阶仙草要转给赤帝宫，由他们炼制‘神农百草丹’。有了丹药才能更快的修炼进阶。”

　　秦笛问道：“请问师叔，本门为何不自己培养炼丹仙师？”

　　青菱答道：“我们也有炼丹仙师，但是以木修来炼制木丹，有些高阶仙丹不容易练成。‘丹’这个字，原本指的是红色。仙文中说‘颜如渥丹’，‘日上正赤如丹’。在炼制仙丹的时候，不管最后是什么颜色，其中常常会出现红色，然后再转为青色、黄色或者白色……”

　　“归根结底，是我们的功力不足。炼制仙丹是从虚空之中，牵引许多无形的法则，融合诞生新的天条。我们木修全凭双手和自身的功力强行牵引法则，赶不上火修士借助仙火化腐朽为神奇……所以我们炼制高阶仙丹，常常要与赤帝宫合作，本门弟子精通神木诀，种植仙草得天独厚，与赤帝宫合作也不吃亏。”

　　秦笛这具分身乃是木修，他也曾经试过，在无法动用仙火的情况下，最多只能炼制五阶仙丹，而他的本体和火系分身能炼制六阶仙丹，所以乃是六阶仙丹师。

　　沉吟片刻，他忍不住开口道：“实不相瞒，青菱师叔，弟子勉强能炼制五阶仙丹。是否可以用仙丹，代替上交仙草？”

　　青菱眼前一亮：“喔？能炼制五阶仙丹的人并不多。整个青帝宫，只有十八位金仙和少数几位高阶祖仙，才能炼制出来。没想到你还有这种天赋！既然如此，你只要交纳仙丹就行了！哈哈，在我管理的两千位天仙中，你可是唯一的五阶仙丹师，可以算是精英人才了！以后我准备重用你！”

　　秦笛问道：“青菱师叔，弟子来的路上，看到不少的仙田，里面种植着大量的仙草，那都是宗门产业吗？”

　　青菱答道：“每一位天仙，都可以拥有一千亩仙田。毕竟作为天仙来说，身体内部的洞天世界，法则还不是非常完善，很难培育出四阶以上的仙草。而我们的仙田在地下连接着仙脉，可以培育出五六阶仙草！如果精心呵护，偶尔还能培育出七阶仙草。五六阶仙草炼出的仙丹，正好适合你现在服用！七阶仙草炼制的丹药，是给祖仙乃至于金仙服用的！”

　　秦笛觉得有趣，想不到又要种植仙草，跟荒界、灵界一个样，口里说道：“请问师叔，我们的仙田能不能培育出八阶、九阶的仙草？”

　　青菱答道：“不能。就算仙气非常丰富，没有珍稀的仙壤，也无法培育出顶级仙草。本门只有一块息壤仙田，平日里由几位金仙负责，专门培养九阶仙草。除此之外，还有几块厥土白仙壤、荆坟黑仙壤、海岱赤仙壤、华良青仙壤、金粟黄仙壤，专门培养八阶仙草。这些仙田都由少数几位深得信任的高阶祖仙看护，连我这样的中阶祖仙都不能靠近！”

　　秦笛想起自己总算作对了一件事，先前专门回天市垣一趟，让分身与本体汇合，从本体那里得到一些不算纯净的稀土，心道：“等我安定下来，不妨试一试看。九阶仙草不好说，或许能培养出八阶仙草。”


第813章 牵星仙师

　　秦笛在青帝宫安顿下来，有了自己的小型仙宫，占地虽然不大，但也足够他一个人修炼居住了。

　　仙宫的边上有一千亩五阶仙田，因为没人管理，只是胡乱洒下一些最容易生长的仙草种子，所以看起来葱绿满园，倒也显得生机勃勃。

　　围绕着仙宫和仙田，有一圈丈许高的篱笆墙，虽然不能阻挡仙人，但是起码能遮挡视线。

　　秦笛在篱笆墙的里面，布置了一道自己炼制的六阶仙阵，宗算是将仙宫和仙田简单的防护起来。

　　六阶仙阵只对祖仙以下的修士有效，对于高阶祖仙不怎么灵验。所幸青帝宫只有八百位祖仙，其中高阶祖仙不超过三百位。这些人自重身份，不可能乱闯别人的驻地。所以有了六阶仙阵，基本上算是比较安全了。

　　他刚安顿下来没多久，就有住在隔壁的修士过来探访。

　　两人共有两位。其中一位看外表年约四旬，面皮白净，长脸淡眉，身材修长，长发在头上绾了个发髻，身穿一袭白色道袍，看上去有一点英俊老生的感觉。

　　另外一位乃是女仙，既然是女仙，随着功力的增长，越发追求相貌完美，所以看上去宛如双十丽人，身材苗条，相貌清丽。面上带着笑容，仿佛大家闺秀。

　　这两位都是八阶天仙，跟秦笛一个样，所以按照规矩，应该平辈相称。

　　秦笛将两人迎进来，笑道：“师兄，师姐，小弟秦木，初来乍到，还没有去拜访两位，倒是你们先来了！先请坐，让我为师兄、师姐看茶。”

　　他一面说着，一面取出悟道茶，招待客人。

　　经过多年的培育，他在洞天之中已经培育出不少的悟道茶树，随着洞天之内法则不断完善，仙脉的等级越来越高，这些悟道茶树也同样跟着进阶，此刻已经有几株二三阶的仙茶树了。

　　这样的悟道茶，用灵泉冲泡之后，对于天仙来说，依旧颇为有效。

　　所以两人尝了一口，便都赞叹不已。

　　相貌清丽的女修首先笑着开口：“没想到秦师弟还有这等好茶！青帝宫不缺仙草，唯独对仙茶树控制很严。悟道茶更是仙茶树中的极品，平日里很少得见。据说神农尝百草而遇茶，真正的悟道茶树，只有赤帝宫有栽培。看样子，我要多来几回才行。”

　　秦笛笑问道：“请问师姐如何称呼？”

　　女修答道：“我叫‘程樱’，原本出自中央玄黄大星域，自从晋升五阶天仙，便辗转来到青帝宫，距今已经有二十多万年了。”

　　相貌不俗的老生笑道：“我叫巩楦，也是出自中央玄黄大星域，但我来的早一些，五十万年前，还是低阶天仙的时候，就跟着长辈，一起到了这里。”

　　秦笛听了有些好奇，问道：“小弟出自原荒界，却不知道究竟位于何处，也不清楚属于东西南北中哪个区域。”

　　程樱秀美一挑，笑道：“咦？你竟然不知道家在哪里？那你是怎么抵达仙界的？”

　　秦笛微笑道：“小弟找到一个古传送阵，直接一步登仙，抵达天市垣，然后又从天市垣，传送到青龙七星。”

　　巩楦“呵呵”笑道：“怪不得呢。如果你是举霞飞升，一路从灵界飞上来，就可以清楚的了解自己的由来了。不要急，让为兄来帮你！”

　　“师兄能帮我解决这个问题，那真是太好了！”

　　程樱笑道：“秦师弟你不晓得，巩师兄是本派少有的‘牵星仙师’，对于星象的了解极为深奥，在整个青帝宫能排在前五位。他若是帮不了你，你只能去找金仙、仙王了！”

　　“咦？何谓‘牵星仙师’？”

　　“就是专门研究星辰运行轨迹的仙师，师弟将来要想建立自己的星辰驻地，最好请巩师兄这样的牵星仙师帮你看一看。要不然你就算费尽心机弄好了星辰，结构用不了几十万年，就被另外一颗星‘啪’的撞上，那可就白费心机了！”

　　秦笛吃了一惊：“没想到还有这种讲究！”

　　“那当然，牵星仙师很吃香，巩师兄还没有神功大成，但是已经被许多祖仙请为座上宾，所以用不着像你我一样，辛辛苦苦的栽培仙草了！”

　　“巩师兄厉害！小弟佩服！”

　　巩楦笑着摆摆手：“我走的路子跟你们不一样，早年进阶缓慢，吃的苦比你们都多！实不相瞒，我修炼三百五十万年，才到如斯地步！程师妹天资甚佳，修炼一百八十万年，就已经是八阶天仙了。而秦师弟你嘛……看起来更加年轻，可谓年少有为，我远远的看了一眼，就赶紧过来结交！”

　　秦笛笑道：“巩师兄，还请多多指教！”

　　巩楦道：“牵星师是一门独特的传承。我这里有一份星图，你先瞄一眼，看看有没有运气，找出自己的家乡。”

　　说着他取出一枚玉简，递了过来。

　　秦笛接过玉简，神识一扫，就看见密密麻麻的繁星，一时间眼花缭乱，根本辨不出东西南北。

　　他自己手里也有星图，要不然也不敢在星空中飞行。但是巩楦拿出来的这个星图更加的复杂，其中的星辰数量，比他的星图多了百倍不止！

　　看了一阵子，他越看越觉得迷惑，禁不住摇头：“这么多的星辰，怎么可能一个个辨别出来？”

　　巩楦微微一笑，道：“师弟，要想找到自己的某一个星球，你先要明白整个星空的大体格局。按照某些古仙人的说法，我们所在的宇宙起源于盘古大神开天辟地。很早很早以前，整个世界是一个混沌的球体，盘古大神孕育期间，慢慢成长起来，觉得这球体太小了，所以祭起开天斧，将天地分开，其中轻轻上扬者为天，重浊厚沉的为地。”

　　“传说最神奇之处，在天地之间有一层膜，那是真正的天膜！天膜的上方，才是真正的天！我们处于天膜这一侧，属于盘古开天留下的‘大地’！”

　　“后来这个‘大地’，又发生了剧烈的变化，形成了满天星辰。换句话说，盘古开天之后不久，作为‘大地’的这个半球没法保持稳定，于是发生了星际大爆炸！这个爆炸不是向四面八方发散，而是上方有天膜阻挡着！爆炸的结果只能向下发散！所以我们抬头望天，才有了天梯一样的，三十六重天的概念！”

　　“从高到低，依次为大罗天，三清境，三垣星域，二十八宿，下面是稍低等的仙界，再下面则是灵界和荒界，最底下乃是冥界……”

　　秦笛听得吃惊，忍不住道：“我听说大罗天就是神迹荒原，那里是第三十六天的最高处，只有仙帝才能抵达那儿！”

　　巩楦点点头：“没错。根据我们牵星仙师的古老传说，在神迹荒原上有许多大山，中央最高处有一座‘天荒神山’，神山之巅，有一个混沌漩涡，从那里穿透天膜，就能进入盘古开天的上半部，那里才是真正的天！普通的仙帝也没有资格上去，只有‘证道成神’以后，才能勉强试一试。”

　　秦笛愈发吃惊：“啊？难道说青帝已经穿过天膜，所以没办法回来了？”

　　巩楦抬头望天，皱眉沉思，稍停片刻道：“不单是青帝，洪荒时期留下来的很多古仙人，都渐渐消失不见。我不相信那些人都已经陨落。有可能大部分人进了神迹荒原，也有可能穿过混沌漩涡，到‘天’的那一侧去了！”


第814章 青木圣地

　　秦笛听得神往，恨不能去天尽头看一眼，然而他只是天仙而已，根本没有能力飞到神迹荒原。

　　程樱“咯咯”笑道：“巩师兄，你快帮秦师弟看看，他究竟出自宇宙星空哪个方位。”

　　巩楦收回目光，看向秦笛，问道：“师弟的家乡有什么传说中的大人物？或者你说说，都有哪些修真门派？”

　　秦笛想了想，道：“我的家乡位于原荒界，那儿有一条河，叫做通天河，通天河从灵山而下，直到死海，死海中有一个三生岛，我在那儿见到了羲和留下的图画；灵山的上游有昆仑山和珠玉仙宫，据说是西王母的别宫……我们那儿的灵界，修真门派主要有青帝宫、白帝宫、赤帝宫、黑帝宫……”

　　话才说了一半，程樱就已经笑起来：“不用问！秦师弟也是出自中央玄黄大星域的外围！”

　　秦笛有些惊讶：“为何这样说？”

　　巩楦笑道：“因为整个宇宙虽然有无数星辰，然而仔细说来，人类定居的星球，却只有不多的几种模板。其中高山大河蜿蜒入海，属于玄黄大星域的特征。其次，你们那儿的灵界兼有五帝仙宫，这也是玄黄大星域的特征！要不然，如果你生在西方白虎星域的外围，那儿只有白帝宫；如果你生在东方青龙七星的外围，这儿只有青帝宫……”

　　“喔，原来是这样！多谢师兄解释。”

　　程樱看了看仙宫内的摆设，笑道：“师弟初来乍到，一个人颇为冷清，何不请几个灵仙奴仆，或者招几个记名弟子，帮你清理庭院，或者摆弄外面的仙草？”

　　秦笛想了想，问道：“哪里有合适的人选？”

　　程樱道：“青帝宫的外面，四面八方，分布着许多‘仙裔幼稚园’，每年都有不少人进阶灵仙，从幼稚园中走出来。有的投奔父母亲属，有的去仙城中做学徒。你只要去幼稚园问一问，就会得到奴仆。给高阶天仙做奴仆，对那些人是难得的机遇，没有丝毫的阻力。”

　　秦笛道：“多谢师姐指点。”

　　巩楦呵呵笑道：“如果想要男仆，最好带有‘房日兔’血统；如果招女仆，最好带‘心月狐’血脉。”

　　秦笛眨眨眼睛：“请教师兄，有什么说法吗？”

　　“哈哈，有人说‘房日兔’是马，其实是一种身材修长的兔子，修炼若干年后变化成人，耳朵稍微长一点儿，就是身材曼妙的‘兔女郎’，与天仙结合之后，生下的子女，带有房日兔血统，善于打理仙田，种植仙草？”

　　“啊？兔子不会把仙草偷吃了吧？”

　　“哈哈，人家不吃窝边草！毕竟是修士嘛，自然能控制心性。”

　　程樱轻声嗤笑：“你们男修，就喜欢请兔女郎、心月狐，还不是为了自己开心？巩师兄，你家里有十位狐女了，还是悠着点儿，要不然，你何时进阶祖仙？咯咯，秦师弟，你也一样，想请狐女不要紧，但别太迷恋，否则影响修行！”

　　巩楦笑着摇头，神色自然，并不在意：“身为天仙，关键在于领悟天道，这些东西造成的影响已经很小了。”

　　秦笛道：“小弟明白。师姐请喝茶。”

　　他自己先端起茶杯喝了一口，问道：“除了静心修炼，种植仙草，学宫听讲之外，不知道我们这样的天仙，还有什么有趣的事儿可以做？”

　　程樱收敛了笑容，正色道：“秦师弟，我说句实在话，希望你别介意。作为修士，第一要务就是修炼进阶，单是这一项，就能让人常年闭关，而不觉得烦闷。有很多祖仙，除了定期出关，完成宗门任务外，剩下的时间，全部拿来修炼！只要有了资源，他们哪儿都不去！有些人，来到青帝宫百万年，连东西南北都搞不清楚！但是他们的功力进境很快呢！”

　　巩楦却连连摇头：“这样子修仙，是肯定不行的！就算进阶祖仙，也未必能走多远！像我这样的牵星仙师，需要到处走动，从多个方位观察星象，才能看清星辰移动的轨迹。其实，我不光察看星辰，我也看人、看山，每一个修士，如果将洞天外显，就是一颗小星；每一座山峦，重重叠叠，不时的撞击，也相当于星辰牵引碰撞……”

　　秦笛并没有发言，只是静静的听着。正如夫子曾言：三人行，必有我师！秦笛听他们说话，能从中受到教益，得到有用的信息。

　　耳听巩楦说道：“我们住的地方，位于青帝宫的西南角，整个青帝宫，舒展开来数百万里，看着杂乱无章，其实按照八卦方位排列，合起来就是一个九阶仙阵。只不过平日里，没有遇到危险，这个仙阵不会开启。”

　　“八卦的核心位置，乃是本派最重要的区域。其中有‘圣帝阁’，那是青帝当年居住的地方；有仙王阁，是本派仙王议事的地方，每个人有一片私密空间；有‘祖仙殿’，乃是八百位祖仙切磋学习的地方……”

　　“除此之外，还有两个地方，跟我们天仙有关！一个是‘青木楼’，总共九十九层，跟通天塔类似，都是仙人悟道的地方，但是这个青木楼有所不同！它是青帝亲手炼制，比通天塔境界高很多，而且楼中蕴含的乃是青龙天道！”

　　“换句话说，青帝数千万年的功夫，领悟的天道，全都在青木楼里！因此之故，不单是我们天仙，就连八百位祖仙，甚至有一些金仙，都要不时的去青木楼悟道！”

　　“不过，要想去青木楼悟道，你需要有足够的积分。没有宗门积分，只能在最底层转悠！那儿只有基础功法……”

　　“除了青木楼，还有‘青龙碑’！那是一块硕大的石碑，据说跟天道碑类似！石碑中，有一处虚拟空间。你不用亲自前去，只要将身份令牌，放在枕头下面，睡梦之中，就会进入青龙碑，与人交手厮杀！借以磨炼自己的杀伐能力。”

　　“如果你赢了，就会提升自己在青龙榜上的排名，青龙榜是青帝宫中所有修士，包括金仙和祖仙的杀伐实力排行榜！你的排名越靠前，每年获得的宗门供奉越多，如果不想要供奉，也可以换成宗门积分……”

　　秦笛越听越觉得有趣，忍不住赞道：“多谢师兄指点，这些地方都是我想去的！”

　　巩楦笑了笑，又道：“师弟你也知道，角宿有两颗主星，一颗是我们脚下的角宿一。另外一颗，是据此不远的角宿二。角宿二主要是妖族修炼的地方，但是我们人族也可以过去。那儿有心月狐的青丘山、亢金龙的无底龙渊、尾火虎的虎啸峰……每处都有仙文残迹，乃是悟道的好地方……”

　　“哇，这真是太好了！等我有空了，一定全部走一遍！”


第815章 青黛、青妃、青梅

　　经过几天的了解，秦笛大致明白了周围的情况。

　　角宿一乃是青龙七星的核心，这里有很多的修士，除了属于青帝宫的三十万天仙之外，还有众多的散修天仙，以及他们雇佣的奴仆，总人数不知凡几。因此之故，这颗星球十分热闹，物资丰富，简直应有尽有。

　　两天之后，秦笛来到距离最近的仙裔幼稚园。

　　这样的幼稚园都是一方小世界，外面树个牌子，只有一个入口，看上去很不起眼，内里却有广褒的空间，因为有特殊的仙阵保护，所以小世界中仙气纯度没那么高，适合低阶弟子修炼。如果仙气浓度太高，反而对他们不利。

　　打个简单的比方，普通人呼吸的空气中含有氧气，氧气是由两个氧原子组成的分子；低阶的修真人需要的灵气，类似于有三个氧原子组成的分子；而天仙修士最喜欢的仙气，类似于包含四个氧原子。

　　四个氧原子组成的分子，究竟存在不存在？

　　答案是这玩意还真有，而且形态稳定，将其液化之后，密度比氧气大，可以用来作为火箭推进器的燃料。

　　秦笛走进了仙裔幼稚园的大门，进去之后，发现里头很宽阔，地势平坦，没有高山大河，只有一望无际的平原，潺潺流水，和轻轻绿草。

　　距离门口不远，有一个不大不小的仙宫，看起来有些破旧，似乎有些年月了，而且经营不善，所以不舍得炼制新的仙宫。

　　秦笛进入仙宫，当即有一名高阶灵仙，看上去好似年月五旬的嬷嬷，笑着迎了上来，问道：“这位仙长，请问您有何事？我能帮您做些什么？”

　　秦笛答道：“我想请两个仆人，一个帮着整理仙宫内院，一个负责看顾仙田。”

　　女修嬷嬷有些失望：“您只要两位？”

　　秦笛点点头：“嗯，暂时只要两位。”

　　“那您有什么要求没有？”

　　“我刚来不久，听说有心月狐族和房日兔族血统的比较好。我对此也不是很熟悉，请您帮我推荐几位，我来挑选一下。”

　　女修嬷嬷盯着秦笛看了一眼，道：“仙长您请坐，我去叫人来。”

　　时候不大，来了八位女子，其中五位身材略高，体型修长，面貌与人类无异，只是耳朵明显翘起；另外三位身材适中，婀娜多姿，一个个花容月貌，都是绝世美人。

　　秦笛看了一眼，禁不住问道：“怎么都是女子？没有房日兔血统的男子吗？”

　　女修嬷嬷笑着回答：“对不起，仙长，您也知道，青帝宫都是木修士，天仙数十万，每个人都需要仆役看护仙田，有房日兔血统的男修都被人接走了！”

　　“我跟仙长您说，其实这些个女修，也都很不错，而且价格便宜，您花十万块仙石，就能请到两位，如果是男修的话，只能请一位了！至于侍弄花草，女修的心思更精细，只有体力稍弱而已。”

　　秦笛问道：“怎么？这些人不是自由身？”

　　女修嬷嬷答道：“仙长您或许不知，仙界的情况有些复杂。尤其是近年来，厮杀不断，不断有仙人陨落，留下不少孤儿；还有修士只求一夕只欢，人妖杂处，生下婴儿便遗弃了。这些孤儿和弃儿都被我们接过来收养。从最初的筑基培养到灵仙，这是一个浩大的工程！我们得到青帝宫资助，耗费了数不清的资源，才将她们培养到地仙高阶，或者灵仙初阶，如果在出门的时候，没有一点儿补偿，仙裔幼稚园也办不下去了。”

　　秦笛点点头：“我明白了。你们也不容易。”

　　女修嬷嬷问道：“仙长您看看，这些人是否合适？兔族血脉的女子还有不少，狐族血脉的就剩下这三位了。”

　　秦笛想了想，转头看向五位兔女郎，随口问了几句，便选出其中的两位，道：“涂花，涂月，既然你俩是孪生姊妹，不愿意分开，那就一起跟我走，可好？”

　　两女拜倒在秦笛跟前，齐声说道：“我们愿意。”

　　女修嬷嬷面露喜色，“嗖”的摸出一页素白的仙纸，笑道：“仙长，这是一般天仙提供的待遇，我要给这些孩子争取恰当的福利，不能让她们受欺负。您先看看，如果合适的话，就把合同签了！”

　　秦笛看了一眼，发现上面写着很多内容，主要是雇主不得刻薄对待仆役，还要为她们提供修炼功法和资源，每年有半个月的假期之类，需要闭关进阶的时候不能受到打扰，等等内容，于是便把合约签了！

　　两名兔女拿着合约，欢天喜地的站在秦笛身后。

　　她们在仙裔幼稚园待了很多年，好不容易成了灵仙，可以出去了，却因为没人愿意支付十万仙石，所以卡在了这儿。

　　她们功力不足，看不出秦笛的年纪，只觉得主人面相温和，风神如玉，显然不是凶狠之人，这就足够了。她们被人请去，就是帮着照顾仙田，所以也没有别的奢望。

　　“好了，其余三位先回去！”

　　女修嬷嬷挥了挥手，让剩下的三位兔女郎离开，然后对秦笛道：“仙长您看，有心月狐血脉的女子，就剩下这三位了！左边这一位最漂亮，中间这一位最温柔，右边这一位最聪明，这三位乃是同胞姊妹，要求侍奉同一位主人，不能随意拆开她们。您能不能将三位都接走？”

　　秦笛看向三名狐女，一个个纤腰袅娜，素体轻盈，脸若娇花，口吐香兰，简直比他前世所见任何一位电影明星都要漂亮，一时之间几乎看花了眼！他也是第一次接触狐女，不知道这些人，为啥都长得这么美。

　　女修嬷嬷见他双眼放光，笑道：“我跟仙长您说，这三姊妹出身不凡，父亲出身人族，乃是一位高阶祖仙，差一点儿进阶金仙，母亲是青丘山心月狐的贵族，乃是昔年少见的美人，可惜命运不济，两人在一起每几年便双双陨落。”

　　“这三姊妹早年是金枝玉叶，向来住在自己家里，自从父母陨落之后，才来仙裔幼稚园。她们修炼的速度奇快，才过了八千年，就已经是灵仙初阶了。比别人快了十倍都不止！”

　　“为了培养她们，我们耗费了大量的资源！老实说，我们幼稚园的几位长老，都看好这三个孩子，若没有五百万仙石，不能让她们出门。”

　　“五百万？”秦笛有些惊讶，因为雇佣三位兔女郎，才花了五万仙石而已。

　　“仙长您或许不知，先前就有不少大仙过来，见到三姊妹之后，都想把人带走，可是都没有成功。”

　　秦笛道：“五百万仙石虽然贵，但也不是凑不出来。普通的天仙或许有些困难，但是对于祖仙来说不是个事儿。”

　　女修嬷嬷道：“仙长，您说的没错。问题是这三姊妹，各有各的特长，还有特殊的要求，所以把人都吓走了。”

　　秦笛眉头微皱，看向三女，问道：“你们能做什么，说来听听。”

　　这时候，三位狐女上前一步，袅袅素体仿佛清风一般，对着秦笛敛衽施礼。

　　左侧被赞为最漂亮的狐女道：“拜见仙长，我能陪仙长迎宾宴客，驾香车遨游四海，不会让您丢了面子。”

　　中间被夸为最温柔的狐女说道：“我能烧一手好菜，还能帮您打理仙宫内院，保证井井有条，光洁如新。”

　　右边被称作“最聪明”的狐女道：“我能帮仙长管理财务，让您的财富每年增长三成以上。”

　　秦笛睁大了眼睛，赞道：“噫！都是不可多得的人才啊！那你们有什么要求呢？怎么会把人吓走？”

　　左侧的一位，相貌最美丽的狐女，似乎是三女中的老大，闻言答道：“我们小的时候，修炼了青丘山嫡传心法。要求在进阶祖仙之前，不能自荐枕席，帮主人叠被铺床。我母亲陷于情缘，才到天仙巅峰，就急着出嫁了，所以后来不幸陨落。还求仙长谅解。”

　　秦笛听了，禁不住感到惊奇，上下打量着三女，没有开口说话。

　　三女自知要求奇葩，作为狐女，主要靠颜色娱人，才能生存下去。所以她们心中忐忑，身子微微颤抖。

　　女修嬷嬷叹了口气，道：“就因为这一点，很多大仙都退却了。但是我们几位长老深信，三女很有潜力，早晚会遇到合适的主人。”

　　秦笛问道：“为何不能自己做主人呢？”

　　女修嬷嬷又叹了口气，道：“自古红颜多薄命。她们实力太弱了，如果没有人保护，早晚会遇到不测。适才我得到长老传音，知道仙长您是八阶天仙，所以才将她们领出来。”

　　秦笛不言不语，现场变得有些凝重。

　　他心里在想：“我一下子找了三个狐女，会不会让几位红颜知己，苗云娟、吴眉儿、敖影等人，知道以后打翻醋坛子？我这算不算自找麻烦？”

　　“而且，这么三位美得惊人的狐族少女，摆在眼前只能看不能摸，这不是享福，而是修真路上的考验……如果守不住承诺，岂不是害人害己？”

　　三女听说秦笛乃是八阶天仙，又见他面貌端庄，是一位罕见的美少年，而且举止沉稳有礼，不是轻浮油滑之辈，禁不住心中欢喜，所以神情越发的紧张了，她们将三双美目望向秦笛，眼中带着无穷的希冀。

　　左边的狐女面色变得绯红，显得更加娇艳；中间的狐女身子发软，忽然摇晃了一下，显得更加的柔美；只有右侧的狐女还能保持清明，甚至微微叹了口气。

　　秦笛望着三女，八目相对，眉毛一会儿皱紧，一会儿舒展，最后咬了咬牙，忽然张口道：“既然如此，那我就收下你们三人了！”

　　三女都长舒一口气，展颜一笑，脸若娇花，盈盈拜倒：“小婢拜见主人！”

　　“你们叫什么名字？”

　　从左到右三人依次回答：“我叫青黛”，“我叫青妃”，“我叫青梅”。

　　秦笛笑道：“都是好名字！谁给你们取的？”

　　“是母亲为我们取的名字。”

　　“你们还记得自己的母亲？”

　　“是的，昔年父母陨落的时候，我们姊妹已经二十岁，所以什么都记得。而且，我们修炼的青丘山嫡传心法，仙基已经打好，功力不上不下，没法改修别的功夫。还请主人谅解。”

　　对于凡人来说，二十岁已经成人了，但是对于仙界的修士而言，别说二十岁，就算两千岁，也没法走出仙裔幼稚园！

　　秦笛取出五百零五万仙石，交给女修嬷嬷。

　　女修嬷嬷大喜，“嗖”的取出一页金色仙纸，道：“这是两女的合同，必须要用金书来写！仙长您可要考虑好了，一旦违背誓言，要遭到天谴的！”

　　秦笛苦笑着接过金纸，用符笔签下自己的名字。然后就听见“轰隆”一声雷鸣，引起了天道响应！

　　“哎呀，我这是自找麻烦啊！”

　　三女笑吟吟的接了过去，由青梅小心收了起来。

　　这位最聪明的狐女欲言又止，明眸闪烁，望着秦笛，低声埋怨道：“主人，您也不好好看看，一般人拿到合同，都要讨价还价，必须重新修改。您瞧瞧，这合同不怎么公平，只要求您不能违背诺言，对我们却没有惩罚，要是两位姐姐动了凡心，您可就难受了……”

　　秦笛吃了一惊：“啊？你们是修士！要记住自己的本心啊！如果守不住本心，为啥要提这样的要求呢？”

　　青梅嘴角翘起：“我们是狐族修士，本心跟人类有区别，有时候想守也守不住。要不然，我娘是青丘山排行第四十二位的公主，聪颖美丽远在我们之上，她都没熬过去……”

　　秦笛禁不住有些后悔：“完了，完了！我怎么犯了浑？看见你们就心软了呢！”

　　青黛伸出白玉般的手指，在青梅额头点了一下，轻斥道：“小妹，休要瞎说，还不闭嘴！要是吓着主人，将你打发到偏远的仙宫，一辈子见不着主人，让你后悔都来不及！”

　　青妃则对着秦笛嫣然一笑：“主人莫要介意。我们姊妹没有歹心，会竭尽全力帮您进阶。我们还盼着主人您将来能成为天上地下少有的金仙呢！”


第816章 仙器面具

　　出了仙裔幼稚园的大门，秦笛走在前面，三位狐女戴上了面纱，遮挡住绝世红颜，跟在秦笛后面。两位兔女郎似乎有些自惭形秽，所以低头走在最后。

　　一路之上，不时有天仙转头看过来，透过面纱看看三女的面容，露出惊羡的神色。

　　有的天仙飞在空中，甚至看得入了迷，差点儿一头从天上掉下来！

　　所幸距离不远，五人才走了小半个时辰，便来到秦笛所在的仙宫。

　　躲在仙阵之后，阻挡住外面仙人的视线，三女才变得好过了一点儿。

　　秦笛取出一袋子不太纯净的息壤，交给两位兔女郎，吩咐道：“涂花、涂月，你二人先将院子里的花草都给我拔了！然后将这袋仙土洒在仙田里，再过一段日子，我给你们找一些种子，准备种植新的仙草！”

　　其中涂花是姐姐，探头看了一眼园中的灵植，道：“主人，这都是三阶的仙草，只要再过几年，成熟之后值不少仙石呢。如果就这样拔了，未免有些可惜。”

　　秦笛摆了摆手，道：“都拔了！等级太低，炼成仙丹也不值几个钱。”

　　“是，主人。请问那些拔掉的仙草怎么处理？”

　　“你们看着办！西边有一片荒野，顺手丢那儿就行！”

　　两名兔女郎去园中拔草，一边拔，一面低声交谈，在关键的地方，害怕惊动主人，还采用神识交流：“太可惜了！这样的仙草，在幼稚园里都是宝贝，然而主人却没有看在眼里。”

　　“主人财大气粗，能一手拿出五百万仙石，岂是普通的修士？说不定是哪位金仙世家出来的大少爷。”

　　“真气人，那三个狐媚子，长得太妖冶了！”

　　“妹妹别这么说，要是让主人听见，可就麻烦了！被那三位听见，也不得了！我们管好仙田就行，不可多生事端。”

　　“好吧，我不说了。姐姐你看，这些未成熟的仙草，能不能拿出去卖了？”

　　“嗯，有些仙草接近成熟，应该能换不少仙石。就算半熟的仙草，积累了大量的仙气，也能炼制低阶仙丹，同样有几分价值。这满园的仙草全卖出去，至少能换好几万仙石！”

　　“卖了仙石之后，要不要交给主人？”

　　“这些东西都属于主人，不管要不要，总要跟他说一声。”

　　“好吧，那就小心点儿挖出来。”

　　秦笛将三位狐女带入仙宫中，望着三副祸国殃民的面容，禁不住微微皱眉，问道：“你们修炼的功法叫什么名字？”

　　青黛抬头凝视着他，小心翼翼地答道：“主人，我们修炼的乃是‘青丘诀’。又名‘天狐大法’。三元大帝大禹的夫人涂山氏，就是我们狐族的前辈，还有帝辛的夫人妲己，修炼的也是青丘诀。”

　　秦笛眨眨眼睛，心里想：“这都是有名的狐仙啊！却不知道这门功法修炼大成之后，是否能抗衡金仙道祖。不管怎么说，涂山氏能成为仙帝大禹的夫人，妲己能成为帝辛的王后，说明她们自身的修为不弱，或许都是仙王级别的修士。”

　　他口里问道：“你们修炼的功法，不知道是否齐全？”

　　青妃柔声答道：“我们才是灵仙一阶，目前掌握的功法，直指天仙三阶。但是缺乏后续的功法，母亲还没有传授完，她就仙逝了。”

　　秦笛问道：“你们是否知道，如何能得到后续的功法？”

　　青黛眉目如画，答道：“启禀主人，在进阶天仙之后，我们要回青丘山一趟，才能拿到后续的功法。”

　　秦笛点点头，看着三人的娇靥，想起刚才路上的经历，禁不住微微皱眉，道：“此事不急。你们的相貌太过惊人，能不能在出门的时候，变得略微平凡一些？”

　　青妃身形侧坐，神色柔顺，答道：“主人您放心，若没有您陪着，我们一直守在宫中，哪儿都不去。”

　　青黛面上有一丝愁容，说道：“我们修炼的青丘诀，虽然能变化容貌，让同阶的修士看不透，但是我们的功力太浅，青帝宫的高阶修士又太多了，到处都是天仙！我们想遮掩都没用，与其被人看穿，还不如不出门呢。”

　　青梅明眸善睐，轻声道：“如果能有遮蔽面容的仙器就好了，再加上我们的青丘诀，应该能别人的目光。”

　　青黛连忙制止：“小妹别胡说，遮蔽面容的仙器，每一件都价值不菲！与其费那个冤枉钱，还不如守在家里安全。主人有六阶仙阵防护，别人进不了的。”

　　青梅却道：“可是，姐姐，我想帮主人交易财物，怎么能不出门呢？”

　　秦笛闻言笑了笑，道：“这事容易解决，我来帮你们制作面具。”

　　青妃柔声提醒道：“要想阻挡天仙的目光，至少要三阶以上的仙器。”言下之意，要不是三阶仙器师，主人您就不要尝试了。

　　秦笛想了想，道：“如果不犯忌的话，能不能把青丘诀的总纲，念给我听听？”

　　青妃答道：“青丘诀的总纲，在仙界不是秘密。这门功法非狐族难以练成。就像凤族的五色神光一样。我念给您听。”

　　秦笛仔细听了，闭上眼睛琢磨了一个时辰，然后探手取出一段仙木，又摸出一口仙剑，运剑如飞，将仙木切割成木板，然后在上面雕刻细密的仙符、仙阵。

　　三女都在旁边静静的瞧着，越看越是感到惊奇。

　　眼看着秦笛面色如常，没有一点儿吃力的感觉，光洁的木板在他手里变得弯曲，一个个仙符闪闪发光，过了好大一会儿，她们才开口询问。

　　“主人，您拿出来的这段仙木，看着色泽明润，仿佛美玉一般，这究竟是几阶的仙木啊？”

　　秦笛答道：“这只是六阶巅峰的仙木而已。我还有更高阶的仙木，但是我的功力不足，就算施展神木诀，也无法让高阶仙木软化，手里也暂时没有七阶以上的仙剑，所以只能用六阶仙木来炼制面具了。”

　　他昔年在灵界获得了五口七阶仙剑，其中四口在本体那儿，还有一口跟着金系分身去了白帝宫，至于这具来青帝宫的木系分身，手里只有六阶仙剑。

　　三女都变得又惊又喜：“哎呀，真没想到，主人您是仙器师！”

　　秦笛淡淡的道：“我是木修士，所以只能炼制木器。”

　　他这具分身乃是木修，所以炼制木器最顺手，因为五行金克木的缘故，如果强行炼制金器，对自己有伤害。

　　青黛笑着宽慰道：“我听人说，五行仙材都可以制器，并没有高低贵贱之分。主人您是仙器师啊？怪不得能凑出那么多仙石，将我们姊妹从仙裔园领出来。”

　　青梅心里在想：“不知道主人能炼制几阶仙器？如果是四阶以上的仙器师，那可不得了啊！不过，据说仙器师很难进阶，可是主人看着很年轻，怎么就成了八阶天仙了呢？不知道他将来能不能进阶祖仙，若是不能，那是我们姊妹命苦……”

　　秦笛静静的在木板上雕刻仙符、仙阵，花了三天的功夫，才将面具炼制完成。

　　他将面具抛给青梅，道：“你戴上试试，应该能随心所欲改变容颜。”

　　青梅欣喜的接过面具，往脸上轻轻一贴，立即像换了一个人，初一看相貌平平，就像普通的凡人，丢在人堆里没有任何特色，如果仔细看的话，却又看不清晰，两只眼睛仿佛无形的漩涡，让人的目光落上去，没有任何的反应。

　　青黛和青妃都觉得惊讶，睁大眼睛，却怎么看都看不清。她们盯着漩涡看着，只觉得有些眼晕！再看一会儿，整个人都变得有些痴迷，然而心里却生不出警觉的念头。

　　过了一会儿，秦笛一搓手指，发出“啪”的响声，两人才清醒过过来。

　　青黛捂住樱唇，面上露出惊叹的神色。

　　青妃赞道：“主人，这面具太妖孽了！”


第817章 仙音魅惑

　　秦笛微笑道：“这可是六阶的仙器，能挡住天仙目光，就算是中低阶祖仙，也很难看透。我猜测，要是配合你们的青丘诀，可能发挥更大的威力，青梅，你试试看。”

　　青梅闻言，赶紧运转了青丘诀，面对三人，口里问道：“姐姐，你看我现在如何？跟刚才有什么不同？”

　　青黛定睛看了两眼，忽然身子一晃，栽倒在地上！

　　青妃只看了一眼，赶紧将头转到了一边：“妹妹，赶紧收了神通，我不敢看！再看就跟姐姐一样晕倒了！”

　　秦笛施展千里眼的神通，自己都觉得头晕目眩，禁不住赞道：“好！太好了！这件仙器乃是少见的珍品，是我作为仙器师的巅峰之作，能让你们姊妹拥有自保之力。除非碰到祖仙巅峰，否则出门无忧矣！”

　　青梅看见两个姐姐受不了，赶紧将面具摘下来，吐了吐香舌，笑道：“多谢主人！主人您真厉害，真是难以想象，竟然是六阶仙器师！我听说在整个青帝宫，能炼制六阶仙器的人，也不超过十几位啊！”

　　青梅忙道：“妹妹噤声！这话千万不能传出去！否则会给主人带来麻烦！”

　　因为中高阶的仙器师并不多见。要想炼制仙器，必须学习制器相关的天条法则，这有一套独特的传承，并不是功力高了就能制器。很多的金仙也不会炼制仙器。反过来说也一样，就算懂得了制器法则，自身修为境界不到，同样无法炼制出高阶仙器！

　　因此之故，五六阶的仙器师都是宝贝！

　　这些人全被各大宗门牢牢掌握在手中，有的甚至被绑缚过去，始终得不到自由。

　　青梅却伸出纤纤手指，冲着外面的篱笆墙一指，笑道：“姐姐，我晓得轻重。主人这处仙宫外，有一座六阶仙阵，能将我们的话语挡住。我们只是灵仙，就算发出尖叫也传不出去。”

　　秦笛问道：“青梅，你觉的这面具怎么样？”

　　青梅想了想，答道：“对于我们狐族来说，这是罕见的至宝，不但能阻挡别人的目光，还能防护坏人的侵犯。就是有一个缺点，太耗费功力了。戴上它，我无法支撑太长时间。”

　　秦笛接过面具，手指一个角落，说道：“你看这儿，留有一个小孔，你只要在出门之前，往里面投放一块仙晶，就能支撑一天！投十块仙晶，能支撑十天！不用耗费自身的功力。”

　　“啊？那真是太好了！可是要耗费资源，真让人不舍得。”

　　秦笛探手取出一堆天仙洞天，至少有三四十颗，都是他一路飞行，屡次斩杀拦路抢劫之人获得的，他手里还有三十颗祖仙洞天，乃是在闯入仙阵获取五色石的途中捡到的，因为不容易破解，所以并没有拿出来。

　　他是八阶天仙，又是仙阵师，功力今非昔比，所以即便没有竹笔，也能轻易打开天仙洞天。

　　他一面挥剑在洞天上挖出通道，一面笑道：“这些洞天之中，收藏了不少仙材，你们姊妹若是有空，不妨进去找一找，留下对自己有用的东西。然后由青梅出面，将这些洞天卖掉。”

　　“回头我再制作两副面具。由青黛替我出面，与青帝宫各部联系，替我缴纳仙草、仙丹，顺便打探消息，了解有用的信息，比如说学宫讲座的安排，青帝宫人员的变动，青龙榜的排名情况等等，如果有什么稀奇的事，或者某地有宝贝出世，都要及时通知我。你不用亲自费心打探，只要帮我查看身份令牌上的信息，再去天宝阁订一份《青龙仙迹》的月刊就行了。”

　　“至于青妃，你既然不喜欢出门，那就留在家中，管理宫内的事，顺便将这些天仙洞天中，所有金书玉简收集起来，建一个简易的藏书阁。同时，我自己常年悟道，不时会有心得笔记留下来，你帮我将玉简整理好，留待将来教导弟子们。”

　　青妃问道：“主人您有几位弟子？啥时候会来仙界？”

　　秦笛想了想，道：“好教你们知晓，我在下界有五六位红颜知己，但只有两位，或许会来青帝宫。门人弟子中，也有四五人，可能抵达此间。至于何时到达，却是难说。仙迹渺渺，人海茫茫，一切都有变数。”

　　“婢子明白了。希望她们一帆风顺。”

　　作为修炼八千年的狐族修士，她们虽然二十岁以后就待在仙裔园中，但也知道作为天仙，一个个修炼百万年，哪个人没有妻子门徒？有些人妻妾上百都很常见，因为天仙的寿命长达数百万年，而他们的妻妾却可能只活了几百、几千年！真正青梅竹马能白头偕老的人简直就是奇迹！

　　过了一会儿，青黛轻叹道：“主人炼制了仙器，是否有些疲乏？让我们姊妹给您唱首小曲儿，可好？”

　　秦笛剑眉微挑，眼睛中露出神采：“你们还会唱曲儿？那就唱几句听听。”

　　青黛取出一张横放的瑶琴，青妃拿出一只竖着的箜篌，青梅干脆摸出一根洞箫。不一会儿的功夫，三个人联袂演奏起来。

　　就听见青黛开口唱到：“挽寒霜，何成双，天外清月光……”

　　然后是青妃开声相合：“听弦断，断那三千痴缠……坠花湮，湮没一朝风涟……花若怜，落在谁的指尖……”

　　青梅没有开口，只是轻轻的吹奏洞箫，呜呜咽咽，让人叹息。

　　秦笛听了一会儿，觉得调子有些悲凉，不过显而易见，三女都具备了仙音基础，声音感染力很强，再配合绝世容貌，倒也算是一种享受。

　　不过，他也知道，这也就是他这样的仙音宗师，如果换一个人，说不定会被三女的奏乐迷惑！虽然她们并不想让主人迷醉，但是能很快讨得主人欢喜，也是一件好事。她们施展出浑身的功力，恨不能将天狐大法也融合在演奏中，未尝没有检测主人心性的意味。

　　等到三人唱完，他站起身来，朗声笑道：“聆听仙音，不胜欣喜。实不相瞒，我也会唱两句粗浅的曲子，你们听好了！大河向东流，天上的星星参北斗，嗨嗨，参北斗哇……”

　　三女为之一呆，但也愈发钦佩，知道主人不是等闲之辈。


第818章 青帝宫琐事

　　随后不久，秦笛将自己的身份令牌放在枕头底下，一缕元神飘入青龙碑中。

　　青龙碑内空间不大，方圆不过十里，均分分布着十个祭坛，每个祭坛的周围，都有许多的座位。

　　祭坛成圆形，直径约有百丈，外面有一层透明的仙阵。

　　仙阵之内，祭坛之上，正有人激烈交手，外面则有很多人观战，随着战局进展，不断的大声呐喊！

　　“打呀！打呀！龙哥加油！”

　　“龙星厉害！他已经挑落了风明、风孔、青蟹、青江，杀进青龙榜第九百九十九位！”

　　“了不起！青帝宫中除了几位仙王、金仙和八百位祖仙之外，能杀入千名之内的，全都是天仙之中，真正的精英！”

　　除了呐喊和赞叹声之外，还有人在低声交谈，窃窃私语。

　　“我听说，只要能进入千名之内，就可以增加三千万积分，不但宗门供奉增加三十倍，还能领取一件六阶仙器！如果对六阶仙器不满意，还可以领取两件七阶仙材，回头自己找人炼制仙器。”

　　“我宁愿领取一件六阶仙器！因为即便拿到了七阶仙材，也未必能炼制出仙器来。”

　　“那是当然，我们青帝宫在炼制仙阵方面排行第一，但是在炼器方面，实力不算太强，没法跟白帝宫相比。白帝宫有九阶仙器师，而我们只有一位八阶仙器师，七阶仙器师倒是有三位，但是成功率并不够高，其中一位一生之中才炼成两件七阶仙器，不知道浪费了多少好材料！”

　　“喂，虎哥，你说要是杀进青龙榜百名之内，能获得什么样的供奉和奖励？”

　　“去！别白日做梦了！你想以天仙境界挑战祖仙，怎么可能获胜呢？”

　　“呵呵，我只是随口一问。”

　　“青龙碑中交手，能不能打赢，靠的是自身修为。我跟你说，幸亏这青龙碑中有限制，不准进来的人携带仙器，要不然，那些个世家子弟，都凭着高阶仙器，杀到前边去了！那还有我们的机会吗？”

　　秦笛摸了摸自己的身上，果然没有携带一件仙器。

　　听见说无法带入仙器，他就知道暂时无法脱颖而出了。就算他功力再浑厚，如果没有仙器相助，也无法超越多个级别战胜高阶祖仙。除非他能施展唤剑诀、唤魂术，或者几度夕阳红的神识攻击法门。

　　唤剑诀是白帝宫的功夫，肯定是不能用的！一旦施展出来，围观的人就能看出来，虽然不会将他撵出去，但是指责和怀疑肯定会有。而且青帝宫弟子，使用的乃是木剑，而唤剑诀针对的是金属性仙剑，就算施展出来，也未必有多大效果。

　　唤魂术是阴鬼宗瑶姬传下的功夫，那就更不能在这儿用了！堂堂的正宗大派，忽然冒出一位鬼修，那算怎么回事？更何况，他这具分身乃是木修，虽然勉强能施展鬼修法术，但是实力不强，跟分身秦琼没法比。

　　要说能用的，只有“几度夕阳红”的神识攻击，尽管没有离别钩，也没有凤凰琴的相助，但是凭着强大的神识，还可以勉强一试。

　　除此之外，他只能从祭坛上，选取跟对手同样的木剑，木刀，或者木抢，靠着比别人雄厚的实力战胜对手了。

　　他在筑基的时候，开辟的便是万丈紫府空间，比普通人大得多，以后每一步建立的洞天，也都比别人大几倍，所以要说以他天仙八阶的境界，横扫所有的天仙，即便是九阶天仙、天仙巅峰，都可以拿下来。可要说战胜中高阶的祖仙，那就太玄了。

　　因此之故，秦笛很快放弃了，短时间内杀入青龙榜前列，换取大量积分的念头。如果没有太大的好处，他也不想一下子变得万众瞩目，否则无论走到哪里都有人盯着，那就没办法接受房曜的指点，去周边诸星寻找宝贝了。

　　秦笛在各个祭坛周边看了一会儿，发现其中有一个祭坛上交手的乃是祖仙，因而围观的人最多；另外九个祭坛上则全部都是天仙，边上也有不少人指指点点。

　　不管怎么样，有了青龙榜，众仙彼此切磋，提高杀伐能力，没有真刀真枪交手，也不会导致陨落，总算是一件好事。

　　第二天早上，秦笛又去青木楼的周遭看了看。

　　青木楼跟通天塔类似，乃是青帝建立的悟道场，里面蕴含着大量的木系天道。可惜他暂时没多少积分，所以干脆没有进去。

　　青木楼的门口人来人往，进去的人急匆匆的往里走，脸上露出憧憬急切的神色，出来的人则带着各种不同的表情，有的志得意满，显然领悟了不少的天条法则，也有人神情迷惑，显然还没有悟透，就因为积分不足，被排挤出来了！

　　他只是转了一圈，了解青木楼的位置，然后便离开了。

　　随后，秦笛信步来到仙材殿，取出许多仙材，换了大量的积分。

　　这些仙材都是跟着房曜破解了八阶仙阵，从五色石所在的山谷中挖出来的。他自己也用不了太多，所以便取出自己用不着的低阶仙材献给宗门。

　　尽管他只是取出其中的一部分，却已经让仙材殿的弟子感到惊讶。

　　负责接待的是一位五阶天仙，用钦佩的目光看着秦笛，问道：“请问师兄，您这是发掘仙墓？怎么拿到这么多材料？”

　　秦笛微微一笑，道：“说起来机缘凑巧，我在星空中穿梭，恰好碰到一处隐星，远远看见有一伙人，费尽心机，想要破开隐星，眼看就要成功了，紧要关头却中了机关埋伏，导致一半的人陨落。”

　　“剩下的人进入隐星以后，又因为分赃不均发生了内讧，那些人见财眼开，恨不得将别人都杀了！因此那一场大战惊心动魄，我在八百里外都看呆了！到最后几乎所有人都死了，只剩下一位祖仙，似乎只受了轻伤，带着高阶仙材和仙器，匆匆离开了那里。”

　　“等到那人去远，又过了好长时间，我才敢靠过去，将剩下的低阶仙材收拢，拿来献给宗门。”

　　负责接待的弟子露出羡慕的神色：“师兄运气真好。有些隐星主人死去太久，日久天长，仙阵运转失灵，别人才能攻进去。据说像这样的隐星，宇宙星空之中还有不少呢。”

　　秦笛轻叹道：“只是找不到相关的信息，也不知道隐星都藏在哪里。”

　　“据说三垣星域有不少，我们这儿的角宿周边地带也有。有些仙人在热闹的地方，生活了几千万年，死后也不喜欢太冷清。而有的仙人生怕被人挖坟掘墓，所以将隐星牵引到荒无人烟的地方。”

　　“所以说，寻找隐星要靠运气啊。”

　　“也不尽然，有些隐星被人发现之后，那些人无法破解，便将消息卖给天宝阁。师兄要是有兴趣，可以去天宝阁问问，说不定有收获。不过，破解隐星外面的仙阵太危险了，师兄要小心啊。”


第819章 仙草种子

　　秦笛从仙材殿出来，很快又去了仙草殿。

　　在那里，他费了半天劲，好说歹说，结果只拿到一些六阶仙草的种子。

　　他想要七阶甚至八阶仙草的种子，可是一颗也拿不到！

　　负责接待的是一位三阶天仙女修，名叫‘卓灵’，身材苗条，面目清秀，虽然没有青黛、青妃那么妖娆可人，但也别有一番风韵。

　　她被秦笛磨了好一阵，只能苦笑着劝道：“师兄，我已经说了，您还不到祖仙，按照宗门规矩，没有资格领取高阶仙草的种子，而且您没有高等级的仙田，就别浪费种子乐！”

　　秦笛皱眉道：“我已经改造了仙田，想种一点儿高阶仙草。问请师妹，如何才能拿到种子？”

　　卓灵摇头道：“除非您能进阶祖仙，否则无法在仙草殿得到。师兄如果真想要的话，可以找熟人问一问，青帝宫全是木修，仙草种子理当不缺。”

　　秦笛道：“我刚来这儿不久，认识的人有限。”

　　卓灵道：“您可以去‘青墟谷’看一看，如果运气好，会碰到有人出售仙草种子。”

　　“青墟谷在哪儿？”

　　“师兄还没去过青墟谷？那是青帝宫最大的交易场所，本门三十万天仙，经常去那里交换物资，所以您去看看就知道，那儿很是热闹。”

　　“只有本门弟子才能去青墟谷吗？”

　　“是的。青墟谷只对本门弟子开放。因为近在咫尺，所以很多修士有事儿没事儿都过去逛逛。另外除了青墟谷之外，在青帝宫的东边十万里之外，还有一个‘紫墟谷’，那是面向外界散修的，有天宝阁等大型店铺撑着，所以也很繁华。”

　　秦笛笑了笑：“这是谁取的名字，青墟谷，紫墟谷！好似针锋相对一般。”

　　卓灵笑道：“青墟谷的外面有青竹环绕，紫墟谷的边上有一片紫竹林，因此便有了这个名字。师兄初来乍到，小妹不得不提醒您：七阶以上仙草的种子，属于青帝宫管控物资。凡是青帝宫弟子，如果手里有了高阶种子，要么交给宗门换取积分，要么去青墟谷交换仙石，不准带到紫墟谷，或者别的仙墟销售。紫墟谷内有本门金仙驻扎，能施展天耳通的功夫，一旦有人违规交易，就会捉回来重罚！”

　　秦笛笑道：“我只是想购买而已，应该不会违规。”

　　“师兄您从这里出去，一路向南五百里，就能抵达青墟谷了。”

　　“多谢多谢。”

　　秦笛正想迈步出门，却听卓灵又说了一句：“师兄慢走，其实还有更简单的法子，您可以通过身份令牌，发布求购仙草的信息，甚至用不着出门，就会有人送上门来。您只要准备好足够的积分就行了。”

　　秦笛禁不住大喜：“哈哈，这样倒是简单。”

　　早在原荒界的时候，金丹宗的身份令牌就有这种功能，如今来到仙界，身份令牌等级更高了，都是由仙器师，用高等级的仙材炼制的，理应有更加复杂的功能。

　　他出了仙草殿，迈步往南方行去，不久来到青墟谷。

　　青墟谷是一片很大的山谷，外面被挺拔的青茅仙竹环绕着，里面有一条长街，街道很宽，两边有很多店铺，谷中最宽阔的地方还有一个广场，有很多修士在那儿摆摊。

　　秦笛来到广场上，一路查看，再加上询问，终于找到一位低阶天仙，手里有几种七阶仙草的种子。

　　这人身材矮胖，面上堆满了笑容。

　　“师兄，我只要积分，不要仙石。”

　　秦笛问道：“你这些种子从哪儿弄来的？”

　　“嘿嘿，我是帮一位师叔跑腿，我自己可没有这些好东西。”

　　“你那师叔乃是祖仙？”

　　“那是自然。否则我也不该称师叔啊。”

　　秦笛道：“你这也太少了吧？能不能多弄点儿来，最好是不同品种？”

　　“这个……师兄稍待，我帮你问问……”

　　那人摸出一个音圭，低声交谈了几句，然后道：“不好意思，师叔说了，就剩下这么多，别的都献给宗门了。”

　　秦笛摇了摇头，经过一番讨价还价，将种子买了下来。

　　随后，他又在路边店铺中买到了几种，虽然数量依旧不够，但也算是聊胜于无。

　　他看着街上来来往往的人群，心想：“这地方倒是不错，日后炼出了丹、器、符、阵，可以让青梅拿到这儿来出售。”

　　他很快回到自己居住的仙宫，将涂花、涂月两姊妹叫来，吩咐她们将仙草的种子洒在仙田里。

　　涂花躬身道：“启禀主人，我们将原有的仙草除掉，拿到外面换了三万两千块仙石，想要交给您。”

　　秦笛微微一笑，道：“很好。这些仙石，你们自己留一半，剩下的一半交给青梅。”

　　两女闻言大喜，双眼放光，耳朵都跟着轻轻摇摆：“多谢主人。”

　　秦笛叮嘱道：“我给你们的仙草种子，一多半是六阶仙草，少部分是七阶仙草，你们试试能不能发芽，仔细观察生长的速度，回头禀报于我。”

　　“啊？主人要种七阶仙草？我听说七阶仙草要想成熟，最少要十万年呢。”

　　秦笛淡然一笑，道：“仙草成熟的速度，取决于仙脉和土壤的等级，如果有好的仙壤，用不了那么久。”

　　“是，我们这就去种植仙草。”

　　两女离去之后，青妃端来仙茶，盈盈跪坐在茶几前，笑靥如花，道：“主人请喝茶。”

　　秦笛问道：“青黛和青梅呢？”

　　“她们都出去了。还请主人谅解，我姊妹三人，在仙裔园待了八千年，对外面的事情不熟悉，所以要多去外面走动，才能更好的帮到主人。”

　　秦笛点点头：“没关系。我要时常闭关修炼，你若是觉得郁闷，也可以出去走走。”

　　“小婢不觉得闷，我在整理那些洞天，从里面找到不少好东西。”

　　“都只是天仙洞天，能有什么好东西？”

　　“小婢大体上看了一遍，发现那些洞天九成来自木修士，里面有不少的中低阶仙草，现今都活得好好的。主人您不是要在洞天中植入仙草吗？何不将那些仙草转移过去呢？”

　　秦笛心中一动，道：“此言有理。我出去走了一圈，才发现仙草种子竟然很稀缺。我需要在洞天中栽培大量的仙草、仙树，借以领悟木系天道法则。多一株仙草，就等于多一个帮手，替我领悟天道。仙草的等级越高，对我的好处也越大。”

　　随后，他便开始忙碌起来，将多个洞天中的仙草转移到体内。

　　他现在是八阶天仙，洞天内的陆地面积很大，不亚于整个欧亚大陆，再加上半个非洲，所以迁移仙草也是一个浩大的工程。


第820章 象团、桑芹

　　等到空闲下来，秦笛听见从储物腰带中的仙棺里传出房曜挖苦的声音：“你说你真是何苦来哉！只要你将身份报上去，凭着你是青帝嫡传弟子，想要什么样的仙草种子，要不到呢？还用得着一颗颗的去搜集？你也不嫌烦？”

　　秦笛默然，稍停片刻，答道：“既然如此，前辈何不显示出自己的身份？我将您的分神仍在的消息，禀报上去如何？”

　　房曜轻哼道：“我跟你不一样。我是房星星主，天上地上知名的大人物，一旦走漏风声，必将会被所有人瞩目。而你呢，就算给别人知道，你是青帝的嫡传弟子，那又如何？还是小人物而已！青帝门下那么多弟子，真正顶天立地的并不多。”

　　秦笛却道：“正因为如此，我愈发担心了。青帝是最老的五帝之一，他出道六七千万年，究竟有多少出类拔萃的弟子？在他上百位嫡传弟子中，现今还活着的，又有几人？”

　　“这个嘛……我因为陨落有一段时间了，所以也不太清楚，你把身份令牌拿出来，放在棺材盖上，让我帮你数一数。令牌沟通天机阁，储存着很多信息。”

　　秦笛将身份令牌放在仙棺之上。

　　时候不大，就听仙棺中传出房曜惊讶的声音：“咦，青帝原本有上百位弟子，以前鼎盛的时候，曾经有两位仙王，八位金仙，还有很多的祖仙，怎么现如今，只剩下一位仙王了？祖仙也只有十几位，金仙一个都没有了！奇怪，仙王青竹哪去了？还有那些个金仙，怎么都消失了呢？”

　　秦笛闻言，心中一颤，问道：“前辈您是否记得他们的名字，能不能查查那些人是否都陨落了？”

　　“你等等，让我查一查过往二三十万年的历史……噫，找到了，仙王青竹，战死于尾宿星星峡；金仙青云，在牵引隐星的关键时候，受到不明身份的人伏击，陨落八万年了；金仙松参，战死于亢星万龙山……过去十几万年间，青帝嫡传弟子，竟然连续陨落六十多位！一部分死于凌霄殿的征伐，另一部分死因不明……这不对呀，怎么会这样呢？”

　　秦笛心里发紧，更加觉得恐怖：“才只是十几万年，就死了一位仙王，八位金仙，还有很多祖仙？请问前辈，剩下的那一位仙王是谁？”

　　“青帝嫡传弟子中，就剩下象团这位仙王，和十几位祖仙了！”

　　“象团是什么人？”

　　“象团乃是青帝第三个徒弟，被青帝赐姓‘风’，全名‘风象团’。她是一位女修，曾经以化身行走于凡俗世间，做过伏羲女娲古国第十九位帝王。她为人聪明，对修炼很痴迷，因此经常闭关……估计前面十几万年她可能以闭关为主，要不然不会死这么多人……”

　　“如今青帝不在，青帝宫谁是主管？”

　　“青帝宫势力庞大，除了角亢氐房心尾萁七位星主都是仙王之外，再去掉妖修青龙王，剩下常驻角宿青帝宫的，还剩下六位仙王，分别是羲移、师羲、昊羲、羲暤、象团、丧芹。这六位仙王轮流监管青帝宫，每人执政二十万年，现任执政仙王乃是丧芹。”

　　“‘丧芹’？奇怪，怎么会有这么难听的名字？”

　　“丧芹原本姓‘桑’，名叫桑芹，这人很聪明，跟随青帝不足两千万年，就能跻身于仙王之列，虽然在六位仙王中属于排名最末的一位，但是他的实力深不可测，而且是青帝宫唯一的九阶仙阵师，除了青帝之外，本宗阵道修为最强的人，就是他了。”

　　“桑芹最擅长摆布的仙阵，名叫‘丧天煞地四荒八极阵’，昔年他在房宿第五颗主星，摆下这个仙阵，困住数万修士，不但挡住了凌霄殿的攻势，也导致双方大量的金仙和祖仙陨落，其中凌霄殿陨落了三位仙王和十几位金仙，只有一位仙帝只身逃走，陨落的祖仙、天仙不知凡几，除此之外，还有一位仙王，四位金仙被活捉；而我们青帝宫也付出了很大的代价，我就是在仙阵之中选择了自爆，三大仙王羲移，师羲、昊羲重伤，金仙陨落六人，祖仙、天仙也陨落了很多人……”

　　“经过那一场大战，因为陨落的仙人太多了，所以桑芹干脆被人称作‘丧芹’，他自己也没有推拒，只是‘嘿嘿’冷笑两声，就那么接受了！”

　　秦笛闻言皱眉，不觉陷入了沉思。

　　“就是说，那场大战除了前辈您陨落之外，青帝宫的损失跟凌霄殿相比还不算太大，仙王桑芹实际上有功于青帝宫？”

　　“那当然，要不然他还能坐稳青帝宫执政仙王之位吗？就算仙王羲移，师羲、昊羲重伤，毕竟还有羲暤、象团、青龙王等人尚在，也不能让他只手遮天。”

　　“前辈，象团这人可靠吗？”

　　“非常可靠。她虽然是青帝座下第三个弟子，却深得青帝喜爱，将青龙诀全部传授于她。如果她要是出关的话，你可以前去拜见，将你的身份说给她听，自然会得到重视。”

　　秦笛淡然道：“此事不急，且看机缘吧。”

　　房曜又道：“我在仙王阁里有一个私密空间，除了藏着一具分身之外，还有各种仙草的种子，不乏八阶、九阶的仙草，以及部分高阶仙材。可惜分身莫名其妙的消失了，不知道那些仙材和仙草的种子是否也被人取走，如果还在的话就好了，你可以将其取出来。”

　　秦笛却叹了口气，道：“即便东西还在，弟子这样的小人物，也没法进入仙王阁啊！”

　　仙棺中陷入沉默，过了很久，又冒出一句话：“青帝宫往东三千万里，有一个‘长春谷’，那是木神句芒昔年常驻的神宫。你去那里瞧瞧，看看‘大椿’神树还在不在。如果在的话，你去折一根树枝，插进洞天中，比你牵引再多的仙草、仙树都强！”

　　秦笛心中一动，笑道：“多谢前辈指点，木神句芒的神宫却在此处，那我该去瞧瞧。”


第821章 书生仙王

　　三千万里，对于天仙来说，不算太远。

　　秦笛并没有取出仙舟，而是安步当车，脚不沾地，走出了青帝宫的范围，然后才飞起空中，一路向东方飘去。

　　途中首先经过紫墟谷。

　　距离青帝宫十万里外，果然有一片紫竹林，边上有一个紫墟谷。

　　依托于紫墟谷，不远处还有一个仙城，看起来非常热闹，似乎聚集了数万散修。

　　修真界百花齐放，万紫千红，每个门派都有独特的功法，每个人也有不一样的需求，所以修真人需要不断流动，寻找自己的机缘。而像紫墟谷这样的交易场所，正是无数散修最喜欢的地方。

　　秦笛也喜欢这样的场所。他在紫墟谷中穿行，径直来到天宝阁，拿出贵宾令牌，被引入贵宾室。

　　结果轻而易举，他只拿出三颗在东咸仙谷中捡来的祖仙洞天，就换到十几种八阶仙草的种子！其中还有一种九阶仙草的种子！

　　此举并不奇怪，他选的乃是炼制百草丹的主药，百草丹是天下闻名的常用仙丹，几种主药原本并不难找，只不过高阶草种较为少见而已。

　　虽然说青帝宫是种植仙草最大的门派，但是要论交易渠道和管理体制，比天宝阁差太远了。

　　天宝阁背后有三官大帝坐镇，尧舜禹都是仙帝级的大人物，而且尧还是四十九位执政仙帝之一。除了三官大帝之外，还有八路财神，都是仙王级的人物。他们手眼通天，将店铺开到了仙界、灵界、荒界和鬼界，并不缺乏仙草种子。

　　来到天宝阁中，只要你能支付足够的仙石，简直想要什么，就有什么，即便本地暂时缺货，还可以从别处调集供应。

　　老实讲，这个交易秦笛是吃亏的，但是他自己却不觉得，反而认为：能在一个地方凑齐仙草种子，实在太方便了！

　　祖仙洞天虽然珍贵，但是他手里还有不少，所以并不觉得特别稀有。

　　他从贵宾室走出来，心里还感到有些奇怪：“不是说青帝宫要管控高阶仙草种子吗？怎么天宝阁这边，随时都可以买到呢？这样一来，青帝宫控制仙草，还有什么意义？难道说青帝宫掌控的，只是某些稀有的九阶仙草？”

　　秦笛想不明白。他猛一抬头，忽然发现天宝阁大厅的西侧，有一个三尺高台，台上有一个吧台，上面写着“问讯处”三个字，吧台里坐着一位丰神俊朗的白面书生，看上去很是潇洒的样子。

　　那书生面白如玉，口角微微上翘，一双眼睛仿佛晨星，面上始终带着微笑，仿佛万事不扰其心，给人一种如坐春风的感觉。

　　秦笛看得诧异，心道：“这是谁啊？真是好相貌，好优雅，好深沉！以我修炼到小成的千里眼，竟然看不出他的修为！难道他是一位金仙不成？”

　　书生的周围，聚集了一圈的女仙，莺歌燕舞，似乎花痴一般，围着他问东问西。

　　“请问先生，你姓什么啊？”

　　书生微笑道：“在下姓唐，自少伯。”

　　“请问先生，你是新来的吗？为何以前没见过你？”

　　书生不紧不慢地答道：“我自玄黄星域而来，刚刚抵达此处。”

　　“请问先生，你今年贵庚啊？家里姬妾几人？又有几位红颜知己？”

　　“吾有山妻一人，女婢十八位……”

　　“啊？你有那么多婢女啊？都是通房丫头吗？先生，这是我的音圭……”

　　“奴家郭飞燕，七阶天仙……先生，你能不能记住我的名字啊……”

　　那一圈儿女仙，总共十五六人，将书生团团围住，七嘴八舌，问个不休。

　　书生不急不躁，坐在圆台里，一面轻轻饮茶，一面不时回答，三言两语之间，惹得众女，一会儿欣喜，一会儿羞怯，看了一眼，又一眼，怎么都看不够。

　　秦笛站在二十丈外，也只是静静的瞧着。

　　他心里明白，每一种怪异，都是有理由的，那些个女仙，也不都是傻子，一个个被书生迷住，显然这书生非同小可，乃是仙界稀有的人物。

　　过了一会儿，书生忽然摸出一把折扇，“刷”了一甩，然后轻轻摇晃了两下，面上微笑不改，口里柔声说道：“诸位仙子，时辰已晚，你们该回去休息了。”

　　然后就见那些女仙，仿佛中了魔一样，一个个乖乖的往外走，脸上还带着满足的微笑！

　　秦笛看了，禁不住大吃一惊，心道：“好高明的惑心术！这是一种神识攻击法门，不动声色让人陷入梦幻中，醒来也未必会带来伤害，他这门功夫，远远在我之上啊！”

　　正在这时，仙棺中忽然传来微弱的提示：“小心，四阶仙王！”

　　秦笛愈发吃惊！没想到眼前风神如玉的书生，竟然是一位四阶仙王！

　　“老天啊，这年头仙王很多吗？”

　　“每一位仙王，都是震动星域的大人物，他怎么会跑到天宝阁来，还装扮成一位普通的招待？”

　　“作为仙王，高高在上，怎么会有这样的怪癖？难道是为了体察民生？”

　　秦笛转头四顾，忽然发现有些不妙！

　　随着那位书生折扇一抖，中招的不仅是那些个女修，还有不少留在殿内的祖仙和天仙，那些人原本在跟店家激烈的讨价还价，折扇一抖之后，变得一声不吭，老老实实的拿出仙石，换取要买的东西之后，开开心心的离去了！

　　那些个店员，也如机器人一般，并不比顾客好多少！

　　现场没有被迷惑心智的，恐怕只剩下秦笛一个人了！

　　现场一片寂静，秦笛赶到莫名的压抑，心脏都跟着“砰砰”跳起来。

　　他正想装成跟别人一样，木愣愣的往外走，正在这时，却见那书生招了招手：“年轻人，请近前来，左右无事，喝一杯茶再走，如何？”

　　秦笛心中一颤，旋即稳定下来。

　　他知道这是在天宝阁中，对方不但要自重身份，还要兼顾天宝阁的名声，应该不会对自己不利，于是他迈步走上前去，躬身施礼道：“弟子拜见前辈。”

　　书生微微一笑：“坐吧，你我相见，也算有缘。”

　　秦笛走过去坐下。

　　“饮茶！”

　　“多谢前辈！”

　　秦笛端起茶杯，喝了一口淡绿色的清茶，那茶一落肚，顿时觉得遍体清凉，脑子前所未有的清醒，仿佛看透了前世五百年，后世五百载一般，这一瞬间，他竟然将前世今生，所有读过的书籍、仙典、学过的功法，全部都想起来了！

　　甚至想起前世上小学一年级经历的事，跟着老师念：“石油工人一声吼，地球也要抖三抖……”

　　还想起太祖逝世，周公仙去，普天同哀，小朋友揉红了眼睛的样子……

　　还想起高考的每一道题目……

　　前世种种，后世纷纷，全部映入脑海！

　　因此之故，秦笛一下子呆住了！

　　他脑子里的神识飞速运转，瞬间提速一千倍，一万倍！

　　以前想不明白的天道法则，一下子迎刃而解！以前无法融合的矛盾之处，一下子变得贯通润滑！

　　只是这么一杯绿茶，就顶得上他百年顿悟了！

　　只是短短一会儿的功夫，他觉得仿佛过了数百年！

　　等到他清醒过来的时候，就见那书生还在面带微笑，静静的瞧着。


第822章 财神茶树

　　秦笛心中激动，赶忙起身行礼：“多谢前辈提携，弟子感激不尽！简直令人难以置信，世间竟然有日此至宝！这难道是九阶的悟道仙茶吗？”

　　书生笑道：“你只是喝了一口，就能认出悟道仙茶，看来也是同道中人。”

　　秦笛感叹道：“弟子培养许多年，也只得到几株三阶仙茶树，自诩已是珍品。没想到今日，前辈拿出九阶的悟道仙茶，这可是千载难逢的机缘啊，弟子心中激动，不知道说什么好了！”

　　书生微微一笑，道：“我看你这仙骨，修行不过两万载，竟成八阶天仙，还能在我惑心术下，保持清醒，显然也是一位妙人儿。”

　　秦笛谦逊答道：“弟子只是机缘凑齐，历尽艰辛之后，方才修炼到如斯地步，比起前辈您来，恰如萤火比之于皓月。弟子姓秦，名木，请问前辈，您真个姓唐，字少伯？”

　　书生微笑道：“怎么？这名字有什么问题？”

　　秦笛道：“弟子觉得有些迷惑。然而既然有此良机，总要冒昧结交一番。还请前辈见谅。”

　　书生上下打量着秦笛，笑道：“你这年轻人，难道梦里见过我吗？”

　　秦笛摇头：“素昧平生。或许心中久仰多年。”

　　“咦？越说越离谱了。既然如此，我便给你一次机会，若能猜出我的来历，我再赐你一桩好处便是。”

　　秦笛大喜：“前辈此言当真？”

　　书生“呵呵”笑道：“一言既出，驷马难追。”

　　秦笛道：“弟子若是猜错了，还请前辈不要介意。”

　　书生却摇摇头：“你若是猜错了，也要让我从你身上取一件宝物才行。”

　　秦笛心中不安：“弟子身无长物，不知前辈想要什么？”

　　书生轻摇折扇，道：“你这腰间，似乎有一件高阶仙器，反正你也驾驭不了，不妨送给我，如何？”

　　秦笛大吃一惊，心道：“坏了！我这储物腰带中的仙棺被发现了！按理说不应该啊，可能是刚才房曜勉强神识传音，放出了一丝神识波动，被对方察觉了！”

　　他口里说道：“还请前辈见谅。这件宝物是师门长辈赐下，不敢转赠给前辈。您看，能否用别的东西代替？”

　　书生问道：“你身上还有什么宝贝？”

　　秦笛想了想，苦笑道：“弟子身上还剩下三十颗祖仙洞天。”

　　书生摇了摇头，笑道：“算了，你只是八阶天仙，除了那件仙棺，也拿不出别的宝贝了。我也不为难你，就按你说的。你若是输了，拿三十颗祖仙洞天出来。我若是输了，送你一件宝贝，至少是七阶以上的仙品，如何？”

　　秦笛神情大振，赞了声“好”！

　　“以前辈的修为，无论怎么看，都是天宝阁顶尖的大人物！实不相瞒，弟子修炼了千里眼，即便是祖仙巅峰，也能一眼看穿！我既然看不透，说明您是金仙或者仙王了！”

　　书生微笑无语，只是静静的看着。

　　秦笛又道：“前辈能拿出九阶的悟道仙茶，显然不是一味普通的金仙，有可能是一位仙王。”

　　他只是瞎说而已，其实知道对方是仙王，靠的还是房曜的提醒！

　　果然，书生微微摇头，笑道：“你可别忘了。我们这是在天宝阁，拥有最多的就是珍稀物品！别说什么仙王，就算是祖仙巅峰，如果运气好，也可能有一份九阶仙材。”

　　秦笛“嘿嘿”干笑两声，道：“弟子不晓得天宝阁有多少位金仙，但我听说，贵派除了三官大帝之外，接下来便是八路财神，其中包括赵公明、比干、范蠡、福禄寿三仙以及和合二仙。这几位都是仙王。”

　　书生脸上笑容不改，道：“年轻人，你知道的东西不少嘛。可惜啊，这些人跟我无关。”

　　秦笛又道：“我还知道，财神范蠡的字，正是‘少伯’！”

　　书生面色微变：“可我姓‘唐’。”

　　秦笛道：“感谢前辈适才赐下悟道茶，让我想起多年前读过的典籍。我记得曾经看过一本杂记，或许出自某一处荒界，杂记中是这样说的：范姓是唐尧的后裔。唐尧的裔孙刘累，事夏王孔甲，赐氏御龙。至商为豕韦氏。商末国于唐，为唐杜氏。周成王灭唐，迁之杜邑，时称杜伯。周宣王杀杜伯，其子奔晋，其玄孙士会，得到封邑范，因而子孙遂以范为姓，称范氏……”

　　此时，白面书生的面上，终于露出惊讶的神色，道：“看不出嘛，你连这种小人物杜撰的书籍都读！我昔年进阶祖仙之后，并没有将分身洒向宇宙万界。我总共只去了三四个荒界，竟然给你碰到一个？这么说来，你我倒真是有缘了！”

　　秦笛心里也禁不住“砰砰”跳起来，问道：“请问前辈，您是否去过某个荒界，在那里辅佐越王勾践？是否打败了夫差，然后携西施泛舟西湖？”

　　“什么西湖？那时候哪有这个名字？是泛舟‘五湖’好不好？”

　　“啊？前辈您记起来了？能否告知弟子，那处星球究竟位于何处？”

　　秦笛一直想找到前世的地球，说不定还能回去看看，所以心里很激动。

　　谁知道白面书生，也就是范蠡却道：“你知道也没有用！凌霄殿颁布旨意，已经‘绝天地通’，不准仙人下凡！尤其是中土那样的荒废星球，只能作为古迹留在众仙心中，再也没办法回去了！”

　　秦笛不由得长大了嘴巴：“啊？前辈，您不可以想想办法吗？您可是仙王啊！仙王无所不能！对不对？”

　　范蠡摇了摇头：“中土已经灵气耗尽，变成了废星！你知道废星是什么意思？就是说那儿的天道已经没有了！没有天道，就没有缓冲，没有丝毫的保护！如果有天仙降临，哪怕只是一具化身，都能将会给凡人带来灾难！一不小心，就是百万人口死去！你真的想冒这种风险，回去看看吗？”

　　秦笛觉得有些费解：“难道金仙还不能收敛气机，化成普通的凡人回去？”

　　“年轻人，我得提醒你，千万别想着回去！中土是天地间三十六祖星之一，已然受到天庭严密监视！六丁六甲，五方揭谛，四值功曹，还有十八位护法珈蓝，都在看着那儿……”

　　秦笛禁不住苦笑：“这些都是什么人啊？”

　　“这些大都是金仙！有时候赶上人手不足，也可能有祖仙混在里头。但是其中为首的，必然是高阶金仙！前面的六丁神，六甲神，五方揭谛，四值功曹，这些都是仙修，后面的十八位珈蓝乃是佛修，功力不弱于祖仙巅峰。”

　　“但您可是仙王啊！难道还会怕这些人吗？”

　　“犯不着，一不小心把中土打碎了，那又怎么说？”

　　秦笛叹了口气：“看来，只能等我千里眼神功大成的时候，远远的看一眼中土了！没想到做神仙也不自由！”

　　范蠡微微一笑：“神仙也要讲规矩嘛。”

　　“前辈，您能不能将中土的具体位置告诉我？”

　　“不能。我怕你闯祸。等你啥时候成了仙王再说吧。”

　　秦笛叹了口气：“看来，修仙是一条不归路啊！宇宙这么大，何处是故乡？”

　　范蠡呵呵笑道：“算了，别这么难过！我送你一株八阶仙茶树，让你开心一下！不过，你自身境界不足，无法养在洞天中，需要先栽在高阶仙田里。我还要问你一句，你有没有合适的土壤，来养活仙茶树？要是没有仙壤，我就不能送你仙茶树，只能给你一件仙器了。这样等级的仙茶树，我手里也只有五六株，其中一株九阶仙茶树，乃是仙界极品，只有赤帝宫的神农殿前有一株，就连青帝宫都没有这样的宝贝……”

　　秦笛又变得兴奋起来，答道：“弟子有一点不太纯净的息壤，不知道行不行。”

　　“从哪儿弄来的？”

　　“我从天皇大帝的五气玄都小世界中挖出来的！”

　　“数量有多少？有没有三尺见方？茶树根深，土壤太薄不行啊。”

　　“弟子手里有两个立方丈，应该走了吧？唯一可惜的是不太纯净，里面混有不少杂质。”

　　他的本体在五丈原冒着极大的风险，总共挖了接近三十个立方丈的息壤，其中三分之一，交给了这具木系分身。他先前交给两位兔女郎的，只是很少的一部分。

　　范蠡闻言又有些惊讶，道：“你从天皇大帝那儿，偷来两丈息壤？你的功力不弱嘛，竟然能从五色神光之下活着逃回来！”

　　“嘿嘿，弟子运气好！”

　　“这不是运气的事。你把息壤拿出来，给我看一眼。”

　　秦笛探手从洞天中挖出一瓢：“前辈您看，就这个样子。”

　　范蠡瞧了一眼，笑道：“还行。种植八阶仙茶树是够了，但是以其长年累月的培养茶树，很难让茶树晋升为九阶。”

　　“请问前辈是怎么培养茶树的？”

　　“我从禹帝那儿，要了一点儿纯净的息壤，可惜数量有限，没法送给你。这你要自己想办法了。”

　　秦笛笑道：“此事不急。弟子能有八阶仙茶树，已经像做梦一样了！至于将来嘛，说不定我运气好，还能弄到更高级的仙壤呢。”

　　“息壤已经是最高级的仙壤了！”

　　“我想再请问前辈，仙界这么大，哪儿有纯净的息壤啊？”

　　“这还用问？息壤只有黄帝那儿才有！黄帝乃是土修，息壤是他用自身功力炼化出来的！黄帝真正借以证道成为仙帝，靠的是什么？那就是息壤啊！别看天皇大帝功力不弱，但是他炼制的息壤，比黄帝差远了！”

　　秦笛吃惊不小：“原来如此，原来如此！昔年鲧盗帝之息壤，那个‘帝’就是黄帝啊！”

　　“没错！”范蠡探手取出一只五彩琉璃的花盆，盆中生长着一株尺许高的茶树，道：“记住了，只有等你进阶金仙之后，才能将八阶仙茶树栽种到洞天中。如果太早迁移的话，洞天法则不全，短时间不会死，但是超过千年，必死无疑！如果真死了，我会跟你算账！”

　　“多谢前辈叮咛，弟子定不敢忘。”


第823章 阳神、阴神、元神

　　秦笛很快便告辞了，缓步走出天宝阁。

　　他并没有问范蠡，“以后还能不能再见到您？我该去哪里找你啊？”这样类似的话。

　　两个人只是偶然相逢，交情并没有那么深，如果问出来，就显得没趣。

　　一曲清歌满樽酒，人生何处不相逢？

　　相逢是缘分，下次再会也是缘分。

　　秦笛只是天仙八阶，跟对方一比，差距太大了！

　　等他到了仙王这种层次，莫道前路无知己，天下谁人不识君？到那时，自然能找到范蠡的住处。

　　他抬头迈开步子，不紧不慢的往外走。

　　在他的身后，范蠡眉头微皱，摸出一片天蓝色的镜片，凑在眼前，远远的看着他离去的背影。

　　看了片刻，他忽然手一抖！差点儿将镜片掉在地上！

　　“这……见鬼……怎么会这样呢？”

　　等到秦笛去远，范蠡传音叫道：“来人！给我查一下，刚才那位年轻人，究竟是什么背景。”

　　天宝阁中人来人往，能听见这话的，不超过三个人。

　　大约盏茶功夫，来了一位黑衣修士，体型又高又瘦，面上没有一丝笑容，这人功力很高，俨然是一位巅峰祖仙，距离金仙不远了！

　　他走到范蠡面前，躬身说道：“启禀神君，属下闻风，刚刚查出来了，那人进来的时候，用了一块贵宾令牌。这块令牌的主人，姓秦名木，出身于中央玄黄大星域西北角的某个灵界，以前曾经跟我们做过生易，后来他从天市垣一路飞行抵达这儿，沿途又做了几笔大交易。”

　　“经查，这人是青帝宫弟子，纯木灵根，仙阵师，修炼了青龙诀，实力不俗，出手阔绰，每一次交易都是大手笔，就在今天他还拿出两颗祖仙洞天，这跟他八阶天仙的身份有出入，我怀疑他能越阶斩杀祖仙。”

　　范蠡沉吟片刻道：“这人很不简单，仙骨很年轻，还不到两万岁，就能进阶八阶天仙，而且他携带着一件品级很高的仙器，先前偶然发出一丝悸动，竟然让我心中一颤！除此之外，更加令我感到惊讶的是，不知何故，他竟然能一口猜出我的身份，简直让我怀疑他是不是某位仙王转世。”

　　闻风低声问道：“神君，您看他究竟是不是仙王转世？”

　　范蠡摇摇头：“不是！别说仙王了。哪怕前世只修炼到天仙，都会在胸口剑突处，留下一个特殊的印记。以他这样的修为，如果有印记的话，岂能逃出我的眼光？再者说，如果他是仙王转世，重修到天仙高阶，早该觉醒前世记忆，又怎敢将天宝阁的贵宾令牌，一直带在身边呢？”

　　闻风板着面孔，流露出一丝讥笑：“神君您说的没错。本宗的贵宾令牌，不是那么好拿的！有了令牌之后，不但能确定对方的位置，还能知道对方的大致来历，以及他修为境界的变化。”

　　范蠡轻轻摇动折扇，散开仙王气机，将周围十丈的空间隔离出来，让外人很难听见他说的话。

　　“闻风啊，你是本宗秘传弟子，也是驻守角宿星域的秘情司负责人。我跟你说句实话，我们的贵宾令牌，除了你说的那些功能之外，还有一种神奇之处！由三位大帝，联合设计的隐标，可以标记仙人的阴神、阳神和元神。除非他能修成仙帝，才能彻底摆脱这些标记。”

　　闻风睁大了眼睛，露出惊异的神色：“多谢神君告知。弟子进入天宝阁近千万载，还是头回听说这种事。”

　　范蠡沉吟道：“这是本派核心机密，以前你等级不够，告诉你也没有用。”

　　随后，他慢慢讲述了一番话：“既然决定告诉你，那我就多说几句。”

　　“普通人有三魂七魄，人死了三魂离散，天魂归天，进入天牢之中；地魂归地，进入阴曹地府；人魂守在坟墓中，还能在人间行走。只有等到重新进入轮回的时候，三魂才会重新相聚。”

　　“对于我们修士而言，天魂经过修炼，变成了阳神，呈赤色；地魂经过修炼，变成了阴神，呈黑色；人魂经过修炼，变成了元神，呈现为白色。”

　　闻风一面侧耳倾听，一面频频点头，他虽然是高阶祖仙，却只是按部就班的修炼，没听说过这些东西。

　　耳听范蠡接着道：“因为有这些区别，所以便有了不同的修真途径。以凌霄殿为主的仙修，包括五老帝君门下，绝大多数的修士，修炼的都是阳神。‘阳神足，万年功，炼虚化无空不空，阳神退藏祖窍内，阳神百炼而百灵’；魔宗则追求阴神，吸取阴属性本源之气；而我们天宝阁一脉，则别出心裁，修炼的乃是元神。”

　　“如果是天仙以下的修士，天魂、地魂、人魂炼化完成，一眼就能看出来。但是进阶天仙，修炼出阳神、阴神和元神之后，潜藏在祖窍之内，就没法轻易看出来了。”

　　“祖窍又叫‘天心’，它不在身内，不在身外，处于虚无缥缈之中，即便我是仙王，都没法看穿天仙的祖窍。而我们的贵宾令牌，却能做出微弱的标记，你知道是何道理？”

　　闻风身材很高，弓着身子，低声道：“弟子不知，还请神君细说。”

　　范蠡微微一笑：“因为我们有三官大帝。尧帝掌管天魂，舜帝掌管人魂，禹帝掌管地魂，所以才有这种便利条件！不管是阳神，元神还是阴神，都是从三魂转变过来的，逃不出三官大帝的管辖。”

　　闻风很是惊讶：“原来如此！请问神君，您能否看出，刚才这位年轻人，修炼的是阳神、阴神还是元神？”

　　范蠡张了张口，说话间有些迟疑：“秦木离去的时候，我戴上天魂眼镜，看了他的背影，发现他阳神、阴神、元神都有！赤色阳神，黑色阴神，白色元神，每一种都很强大！合在一起，竟然呈现为罕见的黄色！我走遍天下，阅人无数，从未见过这样的修士！”

　　闻风睁大眼睛瞧着对方，过了一会儿，才道：“神君，这也不算太奇怪吧？我听说以前有一类人，好似叫做祖巫神族，他们阴神、阳神兼修，所以受到天庭排斥！莫非秦木也是这种人？”

　　范蠡缓缓摇头：“不一样！祖巫神族阴阳两神兼修，黑色白色合在一起，最后中和为无色！而刚才那个年轻人，三神相合之后，呈现为黄色！你知道这意味着什么吗？”

　　闻风摇了摇头：“弟子愚钝，想不出来。神君您要把他捉起来研究？”

　　范蠡瞪他一样：“不，你怎么能这样想呢？我们天宝阁不会主动害人。要不然，三位大帝的面子往哪里搁？不管怎么说，我也是八路财神之一，在人间留下名字，岂能辜负了薄幸名？”

　　“神君，您告诉我这些，是想让我盯紧他吗？”

　　“你只能远远观望，而不能干扰他！秦木非同小可，很可能会在不远的将来，成为震惊天下的大人物！我只是巡视此间，很快就会离去。所以将这个任务交给你。”

　　“弟子遵命！”

　　“你还要发下天道誓言，不能将今天听到的话泄露出去。”

　　“是，弟子若敢走露机密，必遭天谴。”

　　“我们天宝阁的宗旨，希望仙界百花齐放，万紫千红。而凌霄殿越来越倾向于独裁，他们杀了不少的祖巫神族，这是犯罪！像秦木这种情况，如果给凌霄殿知道，也会被捉起来，切成一片片研究。”


第824章 祖窍与天魔

　　范蠡作为四阶仙王，散开了气势，隔离出空间，跟属下说些隐密的话语，按理说不可能被别人听见。可是他却没有想到，自己讲的这番话，竟然落入一个人的耳朵里！

　　距离天宝阁不足两三里，秦笛竟然盘膝坐在紫竹林的边上，全力施展顺风耳的功夫，将这番话听了个七七八八！

　　他刚刚走出天宝阁不久，就听见范蠡的声音：“来人！给我查一下，刚才那位年轻人，究竟是什么背景。”

　　听见这句话，秦笛不由得心里一惊，赶紧施展神通仔细倾听。

　　按理说，后面范蠡说话的时候，已然施展法力，挡住了音波的传送，可是您别忘了，秦笛的顺风耳，是跟谁学的？

　　那可是师旷啊！师旷是谁？他是天上地下，排名第一的顺风耳！若论功力境界，师旷可能只是一位高阶金仙，也可能是一位低阶仙王，在漫天神仙中算不上最顶尖的存在，但是他的耳力却是无人可及！

　　瞽人善听，师旷天生就是瞎子，他又是瞎子中最聪明的人，所以才独创了“顺风耳”的功法，传授给门下弟子。

　　如果是师旷本人施展了这门神通，那就更不得了！他能隔着虚空，听见不同星域的动静，能从天上听见下界的声音，你说天地之间究竟有多么远？

　　秦笛修行不足，没法跟师旷比，但他在地仙、灵仙的时候，就能听见万里之外的动静，如今到了八阶天仙，顺风耳的神通也跟着增强了数十倍！

　　而他立足的地方，距离天宝阁不过两三里。

　　在这么近的距离施展顺风耳，别说是对方开口说话了，就算是通过神识传音，都逃不出他的耳朵。

　　不过，范蠡毕竟是四阶仙王，既然有心阻挡音波传送，总能将音波局限在极低的阈值内，所以秦笛也没有完全听清楚，只是听出个大概！

　　听完之后，他的脸色就变了！脸黑得像黑锅一样！

　　“靠！竟然有这种事！”

　　“真没想到，一块小小的贵宾令牌，竟然给我带来危机！”

　　他伸出一只手，从储物腰带中，取出贵宾令牌，“咔嚓”捏成粉末！

　　“让你害我，我不要了！”

　　令牌是捏碎了，可是他的阴神、阳神和元神都已经被标记，这可怎么办呢？

　　强烈的震撼之后，秦笛陷入到沉思之中：“范蠡讲的这番话，太令人震惊了！我自己都搞不明白、怎么会三神共存，相合为黄色。要说拥有阳神和阴神，这没有错，我兼修魔道，所以才会如此。可是怎么又有白色的元神呢？这几种颜色的神祇，竟然躲藏在祖窍之中，我也曾凝神内视，只看见五脏之神的虚影，还有一道元神影子，除此之外什么都看不见！”

　　“一直以来，我都以为阳神就是元神，两者之间没有区别。今天听范蠡这么一说，我才知道它们有着本质的不同，阳神出自于天魂，元神出自于人魂。”

　　“元神究竟是什么东西？可惜范蠡没有细说，也不知道天宝阁的修炼方法，跟凌霄殿的仙修有什么不同。”

　　“我是怎么修炼出元神来的？我跟别人不同的地方，在于五行兼修，开辟了五大仙宫，形成了五龙法象，而且肉身还在，三魂七魄都有，不但没被炼化，反而得到了加强。”

　　“难道说凡是带着肉身升仙的，都能修成元神？我知道有很多修士，渡劫飞升的时候，肉身已经被打碎了，真正飞升的只是阳神。他们抵达仙界之后，重新用仙材锻造出身体，但是那样的身体只剩下阳神灼灼，却已经失去了七魄。”

　　“元神的元字，有很多个意思，其中一个意思，‘元就是圆’。莫非最初的元神，其实指的是‘圆通之神’？或者说‘混元之神’？混元者，元气未分，混沌为一，元气之始也。难道说要想修成元神，必须要有三魂七魄俱全，然后才能修成？”

　　秦笛越想越觉得迷惑，只能拍拍脑袋，从地上站起来。

　　他现在只担心一件事：“我的阴神、阳神和元神都被天宝阁做了标记！我需要怎样做，才能摆脱这种标记呢？另外，是不是只有三官大帝才有这种权限，如果换一位仙王，或者仙帝，能不能看穿我身上的奥秘？”

　　“或许天宝阁还讲一点而仁义，在得知我的隐秘之后，暂时不会跟我过不去。可若是被凌霄殿知道，那可怎么办？”

　　秦笛现在只是个小人物，不可能出现在玉帝跟前，可他总归要不断成长，如果有一天碰到了玉帝，会不会被对方一眼看出来？

　　他离开紫竹林，迈步往东方走去，越走越觉得心里沉甸甸的。

　　过了一会儿，他忽然想起藏在仙棺中的仙王房曜。房曜乃是高阶仙王，距离仙帝很远，理应知道一般人不知道的东西。

　　“房前辈，您还醒着吗？能不能说说关于祖窍的事？”

　　仙棺中很快传出声音：“祖窍是一个神秘的空间，相当于人身上的天庭，它就像芝麻粒那么小，外面包裹着层层天膜。天膜就是天幕，天幕就跟云彩一样，是用天道法则，一根根编织而成的。你多领悟一道法则，就能多产生一根丝线，领悟的法则越多，编织的天膜越厚，越不容易让人看穿祖窍。”

　　“因为祖窍太小了，所以一般情况下，除非对方掌握的天道法则，比你多百倍以上，否则无法看清你藏在祖窍中的阳神神，即便看见阳神的虚影，也吃不准是不是假象。”

　　秦笛闻言皱紧的眉头略微舒展，心想：“我虽然功力不高，但是我领悟的天道法则，却超过普通人很多倍！因为我有本体和七大分身，分头琢磨天道法则，我学了修真四艺，成了丹、器、符、阵四大仙师，五行兼修，金、木、水、火、土齐头并进，佛、道、魔三者兼具，同时还是仙音大师。”

　　“我还有天魂眼镜协助，帮我看清天道法则。老实说，我掌握的法则总量，恐怕比一般的金仙还要多，只不过层次稍低，我有大量的天道法则，还没有融合上升为天条大法。所以境界还是八阶天仙。但是不妨碍编织天幕啊！”

　　“天道法则跟仙材和仙器不一样，它不是唯一的，可以融合复制。我任何一具分身，都能整合所有分身领悟的法则。我这具分身的祖窍之外，究竟有多少法则细丝？能编织出多厚的天幕啊？怪不得就连范蠡都无法用肉眼看穿我的祖窍，不得不拿出天魂眼镜，查看三神标记！”

　　想到这里，秦笛的心里略微轻松了一些。

　　“房前辈，您是否知道某些秘法，能将眉心祖窍完全遮蔽？”

　　房曜在仙棺中答道：“祖窍是天，居于眉心；洞天是地，居于腹内。你如果想遮蔽天道排名，可以将洞天石遮住，如果想隐藏阳神，就要把祖窍遮住。至于用什么遮蔽？最好的材料莫过于‘暗法丝’。”

　　秦笛觉得奇怪：“暗法丝是什么东西？”

　　房曜解释道：“暗法丝是‘阴暗法则细丝’的简称，它主要有两种，一种是居住在他化自在天的天魔，用罪孽织成的天魔丝；另外一种是生长在黄泉海的幽隐藻，吸收了十万年的血水和怨气，凝结而成的幽隐丝。这两种丝都含有天道法则，但是残缺不全，偏于阴暗，恰好能跟天幕纠缠在一起。”

　　秦笛悬着的心终于放了下来，暗道：“我有隐藻丝，不用担心被凌霄殿的人看穿身上的奥秘了！”

　　不过，他的元神已经被天宝阁标记，而且又被范蠡辨认出来，暂时没有好办法处理。

　　耳听房曜又道：“我劝你，尽量不要用天魔丝遮蔽祖窍。因为用了天魔丝，就容易招来天魔，增加修炼进阶的难度。”

　　秦笛问道：“天魔在哪儿？我怎么没见过？他化自在天在什么地方？”

　　“他化自在天是佛宗的说法，其实就是我们所处这片虚空的外围。昔年女娲炼石补天，五老帝君开辟四野，形成东青龙、西白虎、南朱雀、北玄武的布局，又划分出二十八宿，用仙阵防护起来。这片区域的天魔都被驱逐了。所以人类才能在这里繁衍。”

　　“但是有些仙阵防护薄弱的地方，还是面临着天魔的冲击，所以每年都有大量的天仙驻守要隘，仿制天魔冲进来。”

　　“而在西方，佛祖自恃功力极高，并没有布置类似的大阵，所以天魔泛滥的程度比较严重。”

　　“你如果使用了天魔丝，以后就别在星际之间飞行了，出门最好走传送阵！”

　　秦笛笑道：“我没有天魔丝，只有幽隐藻丝，不知道会不会招来天魔？”

　　“那倒是不会。隐藻衣穿在外面没事，遮蔽洞天石也没事，但如果用隐藻丝遮蔽祖窍，可能对阳神有害。毕竟是阴性的东西，对阳神有束缚，对阴神倒是有好处。”

　　“我明白了，多谢前辈指点迷津。如非紧要关头，我不会封闭祖窍。”


第825章 长春谷

　　秦笛按照房曜的指示，一路往东，飞向长春谷。

　　长春谷是一片方圆数万里的山谷，周围一圈高高的山岭，里面有一棵参天大树。那棵树不知道有多么高，反正隔着数千里，就能看见大树高耸入云！

　　越走越近，距离数十里，那棵树更加高大了！

　　伸着脖子抬头望天，竟然看不见树梢的位置！

　　整个树冠极其庞大，几乎遮住了大半个长春谷！

　　长春谷的外面，包裹着一层阵膜，秦笛数了数，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，再加上黑色和白色，一共是九种颜色，赫然是一座九阶仙阵！

　　秦笛吃了一惊：“真没想到，在这儿还有一座顶级的仙阵！这样的仙阵可不多啊！”

　　他还是第一次见到九阶仙阵，禁不住感到十分兴奋。

　　他上次在东线山谷见到的仙阵，已经沦落为八阶仙阵了，不再有完整的九道光晕。

　　在他居住的青帝宫的外面，方圆数十万里的范围内，还有一个九阶仙阵，据说是青帝亲手布置的，但是平时不会开启，因为一旦开启，不但要耗费仙脉的灵力，而且让三十万天仙来往不方便。

　　随着他越走越近，阵膜变得越发清晰。

　　秦笛盯着阵膜看了一会儿，忍不住问藏身于仙棺中的仙王房曜。

　　“前辈，您以前来到长春谷吗？”

　　房曜的声音有些低沉，答道：“当然来过。这片山谷是木神句芒居住的地方，昔年他经常邀请我们这些老兄弟，来这里聚会畅饮百花酿。我记得那时青帝宫还没有这么多仙王和金仙，主要是青帝、句芒、再加上角亢氐房心尾萁七位星主，总共不到十个人，不时的聚在这儿，指点江山，笑谈古今。那时候人虽然少，但是却很团结。不像现在，人越来越多，事也越来越杂。连我藏在仙王阁的分身都被人偷走了，简直是岂有此理！”

　　“前辈莫急，或许您的分身去别处修炼了呢！”

　　“谁会有那么好心？落井下石还差不多。算了，咱不说这个，说起这个就令人生气。”

　　停了一会儿，秦笛接着问道：“请问前辈，您是否了解木神句芒，他的功力比您还要高吗？”

　　房曜答道：“那当然了！他既然被人叫做木神，就说明已经证道成神了！换句话说，他已经证道成为仙帝。只有仙帝才能进入神迹荒原，只有进过神迹荒原，还能安全返回的人，才可以被称为‘神’。神仙神仙，神是仙之极。宇宙间至高无上的才是神。”

　　秦笛道：“这么说，我们青帝宫原本有两位仙帝的，怎么现如今一个都没有了？”

　　房曜叹了口气：“这有什么办法？昔年以青帝为首，以句芒为辅，在两位大神带领下，我们七位星主，还有许多小兄弟，来到东方天域，披荆斩棘，开拓仙星。而现在青帝失陷于神迹荒原，句芒被小人陷害，青龙七星也被凌霄殿抢占了一半疆域！连我自己都自爆陨落了！一想起来，心里就觉得难受！”

　　“前辈，您那是因为自爆才陨落了。可是木神句芒这儿，有着九阶仙阵保护，怎么被人陷害呢？”

　　“哼！他被人骗去三垣星域，先服下奇毒，后受到多位仙帝的围攻，最终不敌，失手被擒，肉身被大卸八块，不知埋于何处。如果他一直守在这儿，又怎么会于那么凄惨的结局呢？”

　　秦笛安慰道：“还好了。他虽然被人大卸八块，但毕竟没有陨落。而且不久之前，他已经逃出来了，假以时日，还能恢复昔年的功力。”

　　房曜却道：“没那么容易的事！他虽然体质特殊，修炼了某种奇功，比我恢复的快很多，但是若没有二三十万年，也不可能完全复原。我与他不同，我是自爆之后，逃出来的一缕残神，所以需要的时间更久，搞不好要用五百万年，才能恢复鼎盛时期的功力。”

　　秦笛问道：“前辈，我记得您说自己是八阶巅峰的仙阵师，那您能不能破解眼前的九阶仙阵？”

　　“这个嘛，按理说我来过许多次，对这座仙阵比较熟悉，可我的神识跌落太多了，而且过去十几万年都没有来，所以忘记了不少东西，破解起来有些困难。”

　　秦笛道：“那可怎么办？我怎么才能进去呢？”

　　房曜缓缓说道：“不用担心。这座仙阵的正南方向，有一个开放的门户。紧挨着门户的外面，有一座很大的宫殿，名叫‘长春殿’。你可以拿出自己的身份令牌，进入长春殿，再凭着个人积分，沿着通道，进入长青谷，在谷中领悟木系天道法则。”

　　“啊？长春谷还是一处修真圣地？”

　　“是啊。毕竟句芒大神是青帝宫杰出的前辈仙帝，他将自己亲手培养出来的大椿留在长春谷，就是为了提携后辈。青帝宫为了保护这株神树，专门派出一位仙王，镇守在长春谷，我也不知道现在是哪位仙王。”

　　秦笛闻言面露喜色：“那就好。我现在就赶紧过去。”

　　他贴在阵膜的外面向着南方飞去，很快便找到了长春殿。

　　长春殿是一个纯木结构的殿堂，没有一块砖瓦，也没有一丁点儿金属，整个宫殿都由有青枝绿叶的仙树构成的。

　　秦笛来到门口，首先被一位身材魁梧的九阶天仙拦住了去路。

　　“这位师弟，请出示身份令牌。”

　　秦笛将自己的身份令牌拿了出来。

　　身材魁梧的汉子接过令牌，跟自己的身份令牌相合，两块令牌之间顿时产生相互吸引的力量，紧紧的合在一起，需要费力才能掰开。

　　那汉子笑了笑，将身份令牌还给了秦笛，道：“师弟请进。”

　　秦笛迈步进入长春殿，经过一个巨大的八卦镜，他的身形出现在八卦镜中，没有丝毫的异样。

　　距离八卦镜不远，有一个老牌的中阶祖仙，头发胡子都白了，坐在长桌后面静静的瞧着，看秦笛通过了八卦镜的检查，便出声招呼道：“师侄你过来。”

　　秦笛走了过去，拱手道：“弟子秦木，拜见师叔。”

　　白发祖仙道：“要想进长春谷，需要扣除五万积分。你的积分够了吗？”

　　“应该够了！”

　　“身份令牌拿来。”

　　秦笛又将令牌递了过去。

　　白发祖仙将身份令牌扣在一个金色的圆盘上，伸出手指在令牌上敲打了两下，然后道：“好了。后面有一个祖师殿，你先去祖师殿拜见祖师，然后再沿着青木长廊，走进长春谷。进去之后，不要捣乱，谷中有仙王象团坐镇，近年来她脾气不太好！你要是敢捣乱，当心被仙王打死！”


第826章 青帝赐法、九天风雷

　　长春殿并非只有一个殿宇，后面还有不少的殿堂。

　　秦笛走出大殿，往后面行出不远，就看到祖师殿。

　　来到祖师殿门口，探头一瞧，只见殿内正中，坐着两个身高丈许、栩栩如生的木雕像！仔细一看，他赫然发现，一个是青帝伏羲，一个是木神句芒！

　　于是他没有二话，当即上前跪拜，口中说道：“弟子秦木，拜见师尊，拜见神君！我给您二位磕头了。”

　　雕像跟前，大殿四角，一共立着三十六根手臂粗的香烛，青烟袅袅，缓缓升腾，给人一种宁静祥和的气氛。

　　然而伏羲和句芒都静静的坐着，没有发出一点儿动静。

　　秦笛不知道这只是一具简单的木雕，还是两位大神的化身，所以他拜倒在地，不敢立刻起身。

　　“启禀师尊，弟子已经是八阶天仙了，不久前来到青帝宫总部，跟普通的天仙住在一起，慢慢修炼进阶。此时此刻，还没有人知道我是您的弟子。”

　　“启禀师尊，现如今青龙七星失去了一半的疆域，青帝宫的实力也已经大不如前了，原有百万神仙，只剩下三十万，还有一些金仙、仙王的陨落……我身边的仙棺中，就有房星星主的残神……”

　　“启禀师尊，我此番来长春谷，是想要一截大椿神树的树枝，拿回去插在洞天中……”

　　他絮絮叨叨的慢慢说着，大约过了盏茶功夫，青帝木雕的眼珠才轻轻转了转，碧玉般的面庞有了点儿生气，然后便有柔和悠长的声音传过来，回响在他的脑海中：“徒儿，你的功力进阶很快嘛，已经超出了为师预期。你悄悄来到仙界了？”

　　“是的，弟子刚到这儿不久。师傅您别来无恙？”

　　“莫要担心，我跟几位帝君一起，已经登上天荒神山，穿越混沌漩涡。一切安好，只是暂时找不到回去的路径。”

　　“师傅您多保重啊。”

　　“你刚才说，青帝宫大不如前？这我已经知晓。临走之前，我在青帝宫内也有一具化身，后来竟然被人损毁，换成了一具普通的木雕！我在长春殿里也留下一具化身，因为你师姐镇守在长春谷，所以这具化身，才能保留下来。”

　　秦笛拜了一拜：“可恨弟子功力太浅，没法帮师尊的忙。”

　　“这也怨不得你。你年纪太轻，修炼时间太短。为师收你入门，尚未传你神功大法。趁着这会儿神力充足，隔着万千时空，传你‘九天风雷’之法。这是青龙诀最上乘的功夫。先要练成飞龙在天，才能施展出‘九天风雷’，荡涤一切的阴霾。”

　　秦笛的眼前冒起无数小星星，心里很是激动，他已经等了很久，一直期盼着更高级的传承。

　　“道法之中，威力最大的乃是雷法。夫雷霆者，天地之枢机也！雷乃天之号令，其权最大，三界九地，一切皆属雷可总摄。为师传你的乃是风雷，也就是青木神雷。这是为师最拿手的功夫，你如果学会了，可以发挥出无穷威力，超越几阶斩杀对手，不是什么难事。”

　　说话间，青帝木雕伸出一根食指，隔空点在秦笛的脑门上！

　　秦笛就觉得脑子里“嗡”的一声，髓海深处，凭空多出一道法门！

　　这道法门被金光环绕着，显得极其高贵，让人钦慕！

　　“多谢师尊，弟子感激不尽。”

　　耳听青帝又道：“为师还有一门核心大法，乃是炼制高阶仙阵的法门，可惜内容太过于庞杂，无法通过隔空传输的方式教给你。不过，为师在青木楼第三十三、六十六和九十九层，都有一些关于阵法的传承。你如果有心，可以去找一找，要是找不到，就施展九天风雷，自然会有所发现。”

　　“是，多谢师尊指点，弟子晓得了。”

　　“你去长春谷内，见一见你的师姐。日后有什么不懂的地方，都可以前去问她。”

　　“弟子一会儿就过去。”

　　随后青帝的目光，望向秦笛的腰间：“房曜，我听说你为了抵挡凌霄殿的进攻，竟然选择了自爆？”

　　仙棺中传出声音：“大哥莫怪，小弟迫不得已，才这样做的。”

　　“哼！你这傻子！纵然青龙七星，全都丢了，那又如何？”

　　“这个……整个青龙星域，都是大哥领着我们，一点点的开拓出来的。小弟不舍得。”

　　青帝道：“暂时失去了，没什么了不起，将来再夺回来就是。”

　　房曜问道：“大哥，您何时能够返回？”

　　青帝停了片刻，答道：“我也不知道。穿过混沌漩涡之后，我到了天的另一侧。这里有大量的鸿蒙紫气。你也知道，对于我们仙帝、仙王来说，只有鸿蒙紫气才是好东西。以前我多次进入神迹荒原，也只集了三十六团鸿蒙紫气。而这边的鸿蒙紫气，却是取之不尽用之不竭！我都想留在这儿不回去了！”

　　“啊？竟然是这样？”

　　青帝又道：“那三十六团鸿蒙紫气，大部分都被我吸收了。剩下几团被我藏在隐秘的地方。我将其中一团交给青龙王管着，没想到这孽畜，竟然忍不住偷偷吞服了！”

　　仙棺中传来房曜恨恨的声音：“怪不得，这该死的家伙，竟然晋升到仙王巅峰！比我陨落之前还要厉害呢！”

　　青帝又道：“还有一团鸿蒙紫气，被我赐给了桑芹，因为我见他对阵法有独特的悟性，可惜功力不足，如果没有这一团鸿蒙紫气，他无法跨入仙王境界，也就不能成为九阶仙阵师。可惜啊，我可能看走了眼，桑芹这个人……”

　　“大哥，桑芹是不是叛变了？”

　　“我隔得太远，暂时还不清楚，究竟发生了什么事。总之，你们要小心一些！秦木，你的功力太弱，没有丝毫的抵抗能力，没有暴露自己的身份，这件事你作对了。”

　　秦笛道：“师尊莫心忧。弟子会照顾好自己。”

　　耳听青帝又道：“为师还有两团鸿蒙紫气，一团赐给了你的三师姐象团，另外一团留在长春谷大椿树下的玉瓶中。不过，这团鸿蒙紫气，不是给你准备的，要想吸收鸿蒙紫气，必须要有金仙之基！”

　　秦笛忙道：“弟子功力太浅，不敢有此奢望。”

　　然后就见青帝木雕，“咔嚓”拧下来小指末阶，化作一张玉符，抛了过来，说道：“这是为师赐你的，可保你三次不死！拿着这张玉符，去见你三师姐，跟她在大椿树下悟道三年，顺便将那团鸿蒙紫气取出来，交给房曜服用！”

　　仙棺中传出房曜激动的声音：“不不，大哥，莫要浪费了鸿蒙紫气……”

　　“去吧，有了这团紫气，你的功力会在十万年内恢复，而且将会更胜从前。”

　　仙棺中的房曜更加激动了，他原本乃是八阶仙王，如果再进一步，那就是九阶仙王了，说不定有一丝证道成神的机会！

　　“多谢大哥，祝大哥一帆风顺，早日归来。”


第827章 天风吹我堕异界

　　秦笛拜别师尊，离开了祖师殿。

　　不知何故，自始至终，木神句芒的雕像都没有开口说话。或许他的功力还没有完全恢复，毕竟先前被人大卸八块，造成了很大的损伤，不是十年八年就能复原的。

　　沿着青木长廊，秦笛继续往后面走。

　　渐渐的，青木长廊变得越来越窄，隐约可见两边的九色阵膜了！

　　又走了一会儿，眼前才变得豁然开朗。

　　山谷中，生长着很多的椿树，青枝绿叶，生机勃勃，正中央一棵椿树，极其高大，高耸入云，秦笛使劲抬头，也看不见树冠的顶端！

　　距离树干百里，有几排小木屋。

　　秦笛睁大眼看了看，发现每个木屋中，都有一位修士，或是天仙，或是祖仙，正在木屋中静坐悟道。也有人坐在院子里，抬头望天，目光痴迷。

　　看起来，这些人都是青帝宫弟子，缴纳了积分，过来修炼的。

　　秦笛不紧不慢走了过去，越过那几排小木屋，还想往前走，却被一位女修拦住了。

　　这位女修相貌普通，看着毫不起眼，不像别的天仙那样，将自己变得花容月貌，但她的功力却不弱，竟然是一位八阶祖仙。

　　女修声音不高，然而却十分严厉：“站住！不能再往前走了！前面是仙王居所！你该去的地方，是那些小木屋！”

　　秦笛指了指大树的方向，道：“师叔，我有要事，想求见仙王。”

　　女修上下打量着他，柳眉皱紧，面带怀疑之色：“嗯？你一个八阶天仙，能有资格求见我师傅？说吧，你先说说有什么事！”

　　秦笛微微一笑，心道：“如果仔细算来，这应该是我的师侄了！所以，我不能再称她为师叔。”

　　他探手取出玉符，道：“请您将此物交给仙王，她只要一看，就知道了。”

　　女修仔细看了看玉符，见它花纹之密，晶莹剔透，非同凡响，于是道：“你在这里等着。”

　　秦笛站着不动，静静的看着前方。

　　大椿树的下面，有一个小型的仙宫。宫门上写着“木神宫”三个字。

　　他心想：“这应该是木神句芒的宫殿，可能木神离开之后，将仙宫交给师姐看管了。”

　　过了一会儿，先前的女修以极快的速度跑了回来：“走吧，仙王在等你呢！”

　　秦笛跟着对方往前走，不久来到木神宫的门口。

　　女修一摆手：“我师傅说了，让你一个人进去。”

　　秦笛依言进入殿内，看见一位年约五旬的女子，身着麻衣，十分朴素，高高的发髻，只插了一根青木发簪，除此之外没有任何的装饰，面色白净，两颊红润，额头有一团青色，一双眼睛特别深邃，猛一看很是威严，仔细看还有几分柔和。

　　“进来吧，师弟。我在五千年前，去祖师殿拜见师尊，就听师尊提起过你，说你可能在五万年内抵达仙界，没想到你这么快就来了。”

　　秦笛赶忙上前行礼：“小弟秦木，拜见师姐。”

　　象团脸上的威严之色逐渐收敛，渐渐多了一些笑容：“起来吧，坐下说话，这是师尊给你的保命玉符，能让你免受金仙的攻击，但是对仙王以上用处不大。你先将它收起来。”

　　秦笛接过玉符，长身跪坐，恭谨说道：“久闻师姐大名，难得在这儿见到您，小弟心中不胜欢喜之至。”

　　象团细细的眉毛往上一扬，脸上露出似笑非笑的表情：“喔？你什么时候听说过我的名字？是听房师叔说的吧？房师叔，你没有收敛气机，为何一直躲在仙棺中？”

　　仙棺中传出房曜的声音：“小象啊，你师叔我不行了，不得不藏身仙棺中。也就是见了你，才敢散发出一丝气机，让你知道我在这里。如果是在外面，我可不敢走漏一点儿风声。”

　　“至于你的名字嘛，还是我告诉这小子的。他刚到仙界没多久，哪里能知道你的事？不过他的嘴巧，见人说人话，见鬼说鬼话，所以一路走来，还算顺利。”

　　秦笛却摇头道：“房前辈您错了。我听说师姐的名字，是在很久很久以前，三十六祖星之一，中土大陆听说的。我读过一些书籍，里面有关于师姐的传说。说师姐做过人间帝王，领着百姓披荆斩棘。”

　　听见这话，象团脸上的笑容才变得真实起来。

　　“原来是这样。你说的倒是不错。昔年我还是祖仙的时候，曾经将化身投放到三十六祖星，在那里修炼了一段日子，留下一些印迹。没想到秦师弟来自中土大陆。不过，那儿已经耗尽了灵气，你是怎么进阶为天仙的？”

　　秦笛不得不实话实说：“小弟也不清楚。我前世生长在中土大陆，但是某一天，忽然神魂离体，穿越多个时空，到了另外一处荒界，在那里走上了仙路。”

　　象团并没有觉得讶异，似乎早就听说过这种事，口中淡淡的道：“神魂离体，穿越时空？这种事虽然不多，但也不是没有。如果你的神魂足够坚凝，飘飘荡荡，穿过天膜，就有可能被天风吹拂，抵达另外一个时空。如果是一般的星辰，因为外面的天膜很厚，普通人无法穿越天膜。然而祖星的灵气耗尽，天膜已经名存实亡，所以才让你的神魂逃了出来！”

　　秦笛道：“师姐，这么说来，那不是有很多人神魂穿越吗？”

　　这时候，他忽然想起一句诗词：“天风吹我，堕湖山一角，果然清丽，才见一抹斜阳，半堤青草，顿惹清愁起……”难道说，那位诗人也是神魂穿越的？

　　耳听房曜抢着说道：“那里会有那么容易的事？天风也是有讲究的，八风之中，只有明庶风才行。凡人的神魂太弱，如果碰到另外的七种风，不管是清明风，景风，凉风，闾阖风，不周风，广莫风，还是融风，神魂都会被吹散，神魂一散就完蛋了。能不能穿越成功，那要看你的运气。”

　　象团似乎想起了什么，抬头望天，轻叹道：“拈花浅笑伫云端，明庶风起又千年……凡是从祖星出来的仙人，都是天之骄子，比别人容易得到天道眷顾。这也是我昔年，为何选择去三十六祖星修炼的原因。”

　　“过去三百万年，师傅未尝收徒，忽然收你入门，事令人惊讶的事。先前我还有些疑惑，如今见到你之后，才真的看好你！师弟前景广大，要多努力啊！”

　　秦笛躬身道：“多谢师姐鼓励，师尊让我在这儿待三年，潜心悟道，领悟青龙诀中的飞龙在天，以及九天风雷，恐怕要打扰师姐了。”

　　象团笑道：“说什么打扰？从今以后，你我便是一家人。”


第828章 上古大椿

　　自此之后，秦笛便在木神宫安居下来。

　　这一天，他来到大椿树下，抬头望着巨大无比的神树，悬崖一般笔直上下的树干，尽力施展神木诀，想跟神树沟通。

　　“神树前辈，说说话呗，你这么站着，不觉得寂寞？”

　　神树一声不吭，静静的立着，即便有风吹拂，也吹不动下面粗大的树枝。而树梢的小树枝即便动，也被下面的枝叶挡住了。

　　秦笛慢慢说道：“神树前辈，说起来，我是木神句芒的朋友。昔年，我在幽冥黄泉海的下面，见过木神句芒，他只有一颗头颅，被锁在棺材里，外面贴着八阶仙符……”

　　神树依旧没有动静，仿佛山岩一样巍然屹立。

　　不远处，传来师姐象团的神识传音：“哈哈，师弟，你别费劲了！这是上古大椿，岁数悠久，从洪荒时期活下来的，它以八千岁为春，八千岁为秋，打个盹儿就是数百年，说不定已经睡着了。”

　　秦笛却没有停，而是继续说道：“后来，我将仙符揭下来……神君逃了出来，他赐我木系神通，不信你来看，我身上还有他留下的一颗门牙……”

　　话未说完，神树下忽然出现一位老者，身着青衣，身材伟岸，面上青碧色，眉毛好似一片树叶，眼窝深邃，功力看不出高低。

　　他望着秦笛，道：“句芒神君先前回来过，跟我讲了你的事。刚刚青帝在祖师殿说的话，我也听到了，所以才现身跟你聊两句。”

　　秦笛上前躬身道：“弟子拜见前辈。”

　　大椿树是受木神句芒看护的，早已突破了天谴的范畴，所以至少也是金仙，说不定已经是仙王了。

　　对于仙树来说，受到天条约束，最多只能拥有九十九道天条，也就是受限于天仙巅峰。如果敢再进一步，就会被天雷劈死。这其中只有一种逃避的法子，那就是接受别人的帮助，将树身藏在主人的洞天里，一直到仙树进阶金仙，就不会再受到天罚。这样逃脱天罚的树木，才叫做神树。至于它是金仙，还是仙王，这就不好说了。

　　整个宇宙间，像大椿这样的神树并不多，据说除了大椿之外，目前还健在的，只剩下黄帝宫的建木。

　　而在远古洪荒时期，本来有不少的神树，可惜都被诸帝砍伐了！

　　他们先砍伐完神树，才建立天道碑。从那以后进入新时代，如果再有神树诞生，便是合法的神树了。

　　大椿树的运气比较好，当年诸帝砍伐神树的时候，它被木神句芒保护起来，所以才渡过这一劫。

　　至于天庭为什么要留下规则漏洞，就是因为昔年青帝这样说：“我是木修士，不能不代表树木说一句话：大衍之数五十，其用四十有九，天道使然，遁去其一……”

　　因此之故，才有了这样奇葩的规矩。

　　秦笛原本不知道这些，也是在风后星的藏书阁，看到了相关的内容，才知道这段历史。

　　老者走过来坐在石桌边上，冲着远处相貌平凡的八阶祖仙女修道：“小丫头，给我弄一壶茶来！我记得八千年前，喝过一杯悟道茶，虽然淡了点儿，但也有些意思。”

　　那位相貌平凡的女修名叫崔玉，闻言跑进木神宫，准备茶水去了。

　　她也不知道，这老头为何不使唤秦笛这样的天仙，反而让她这位八阶祖仙动手。

　　秦笛道：“前辈，我想跟您求一根树枝，插在洞天中。”

　　老者打量着他，道：“老夫可以给你一根树枝，让它生长在洞天中，帮你领悟天道。这根树枝目前只是六阶，但它能跟上你进阶的速度。等你到了金仙，它也会成为金仙。但是到金仙之后就不再成长，因为我给它下了禁制。”

　　秦笛道：“弟子晓得。我有一株小桃树，已经是三阶天仙了。我想将她培养成神树，所以向前辈讨教躲避天劫的方法。”

　　老者道：“这倒是容易。”

　　他袍袖一抖，抖落一截绿油油的树枝，道：“这根树枝相当于我的分身，有我全部的天道法则。你将树枝插在洞天中，可以指导所有的仙木和仙草不断进阶。”

　　秦笛大喜，接过来收在洞天中，还在地上撒下息壤，口中说道：“多谢前辈！弟子感激不尽！”

　　老者又抖了一下袍袖，取出一个小小的紫玉瓶，不动声色的丢给秦笛：“这是青帝赐给房曜的东西。”

　　秦笛赶紧抓住，丢进仙棺之中。

　　仙棺之内传来房曜惊喜的声音：“啊？这么快就拿到了？多谢大椿！也谢谢秦木！你辛苦了！”

　　秦笛笑了笑：“我有什么辛苦的，这是大椿前辈仁义。若他像青龙王一般，你不是白欢喜嘛？”

　　这时候，崔玉将仙茶端了上来，口中说道：“前辈，这是我师傅为您准备的七阶悟道仙茶，这样的茶叶我师傅也不多，每隔百年才能收到三片，她自己不舍得喝，都献给前辈您了。”

　　老者摆了摆手：“去去，别跟我叫苦。你师父是我眼看着成长起来的，她可不像你这般小气。七阶仙茶树算得了什么？只不过有点娇气，不容易培养而已！回头你帮我移栽几株五阶的仙茶树，种在木神宫门口，由我亲自调教，在这片山谷里，仙脉丰富，富有仙壤，用不了十万年，就能成长为七阶仙茶树，到时候悟道茶随便你摘！哼哼，弄几株仙茶树，若敢像外界一样娇气，看我不抽死丫的！”

　　“是，弟子这就去禀报师傅。”

　　茶树的培养有些麻烦，在一般的仙田中，培养四五阶的仙草很容易，但是无法让同阶的茶树生长。所以四五阶的仙茶树都长在七八阶的仙田里，每一株都有记录，并不能让一般的祖仙随意移栽。

　　好在象团乃是仙王，只要她发话了，肯定能弄来几株仙茶树。

　　正在这时，老者忽然惊讶地叫道：“咦，小伙子，你这洞天之中，怎么有一株八阶仙茶树？你的功力这么低，为何将这么娇气的东西养在洞天里，也不怕养死了？”

　　崔玉闻言，禁不住张大了嘴巴，心道：“见鬼，这家伙是什么人啊，不但让师傅看重，还跟大椿神树有说有笑，洞天之内竟然有八阶仙茶树！那可是极品茶树，整个青帝宫也只有两三棵！”

　　象团仙王为人谨慎，为了防止走漏风声，所幸连自己的弟子都瞒住了。

　　秦笛歉然道：“还请前辈谅解。这株仙茶树，是财神范蠡送给我的。所以我不能转手献给前辈。我这儿还有几株三阶的仙茶树，可以送给您。”

　　老者道：“不用了。你将这株八阶仙茶树先取出来，种植在我的脚边。等你走的时候，再挖出来带走。趁着这个功夫，我帮你调教三年，可以让它成长得更快一些。”


第829章 洪荒神树

　　秦笛取出八阶仙茶树，依照老者的吩咐，种在大树下。

　　他难得见到这传说中的神树，所以想趁机多聊几句，于是开口问道：“前辈，您今年高寿几何？”

　　老者树叶一样的眉毛轻轻一颤：“我已经不记得了。我们树木的寿命比人类长得多，洪荒时期总共有三次大洪水，每次相隔至少五千万年。我好像见过两次洪水泛滥的景象。”

　　“前辈，您见过别的神树吗？”

　　老者答道：“很早以前，那还是洪荒时代，人类不兴，妖族横行，洪水泛滥，星空震荡，再加上天魔四处流窜，青帝和句芒还没有来到东方天域，我已经修炼数千万年，参悟了两百多道天条，相当于人类的二阶祖仙了。我幻化出分身，将本体缩小到持续，离开原生地，开始游走天下。”

　　“我曾经游历了上千个星辰，见到的神树多达数百棵，差不多两三个星辰中，就能碰到一株神树。如果说金仙以上的树木，才能算作神树的话，我那时还很年轻，距离金仙还很远。所以走一路，拜一路，见到神树就赶紧磕头，要不然说不定被神树吃了！”

　　秦笛问道：“神树还会吃人吗？”

　　老者没有问答他的话，而是不紧不慢地说道：“我记得有一棵不死树，不管是树还是妖，只要吃了树上的果子，就不会老。当时有好多个大巫住在大树边上，巫彭，巫抵，巫阳，巫履，巫凡，巫相……一个个疯疯癫癫，一面跳大神，一面用不死树的果子炼药。”

　　“我记得有两棵大桑树，并排而立，有个神仙名叫‘后羿’，站在树上张弓搭箭，一箭将天上的太阳射了下来！”

　　“我还记得有一棵很高的大树，名字叫作‘建木’。树上有一个梯子，凡人可以踩在梯子上，沿着大树爬到天上，就能变成神仙！沿着梯子往下走，就能抵达冥界，变成鬼！”

　　“我见过一棵大桃树，它的树冠有三万里那么宽，在它的东北方是联络阴阳两界的鬼门。有一个叫‘逢蒙’的人，砍下树枝，制成木棍，打死了射日的英雄后羿！另一个人名叫‘夸父’，追日的时候手里拿着拐杖，就是用桃树枝制成的！”

　　“我还见过一株神奇的‘女树’，天明的时候诞生一个个婴儿，等到日出的时候婴儿就能走路了，吃早饭的时候成了少年，日中的时候变成了壮年人，太阳偏西的时候开始衰老，太阳落山的时候，那些人就都死了！你说是不是很古怪？”

　　秦笛听得瞠目结舌：“怎么会有这种树？这不是树，这是妖啊！”

　　老者接着又道：“我见过一棵栌木，它的树枝能用来打鬼！”

　　“我见过一棵月桂树，有一位神仙名叫‘吴刚’，每天挥动板斧，怎么砍都砍不断月桂树！”

　　“我见过一株丹木，能结出大西瓜一样的果子，吃起来味道甘甜，而且感觉不到饥饿，但是如果吃多了，人的脑袋会变得西瓜一样大……”

　　“我见过一棵长春树，叶子像荷叶一样，树皮好似肉桂，春天开碧花，春尽则落；夏天开红花，夏末则凋；秋天开白花，秋残则萎；冬天开紫花，遇雪则枯。一年四季都开花，所以叫长春树。”

　　“我还见过返魂树，看起来跟枫树有些相似，但是花开之时，香闻百里，人只要一摸树干，就能发出牛吼之声。死了的人，闻到返魂树的香气，还能死里复活……”

　　“我见过一株食人树，每次吞下活人，能从树梢吐出婴儿，具有人的头颅，却有树的躯干……”

　　“我还见到一种合欢树，人从树下走过，就会变得发狂，非要昼夜宣淫，七日七夜不可解……”

　　秦笛越听越觉得不对劲：“前辈，您说的都是真的吗？怎么越听越恐怖？”

　　老者停住话语，喘了口气，道：“没错，有些树已经变成妖了。后来，天庭为了让凡人生活得好一些，所以制定天条，降下雷罚，将这些树全都劈死了！还有一些仙帝亲自出手，砍伐了大量的神树！他们砍树失去理智，不管树木是好是坏，只要超过天仙级别，统统砍掉，一个不留！”

　　“我那时已经是祖仙级别，按理也是在被砍伐之列，幸亏木神句芒出手，将我收入洞天中，这才侥幸逃出一劫。”

　　秦笛问道：“前辈，木神句芒将您庇护下来，他有没有受到天庭责罚？”

　　老者答道：“句芒乃是木神，他身上的气机跟树木很相似，所以我藏在他的洞天中，并不会引起天道的警觉。你修炼的青龙诀和神木诀也有同样的效果，只要你掌握大量的木系天道，就能将树木保护下来。”

　　秦笛舒了一口气，笑道：“那就好。我怕受到天罚，如果天打雷劈连续不断降到我身上，那滋味可不好受。”

　　两个人又聊了一忽儿，老者伟岸的身影消失了。

　　秦笛开始静心修炼“九天风雷”无上神功。

　　这门功夫总共包含了十八道天条大法，必须全部掌握之后，才能发挥令人震惊的威力。

　　秦笛了解到，所有的功法都是分等级的。

　　根据功法所涉及的天道法则，分成天、地、玄、黄四级，在其之上，还有神级功法，也就是所谓的“神功”。

　　但凡神功，都要求至少包含一道天条大法。

　　在常见神功中，凡是涉及两三道天条大法的，都是非常强悍的。

　　“九天风雷”竟然涉及十八道天条，可以说是所有神功大法中，最最顶级的一种，所以才被称为“无上神功”。

　　要想掌握天条大法，那可不是一件容易的事，这跟低阶的法则不一样。

　　每一道天条大法，都是由无数的法则，融合凝结而成的。

　　修士在洞天之中融合出第一道天条大法，就算踏入天仙的门槛。此后每增加十道天条大法，在资源准备充足的情况下，都可以晋升一阶。掌握九十九道天条大法，就算是天仙大圆满。再往上就算是祖仙了。

　　如果没有详细的传承，要想掌握一道天条，至少要花数千年光阴。

　　因此之故，天仙每晋升一阶，常常要花数万年，甚至十几万年。

　　如今，秦笛需要掌握十八道天条大法，尽管在他的脑海中有着详尽的传承，身边还有师姐象团、大椿神树、房星之主这三位强力后援团，可以帮他解析指点，但也不是短短的三年，就能掌握的！否则那就不能叫做无上神功了！大名鼎鼎的青帝，也不会将这门功法，当做自己的核心功法。

　　时光匆匆，短短的三年很快过去，秦笛只是大体了解了十八道天条。要想全部掌握，那还差的远呢。

　　此后，他回到青帝宫自己的住处，一面种植仙草，炼制仙丹，一面进一步解析天条。


第830章 仙车出行，仙火进阶

　　我们将秦笛的木系分身暂时搁下，再来看看他的火系分身。

　　自从离开天市垣之后，这具火系分身驾驭仙舟飞向南方朱雀七星。

　　南方七大星系，井鬼柳星张翼轸，在天空张开来，好似一只朱雀一样。

　　秦笛一路飞行，首先来到轸水蚓星域，这里盛产蚯蚓，以前他在赤火岛钓鱼用的灵蚓，跟轸水蚓的蚯蚓乃是同类。但是轸水蚓的蚯蚓等级更高，有的活了数百万年，已经修炼进化成人形了！

　　人形的蚯蚓是什么样子？这跟功力高低有关。功力高的化形彻底，看上去跟人一模一样。功力低的只变了头颅，却没有变身子，没有胸，也没有屁股，无法像一首歌里唱的那样，胸大，屁股大，感觉萌萌哒。

　　秦笛没敢在轸水蚓星系四处乱闯，因为这里已经被凌霄殿控制了，每到一座仙城都要查验身份。

　　他在轸水蚓星域的首府轸星待了几天。

　　“轸”这个字，原本是“车”的意思，所以轸宿又有天车之名。

　　秦笛在街上走了走，发现很多的店铺，都在销售各种各样的仙车。有的简单朴素，非常的结实；有的花里胡哨，是给女修用的。还有的富丽堂皇，是给大人物准备的。

　　据说整个仙界，九成的仙车都是在这里生产的。很多人从四面八方飞过来，就是想在这里购买一辆仙车。

　　仙车可以自动行驶，只要填充仙石之后，就可以按照仙车的等级，用很快的速度飞行。虽然它未必能比天仙瞬移快多少倍，但是能够抵御天际罡风的侵袭，是居家旅行的好帮手。特别是有些神仙出行的时候，还要带着婢女家人，那些人功力较弱，有了仙车就会变得很安全。

　　仙车的前方还可以添加几匹天马，那样就可以省去仙石的消耗。

　　有些实力强悍的仙王，甚至会捉来几头龙，来一个九龙拉车，速度又快，又显得拉风，每到一地，都能令让众仙羡慕。

　　据说还以前还有仙王、仙帝能让凤凰拉车，那速度就更快了！

　　仙车驻七襄，凤驾出天煌。很是令人神往。

　　秦笛找人聊了聊，得知这儿原本有一个造车世家，家主乃是奚仲，据说他能造出八阶仙车，不但飞行速度极快，而且相当坚固，能承受仙王倾力一击！

　　可惜啊，奚仲和他的一满家子人，都被凌霄殿捉走了！

　　凌霄殿来了一位仙王，打上门来，逼着他们搬迁，迁到三垣星域的太微垣，那里是凌霄殿的总部。从此之后，奚仲就只能给凌霄殿造车了。

　　但是，奚仲有一个儿子，名叫吉光，吉光乃是金仙，虽然被凌霄殿的仙王打了一掌，但是他却仗着自己瞬移的速度快，只身逃走了，同时带走了好几件顶级仙车。那些个仙车都是他整个家族，多年以来的心血，奚仲不想将仙车交给凌霄殿，所以危机关头都交给了儿子。

　　秦笛不知道吉光逃到了哪里，就算知道，也不会去找，因为他秦笛乃是小人物，如果不是机缘凑巧，根本没资格结识对方。

　　好在轸星不止奚仲这一个造车家族，能够造车的世家还有好几个呢。只不过其余的家族，造车的水平都比奚仲稍微低一些。

　　秦笛在街上逛了一大圈，看着各种各样的仙车，越看越喜欢，于是花了四百万仙石，买了一件六阶仙车。

　　他想回去研究一下，看看能不能自己制造。他也是六阶仙器师，按理说只要看明白原理，日后随着功力的提升，应该能炼制出更高级的仙车。

　　然后，秦笛出了仙城，坐在仙车之中，一路向南方飞去，经过一番试验测试之后，他发现这六阶的仙车，飞行的速度果然比他先前乘坐的四阶仙舟要快一些。只可惜没有天马拉车，否则连驱动的仙石都剩了。

　　他一口气飞出了很远，眼见着周围是一望无际的原野，原野上生长着很多的离草。离草就是茅草，是培养仙火的好材料。

　　秦笛一直在收集离草，借以培养仙火，他还从未见过这么整齐高大的离草呢。

　　或许因为轸水蚓星域蚯蚓太多的缘故，又或者因为这里是仙界，仙灵气十分丰富，所以这儿的离草也非凡俗世间茅草可比，每一棵都长到了两三丈高，草茎有寸许粗，就像烧火的木棍一样。

　　秦笛见之欣喜，干脆停下来不走了，眼见四处无人，他放出了离尊神火，让其在草原上尽情的燃烧。

　　他也不怕大火失控，将整个草原烧透，因为离尊神火是他自己培养起来的，虽然里面有离尊的虚影，但是始终没有丝毫的反应，所以到目前为止，这朵神火都很听话，他想往哪里烧就往哪里烧。

　　大火蔓延开来，笼罩了周围百里的地界。

　　秦笛施展出千里眼和顺风耳的功夫，不停的观察周围的动静，准备若有人过来，就将火场的范围缩小。

　　好在周围并没有一个人影，所以离尊神火可以尽情燃烧，吸取离草中蕴含的天道之力。

　　火场逐渐迁移，从一地迁移道另外一地，一直燃烧了七天七夜，忽然见发出“砰”的一声，火焰窜起数十丈高！然后迅速缩小，变成一朵小火苗，飞了回来！

　　秦笛将火苗托在手心里，定睛观瞧，赫然发现，火焰已经升级为八阶仙火了！

　　他心中欢喜，禁不住哈哈笑起来：“天道酬勤！我辛苦培养这么多年，总算让它进阶为八阶仙火了！”

　　要知道，仙火的等级总共只有九阶，它跟人类修士不一样，八阶仙火再升一级，便是仙火中的极品，九阶仙火，如果再往上提升，那就是火种之神，也就是神火了。

　　仙帝就是神，神火只有火修仙帝才配拥有，也是他们证道成神的关键。比如说离尊神火，赤帝神火，祝融神火，这些人昔年鼎盛之时，都是仙帝级别的人物。但是纵然是这样的大人物，也可能会陨落，导致在天道碑上的排名发生大幅后退的现象。比如说离尊，曾经一度沦落为仙王级别，排名降低到七八百位。

　　总起来说，像秦笛手里的这一朵八阶仙火在仙界并不多见，一般来说，只有火修的金仙，才会拥有八阶仙火。而拥有一朵九阶仙火，乃是进阶仙王的必要条件之一。

　　换句话说，秦笛拥有这一朵八阶仙火，可以从中领悟进阶金仙的天条大法，能快速提升自身的功力，所以对他来说，这是一件大好事。

　　随后，他收起离尊神火，又将六阶的赤帝神火取了出来。

　　他学的功法出自赤帝宫，所以比较而言，培养赤帝神火更加重要。有了高阶的赤帝神火，才能更好的掌握赤帝传下的心法。


第831章 地龙老妪

　　秦笛看看周围的草场，都被烧得差不多了，留下大片焦黑的土地，于是他换了个地方，一口气飞到数万里之外，找了个离草更加茂盛的地方，开始用赤帝火焚烧草原。

　　他焚烧草原不是为了开荒，而是为了促进赤帝火的进阶。

　　想当年，赤帝神农氏，率领万民，刀耕火种，薪火相传，经过多年的努力，得到了一朵神火，后人称其为“赤帝神火”。

　　赤帝离去之前，将神火分出一缕缕的火苗，分发到每一个赤帝宫，镇守在祖师殿中。下面的弟子若想修习火法，可以去祖师殿引一朵小火苗。

　　虽然这样多次拆分后的火苗等级变得很低，甚至连仙品都算不上，可能只是地阶甚至玄阶火种，但是其中却隐含着赤帝神火的部分法则，只要加以培养，日久天长，还能不断提高境界，重新变成神火，恢复所有的天条大法。

　　这个提升火焰等级的过程，也就是火修士不断进阶的过程。火修能从火焰中领悟天道法则，引入自己的洞天之内。

　　秦笛在灵界的赤帝宫中获得了赤帝火种，先用火祭之法，将多种火焰融合进去，得到了五阶的赤帝仙火，然后又用各种仙木慢慢培养，现如今已经进阶为六阶仙火了。

　　赤帝仙火在草原上燃烧，秦笛听见了“哔哔索索”的声音。

　　开始时，他并没有在意，因为周围看不到人影。

　　后来，等他注意的时候，火焰已经燃烧了上千里的草原，“哔哔索索”的声音变得更加响亮了。

　　秦笛觉得有些奇怪：“这种声音是从哪里来的？”

　　他侧耳倾听，感觉声音来自于地下。

　　正在狐疑的时候，忽然有一只三丈长的地龙，从地下冒出头来，在烧焦的地面上不停的打滚，口里发出“吱吱”的声音。

　　秦笛听不懂对方在说什么，但是看它满地打滚的痛苦样子，显然被仙火烧伤了！

　　不久，“砰砰砰”，地下冒出一条一条的地龙，长的有七八丈，短的也有两三尺，许多地龙在火焰中挣扎！

　　秦笛看着心惊，很快意识道：“这显然不是一件好事，因为这是在轸水蚓星域，蚯蚓乃是本地的妖修，如果得烧死太多蚯蚓，肯定会会惹来祸患。”

　　他赶紧将赤帝神火收回来，一步跨入仙车中，准备快速离去。

　　可是正在这时，忽然有一位老妪出现在他的面前，挡住了仙车的去路。

　　老妪是一位八阶祖仙，面色赤红，头上还有两个角，手臂皮肤显得很黑，手里还拄着个离草做成的拐杖，一把抓住了仙车，口中叫道：“小郎君，你伤了我的族人，难道就这么走了吗？”

　　秦笛吃了一惊，心道：“果然祸事来了！这人怎么来这么快？”

　　他觉得并是自己理亏，所以不想跟对方交手，连忙笑着问道：“请问老人家，你是什么人？拦住我有什么事？”

　　老妪面上说不出是喜是悲，似乎有欢喜也有悲哀，两种表情都堆积在脸上，用沙哑的声音答道：“老身名叫‘尹红药’，乃是本地仙王尹赤霞的属下。小郎君，你修炼火功不要紧，却也太粗心了。这儿是仙王八大山庄之一，有不少的弟子正在修炼，却被你一把火烧死了，这可怎么办呢？”

　　秦笛闻言心惊，面带苦笑，道：“老人家，我不是故意的。我刚从灵界上来，看见这里的离草长的旺盛，所以才动了放火的心思。我也没看到仙王山庄的标志啊！”

　　老妪说道：“你从北方来？在你来的路上，竖着一块石碑。上面写着‘仙王山庄，不能擅闯’的字样。你怎会没看到呢？”

　　秦笛皱眉，说道：“石碑在哪里啊？是不是被偷走了？如果有的话，我怎么会看不见？老人家，你说这儿是仙王八大山庄之一，可我却看不见仙王山庄位于何处。”

　　老妪拿离草拐杖敲了敲地面，道：“山庄位于地下。小郎君，你难道不晓得，我们地龙一族，都喜欢在地下居住吗？”

　　秦笛继续苦笑，道：“既然地龙一族都藏在地下，又怎么会被火焰烧灼呢？离离原上草，一岁一枯荣，野火烧不尽，春风吹又生。连离草都烧不死，又怎么会伤到你们的人？这件事有些奇怪。”

　　老妪上下打量着他，问道：“小郎君，你用的可是赤帝仙火？”

　　秦笛点头，道：“是的。老人家你说的没错。”

　　老妪低头看着烧焦的地面，道：“赤帝是南方七星的主宰，赤帝仙火一拿出来，就能让我们地龙一族心惊肉跳，连动都不敢乱动，再加上你这是六阶仙火，能够焚烧地下九尺，所以才伤了我的族人。年轻人，事实俱在，你莫要狡辩了。”

　　秦笛挠挠头皮：“烧伤你们的族人，并非我的本意。我对此深表歉意，你看有什么解决的办法？”

　　老妪闻言，面上露出喜色，道：“小郎君，你只要答应我一个要求，此事就算完结了，好不好？”

　　秦笛道：“请问是什么要求？”

　　老妪眼看着他，神情变得郑重：“你先回答我，可是正宗的赤帝宫弟子？”

　　秦笛心道：“我是赤帝嫡传弟子，我要是不正宗，还有谁算正宗呢？”

　　他开口说道：“没错。我修炼的赤帝宫心法，刚从灵界上来，正准备去井星赤帝宫报道。”

　　老妪道：“那好，我想借你这赤帝仙火一用，时间三个月。”

　　秦笛很是惊讶：“啊？你想借用仙火？我怕仙火不听话，说不定会伤到你。”

　　老妪道：“我不用接触火焰，想让小郎君亲手控火，跟我走一趟就行。”

　　秦笛问道：“此行可有危险？”

　　老妪笑道：“放心吧。你只要是赤帝宫正宗的弟子，就不会有任何的危险。我以地龙一族的名誉起誓，绝不会让人伤害你。”

　　“这件事也不难。以前的时候，每年都有赤帝宫弟子过来，帮我们完成这件事，但是因为近年来凌霄殿占据了轸水蚓星域，他们对从南方来的火修士检查很严，赤帝宫弟子不容易过来，我们没有了赤帝仙火，所以这件事才被耽误了，不得不求助于你。放心吧，这件事做成之后，对的仙火也有好处，说不定能晋升一阶。”

　　秦笛从未接触过地龙一族，也想跟着增长见识，于是他想了想，说道：“好吧，既然无意间伤了你们的人，那我就陪你走一趟。”

　　“小郎君，这边请。我们的宫殿位于地下。地龙一族人口众多，化成人形的也不少。你如果看中哪位美少女，都可以领回家去。”

　　秦笛心道：“蚯蚓一族能有什么美少女？我在外面又不是没见过，除了少数功力高的变化彻底，还有几分人模样之外，剩下的大部分都很丑陋。再者说，一提起蚯蚓，我心里就不自在，怎么敢领一位美少女回去？”

　　不过，作为新时代的天仙修士，他也不能无缘无故的看不起妖修啊。


第832章 火池化龙

　　老妪在前面走，挥手之间，出现一条幽深的洞穴。

　　秦笛跟在对方身后，沿着洞穴往下走，越走地势越低，而且越来越潮湿，越来越阴暗。

　　他心想：“你把地下宫殿搞这么深干什么？难道还会有外族入侵吗？既然宫殿都这么深了，怎么还会让那么多的地龙被火烧伤？你这是不是有意而为故意碰瓷啊？”

　　在幽深的地洞里走了好大一会儿，眼前才终于出现亮光。

　　再往前走，看见一个金碧辉煌的宫殿。

　　看起来，老妪说的没错，这里果然是仙王尹赤霞的宫殿之一。

　　虽然是地龙一族，看着不起眼，可是既然进阶到仙王，那就是令人敬畏的存在了，拥有几处金碧辉煌的宫殿，还是很正常的。

　　宫殿的周围，出现一些身材细长的少女，看上去都是婢子。

　　秦笛粗粗看了一眼，发现这些少女都说不上好看，距离“美少女”差太远你了。

　　老妪领着他穿过宫殿，来到殿后的广场上，那儿有一个深深的火池！

　　这火池足有两百丈大小，里面火光熊熊，看起来火焰很炽烈，似乎有多重仙火在不停的燃烧，然而秦笛只看了一眼，就知道火焰的品种太杂了，虽然有些品种等级不低，其中不乏五六阶的仙火，但是那些仙火缺乏丰厚的底蕴，能晋升到六阶仙火就基本上到顶了，失去了向上提升的空间。

　　并不是每一朵仙火都能进阶为神火。这就像足球运动员，并不是每个人都能成为球王。中国有很多天才少年，年纪很轻的时候表现非常靓丽，仿佛初生的太阳一样，然后等到成年之后，都变得泯然众人矣，不但没有大的提高，反而越活越倒退了。少年队打巴西都能赢，成年队连鼻屎大的国家都敢输！

　　而秦笛拥有的几种火焰则不然，不管是离尊神火，还是赤帝仙火，都是大神遗留下来的火种，里面蕴含着丰富的天道法则，就像基因绝佳的短跑运动员，只要好好培养，就可能成为顶尖高手，没有遇到瓶颈的顾虑。

　　说起来，秦笛不单拥有离尊神火和赤帝仙火，他还有祝融神火和紫微天火，后面这两种火焰都留在天市垣，跟本体在一起；另外他还有一朵佛火，目前留在地底，跟分身秦苦在一起。

　　老妪领着他来到火池的跟前，袍袖一摆，将火焰拨到了一边。

　　“少年郎，你来看，火池底下有什么东西？”

　　秦笛定睛一看，禁不住吃了一惊！

　　“啊？怎么会有这么多的地龙？”

　　他看见数不清的蚯蚓，密密麻麻，层层叠叠，躲在火池中，正在被火焰烧灼。

　　“这是做什么呢？难懂说地龙都犯了罪？正在接受火刑？”

　　老妪摇了摇头：“不，这些都是我的族人，都是勇敢的好孩子。”

　　“为什么要待在火池里？不怕被烧死吗？”秦笛想起自己刚刚无意间烧死了不少蚯蚓，却没有想到，在这火池中还有更多！

　　老妪微微一笑道：“少年郎，你有没有听说过‘鲤鱼跃龙门’的传说？”

　　秦笛点头道：“当然。有诗云：金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙。”

　　老妪解释道：“我们地龙一族，也有类似的情形。这片星域叫做‘轸水蚓’星域，就是因为有很多的蚯蚓。可是你想想，为什么轸水蚓星系，属于南方赤帝七大星系之一？南方属火，赤帝更是火神，留在这里的应该是火修才对啊。”

　　秦笛陷入了沉思，道：“是啊，这事儿是有些奇怪。”

　　老妪接着又道：“这儿的蚯蚓，幼年都是水土双修，但是生长到一丈长的时候，有希望变成‘火蚯蚓’，等到十丈长的时候，还可能变成火龙。其中的关键，就在于用仙火炙烤。仙火的名气越大，等级越高，效果越好。这也正是我将你请来的关键。”

　　秦笛闻言颇为惊讶：“蚯蚓能变成火龙？这跨度也太大了！”

　　老妪道：“你若是不信，等日后有机会，见到仙王尹赤霞，看见她施展火系神通，你就会明白了。不过，最近尹仙王正在闭关，你可能见不到她。”

　　秦笛定睛看着火池中密密麻麻的蚯蚓，发现已经有不少死在了里面，忍不住叹道：“这样用仙火炙烤，会有一多半的蚯蚓，死在里面啊！”

　　老妪叹了口气，道：“何止一多半！可以说九成九会死！但是蚯蚓和人一样，人总是会死的，蚯蚓更容易死去。天冷的时候，气温太低会死；天热的时候，气温太高也会死。与其默默无闻的死去，不如奋力一搏。如果能成功变成了火龙，也就拥有了长生的希望。”

　　秦笛还是觉得不解：“为什么要这样？难道没有别的途径了吗？”

　　老妪缓缓说道：“这是昔年由赤帝创出的修仙心法。赤帝刀耕火种，烧死了很多的蚯蚓，但也有蚯蚓碰巧变成了火龙。赤帝看到这种现象，做了细致的研究，然后告诉我们，只有用火焰烧烤，才能让我们化龙。”

　　“这是我们的宿命。这条路虽然艰辛，但是终究有很多人走过来了！老身昔年就经历过，那种痛苦至今仍难以忘记。可我现在很开心，因为我活了不知道多少万年，我已经进阶祖仙了，虽然看着年老，但还有继续进阶的希望。”

　　“因此之故，我希望你能帮我，也帮帮这些孩子们。事成之后，当有重谢。”

　　秦笛却继续问道：“你们为何需要赤帝仙火？可是我看这火池之中，分明有很多的杂火啊！”

　　老妪道：“因为这是赤帝创出的心法，只有赤帝仙火最好用。我们曾经做过实验，发现只有赤帝仙火，最容易让我们化生火龙。但因为凌霄殿占据了本星域，挡住了赤帝宫弟子来此的道路，所以我们没有办法，才不得不用杂火来代替。”

　　秦笛也不再推辞，开口说道：“好吧，既然如此，我便尽力而为。可是如果将你的族人烧死了，你可不要找我的麻烦。”

　　老妪道：“如果都烧死了，也是他们命不好。出了事，我们不会怪罪你的。小郎君，你只管出手，因为火池中有一些法阵，能将火焰的烧灼减低不少，所以整个过程并不像你想的那般恐怖。”

　　秦笛闻言，便取出了仙火，抛入火池中。


第833章 薪火相传、尹月儿

　　赤帝仙火在火池中燃烧，无数蚯蚓在火海里挣扎。

　　开始时，秦笛并没有放出仙火的全部威力，害怕一下子将所有蚯蚓全部烧死，那几没法交代了！直到老妪一再催促，他才放开手，让仙火尽情的燃烧。

　　渐渐的，他发现在仙火焚烧的过程中，不但能吞噬火池中那些杂火，还能吞噬死去蚯蚓的神气。他定睛观察火池边上的石壁，看到石壁上有很多的花纹，似乎跟他进行火祭时，刻画在祭坛上的仙符类似，看来果然如老妪所说，这件事不单是对地龙一族，而且对秦笛本人，都有莫大的好处。

　　过了好大一会儿，耳听站在不远处的老妪叹了口气，道：“小郎君，你是人族修士，真是好福气！能够很容易的进入赤帝宫，得到纯正的火种。而我们地龙一族，却没有这样的福分呢。”

　　秦笛道：“是吗？我听说赤帝宫门下，不单有人类修士，还有凤凰族的修士，为何不能有地龙一族呢？”

　　老妪望他一眼，道：“凤凰一族，身份高贵，可以展翅飞在天空；而我们地龙一族，身份卑贱，只能在地下爬行。因此之故，很多的天仙都看不起我们。”

　　“昔年赤帝还在的时候，情况比现在好多了，每隔三千年，都有赤帝宫的长老，来我们族里，招收十名资质最优秀的少年，进入赤帝宫，做杂役弟子，经过若干年的磨炼，可能有那么一两位，能成为正式弟子。自从赤帝离开之后，这样的机会便失去了。”

　　秦笛道：“我听说，赤帝离开这方世界，已经有百万年了。难道说，这么长的时间里，地龙一族，再没有新的天仙诞生？”

　　老妪面上露出苦笑：“也不能这么说，新的天仙还是有的，但都是野路子出身，因为进不了赤帝宫，无法得到纯正的仙火，只能用杂火来修炼。你也知道，对于我们火修来说，拥有一朵纯正的仙火，是多么的重要。这是我们进阶的根基，能不能走得远，就看这朵仙火了。”

　　秦笛皱眉道：“既然你们有人成为赤帝宫的弟子，又怎么会缺乏仙火呢？按理说，只要有一朵火种，就可以薪火相传，源源不绝才对啊。”

　　老妪却道：“小郎君，你恐怕有所不知。薪火相传，也是有条件的，如果没有祖师殿，没有赤帝化身加持，就没法延续火焰传承。只有从祖师殿中，得到的火种，才是火中正朔。如果私自传授，就无法传承天道法则。我们轸水蚓星域，原本有一个赤帝别宫，里面有一个祖师殿，可惜后来，却被凌霄殿打碎了。”

　　“那你们何不去别处，寻找赤帝宫呢？我相信，赤帝宫还有不少的分宫，只要仔细找，总会能找到的。”

　　老妪道：“没有用！我们千辛万苦，远途跋涉，找到了赤帝宫，结果却被告知：赤帝宫改变政策，因为时运不济，不得不收缩人员，除了凤凰一族外，不再招收别的妖修了。”

　　“哎呀，那真是太可惜了！”

　　“所以说啊，像小郎君这样的赤帝宫正式弟子，就变的炙手可热，深受我族的欢迎。”

　　秦笛叹道：“可惜我只能帮你们这些年轻的弟子淬炼肉身，争取一次化生成火龙的机会，却没法帮你们建立祖师殿！而且正如你先前所说，即便建立了祖师殿，在找来一朵真正的赤帝火，如果没有赤帝化身坐镇，终究是一场空！”

　　老妪闻言，却忽然神情大振：“小郎君，你知道如何建立祖师殿？”

　　秦笛想了想，道：“我参拜过灵界的祖师殿，还记得殿中大体的布置，理论上应该不难。现在的问题是，没有赤帝木雕，无法沟通祖师，达不到薪火相传的目的。”

　　老妪惊喜地笑道：“小郎君或许不知！昔年凌霄殿攻打轸水蚓星系，轸仙王战败逃走，仙王尹赤霞同样败逃，却在逃走的时候，将一具赤帝木雕救走了。此刻，那座雕像就供奉在仙宫之内呀！”

　　秦笛闻言大惊：“啊？尹仙王将祖师化身搬到这儿来了？不行，我要赶紧去拜见祖师！”

　　老妪道：“且慢，你若是离去，我族这些儿郎，岂不是半途而废？”

　　秦笛想了想，道：“老人家，能否派人去外面割一些茅草，丢进火池中？”

　　“这是为何？”

　　“譬如熬药一般，缺一份药引子。”

　　“茅草便是药引子？那么平凡之物，能有什么效果？”

　　“我需要壮大仙火，吞噬诸多火种，借助茅草调和药性，说不定能分出一朵赤帝仙火，帮你们重建祖师殿！”

　　“啊？小郎君，你若能重建祖师殿，那就是我们地龙一族，天大的恩人了！老身这就派人去，不管你想要多少茅草，都能给弄来！”

　　时候不大，一群群，三五丈长的地龙，现出身来，依照吩咐，钻出地面，连根拔来很多的茅草，按照秦笛的要求，慢慢丢进火池之中。

　　一时之间，火焰大盛，然而在火池中的蚯蚓，却觉得比先前更加舒适了。

　　很多的蚯蚓发出哔哔索索的叫声，让外面的蚯蚓，多投入一些茅草，进入火池内。

　　老妪觉得有些奇怪，不知道发生了什么事。

　　秦笛却感到，随着茅草的投入，赤帝仙火变得更加的柔和，就像普通人渡过平凡的一生，然而平凡之中，却孕育着不平凡。

　　这个类似于火祭的过程，才持续不到一个月，就让这一朵赤帝仙火，晋升为七阶仙火了！

　　此后两个月，赤帝仙火继续吞噬别的杂火，进一步的壮大自身，同时淬炼池中的蚯蚓。

　　等到两个月结束，赤帝仙火在秦笛的控制下，一分为二，变成两朵炽烈的火焰，一朵为七阶仙火，另一朵为六阶仙火！

　　旁边众位婢女，一起出手，将茅草灰挖开，发现火池中活着的蚯蚓，还剩下三百多条，每一条都变得红彤彤，仿佛火龙一般！

　　很多女婢大声叫着：“姥姥！我们成功了！”

　　“姥姥，这是我族的大喜事！”

　　“这一次共有三百三十条火龙，比先前十次火炼加起来都要多！”

　　老妪心情激动，对着秦笛连连躬身作揖：“多谢小郎君，让我们地龙一族，后继有人了。”

　　秦笛却觉得有些遗憾，因为刚开始的时候，留在火池中的蚯蚓至少有一万条！到最后只有三百多条化成火龙，成功率实在太低了！

　　一条条火龙爬上池子，对着秦笛连连叩首。

　　秦笛的目光却盯着火池中，发现留在池子地下的，竟然有一个红彤彤的身影，看着好像裸睡的少女一般！

　　老妪也见到这一幕，顿时变得更加激动，口里大叫：“天呐，第一次火炼，就能化成人形，这是我族骄子！快快，赶紧把她拉上来！”

　　秦笛惊讶的发现，这一具肉身，竟然变化的凹凸有致！面容也颇为娇艳！

　　“奇怪！地龙一族还真有美少女？不是说只有功力高的妖修，才能变化的更像人吗？这一位看着功力并不高，这又是怎么回事呢？”

　　老妪取出一件麻衣，将火红的胴体遮住，口里问道：“你叫什么名字？是哪个家族的？”

　　少女睁开眼睛，笑嘻嘻地叫道：“姥姥，我是尹月儿！”

　　“啊？尹月儿？你这丫头，才几岁啊？就来冒这么大的风险？要是出了事，让我怎么跟你娘交代！”


第834章 赤帝传法，赤火阳雷

　　少女走上前，轻轻摇着老妪的手臂：“姥姥，你别跟俺娘说，好不好？”

　　老妪又是欣喜，又是后怕：“你这丫头，这是何苦来哉？等你张大了，自然会有尹仙王亲自出手，给你淬体化龙，你也不想想，她总共有几个外孙女啊？不疼你疼谁呢？”

　　少女扭动着身子，道：“仙王外婆受伤闭关，不知何时才能出来。我要早些化形成功，才好出去玩呀！”

　　“出去玩？得不到你娘的允许，哪儿都不许去！”

　　少女回头看向秦笛，娇笑道：“这位仙长哥哥，多谢你用仙火帮我淬体。”

　　秦笛看她一眼，淡淡的道：“这是我答应老人家的，也是你运气好，居然没被仙火烧伤。”

　　“仙长哥哥，你这朵仙火真是绝了！开始看着等级不高，可是却很纯净，烧在身上，就像热水沐浴一般，将外面的皮洗掉一层，整个人就换了相貌。你看，我是不是变得好看了？”

　　秦笛随口说道：“还行。不算难看。”

　　少女撅着小嘴，似乎很不满，瞪了他一眼。

　　秦笛转头对老妪道：“老人家，我想去拜见赤帝化身。”

　　老妪知道这是一件大事，所以也不推脱，当即道：“好吧，你跟我来。”

　　秦笛跟着老妪，走入一处别宫，里面显得有些阴暗，正中有一具高大的赤帝雕像，是用火红的岩石雕刻而成的，前面有一个香炉，胡乱插着几根香烛。

　　老妪道：“这就是仙王抢来的赤帝化身，原本是有灵性的，但是自打来到地下仙宫，就没有动静了。我们千求百唤，也没法沟通赤帝。小郎君，你看看有什么办法，能建一个祖师殿？让我们薪火相传？”

　　少女尹月儿也跟着两人身后，探头探脑，在大殿中左顾右盼，口里说着话：“姥姥，这地方我以前怎么没来过。”

　　老妪道：“你年纪太小，怕你捣乱，得罪了赤帝神君。”

　　“姥姥，你不是说，这雕像失去了灵性吗？”

　　“那也不行。赤帝使我们南方七星唯一的帝王，不管多么尊敬，都不为过。”

　　秦笛看了看大殿里的情形，叹道：“这里太阴暗了，祖师不会喜欢。别忘了，赤帝乃是火神，如果他这具化身仙力还在，不会愿意待在阴暗潮湿的地方。”

　　老妪急切地问道：“有什么办法改变呢？小郎君，你放心，不管你有什么要求，我们都会设法解决。你尽管出手就是了。”

　　秦笛走到墙角，用手敲了敲墙壁，问道：“这是用什么材料建成的？是否可耐火烧？”

　　老妪答道：“这是黑陵石，经火一烧，能变成赤陵石。”

　　秦笛道了声好：“让我把这间殿堂烧一烧，先去去湿气再说。”

　　于是，老妪拉着尹月儿走了出去。

　　秦笛放出七阶的赤帝仙火，将整个殿堂烧得通红，变得干燥舒适。

　　他按照记忆中的布置，挪动赤帝雕像，在两旁立柱挂上楹联，又在雕像的前方，摆放了一张香案。香案之上左边是一个香炉，右边是一个敞口的火瓮。

　　随后，他将老妪叫进来，让她在火瓮里塞满仙石。

　　老妪依言照搬，干脆拿来更高级的仙晶，放进火瓮里。

　　接着，秦笛将先前分裂出的那一朵六阶仙火投入到火瓮里。

　　顿时，火焰在火瓮中熊熊燃烧起来，火苗窜出火瓮口尺许，在空中摇摆不定。

　　老妪见了，又惊又喜：“小郎君，你将自己的仙火拿出来了？我们地龙一族感激不尽，一定会对你做出补偿！尹月儿，你赶紧回去，跟你娘说一声，拿一些宝贝过来！”

　　尹月儿做个鬼脸：“姥姥，我忽然变了样子，会不会让母亲怪责？”

　　老妪道：“去吧，早晚都要化形，你能提前数千年化形成功，这是一件好事。”

　　“那我去了啊。”

　　秦笛挪动桌案的位置，让火瓮和香炉距离赤帝雕像不到三尺。眼看着香气飘入赤帝左侧的鼻孔，火苗窜进赤帝的右侧鼻孔，这才点点头，道：“成了，大约就是这个样子。老人家，我需要在这里待一阵子，看看能不能沟通赤帝仙祖。”

　　老妪满怀期盼，看着秦笛道：“多谢小郎君，不管能不能成功，我们都感激不尽。如果侥幸成功了，定然有一份大礼。”

　　秦笛在殿内放了个大大的蒲团，然后在赤帝雕像前宁心静坐。

　　每天早晚，他都要对着赤帝雕像焚香敬拜。

　　“弟子秦火，拜见师傅！祝您老人家一帆风顺，功力大进，早日归来。”

　　老妪不敢远离，就在宫殿的外面伺候着。

　　三天之后，尹月儿领着一位身着华服、云鬓花容的女修金仙走过来。

　　这时候的尹月儿，又变了一副模样，面色显得很是白净，仿佛羊脂白玉一样，跟先前被火烧得红彤彤的样子不同，而且身上也穿上了华丽的衣服，从身穿麻衣的野丫头，变成了容貌俏丽举止端庄的大家闺秀。

　　“母亲，这位就是姥姥请来的仙长哥哥，是他用仙火帮我们淬炼肉身，让三百多位姊妹进阶火龙。”

　　云鬓花容的金仙对着秦笛施礼：“多谢小仙长，请问仙长贵姓？”

　　秦笛道：“在下秦火，见过前辈。”

　　云鬓花容的金仙笑道：“我是尹星月，目前代替仙王，管理着地龙一族。我给你带来几件礼物，对仙长的作为表示感谢。”

　　秦笛道：“这是我应该做的，实不相瞒，我是赤帝座下弟子，既然看见了师尊化身，边不能让恩师雕像蒙尘。”

　　他说这句话还是有所保留，赤帝座下弟子又分为嫡传弟子、亲传弟子、记名弟子，他并没有点出自己属于哪一种。赤帝嫡传弟子很少，但是后两种还是不少的。

　　即便如此，也让尹星月吃了一惊：“真没想到，仙长竟然是赤帝弟子座下弟子，怪不得有如此纯净的仙火。这样说来，我给你准备的礼物倒是轻了。这样吧，等过一些日子，我领仙长去族中宝库走一遭，任仙长选几件宝贝。”

　　秦笛微微一笑：“不客气，我要沐浴更衣，斋戒一月，试试能否沟通赤帝尊师。”

　　尹星月又说了几句话，便很快离去了。

　　尹月儿倒是流了下来，帮着秦笛看护香案。

　　秦笛一面静心修炼，一面在蒲团上敬拜，如此敬拜七七四十九天，香烛和火焰也燃烧了七七四十九天。

　　终于，赤帝雕像补充了仙力，开始有了动静。

　　一个高亢悠远的声音传过来：“徒儿，你怎么到了轸星？而不去赤帝宫本部？”

　　这声音吓得尹月儿花容失色，赶紧跪倒在地上，一动都不敢动。

　　秦笛忙道：“弟子拜见师尊。我从轸星经过，眼见着这儿地龙一族近况不妙，心想整个南方七星，不管是人族还是妖族，都是您的子民，所以在这里建立祖师殿，希望能达到薪火相传的目的。”

　　赤帝道：“这是应该的。我将这具化身留在轸星，原本就有引导本地妖修的意思。只不过因为失去了灵力，导致无法跟本体沟通。”

　　秦笛问道：“师尊，不知您现在一起可好？”

　　赤帝答道：“我在天外开拓，获得不少的鸿蒙紫气。但是受阻于混沌漩涡，暂时无法回归。所以目前的南方七星，就靠你们勉强支撑了。”

　　秦笛道：“再过几天，我就要离开本地，去井星赤帝宫了，请问师尊您老人家有什么话要交代的吗？”

　　稍停片刻，悠远洪亮的声音道：“为师收你入门，尚未传你神功大法。趁着这会儿补满了神力，隔着万千时空，传你‘赤火阳雷’之法。这是赤帝宫最上乘的功夫。一旦施展出来，就能横扫天下，荡涤一切的阴霾。”

　　秦笛很是激动，手足都为之颤抖，他已经等了很久，一直期盼获得神功大法。

　　“道法之中，威力最大的乃是雷法。为师传你的乃是火雷，其中的威力跟你拥有的赤帝仙火密切相关，仙火等级越高，神雷的威力越大！不管怎样，你只要掌握了神雷大法，都能越阶斩杀对手。”

　　说话间，赤帝石雕伸出一根食指，隔空点在秦笛的脑门上！

　　秦笛就觉得脑子里“嗡”的一声，髓海深处，凭空多出一道法门！

　　这道金色法门，被熊熊火光环绕着，显得极其高贵，让人钦慕不已！

　　“多谢师尊。”

　　赤帝又道：“除此之外，为师还有炼制神农百草丹的心法要诀，但因为内容庞杂，暂时只能传你一部分。其余的部分等日后再说。”说话间，伸出无名指，点在秦笛的头顶。

　　秦笛的脑子里瞬间被填塞得满满的！很多的法门在脑海中沉浮，发出耀眼的白光，仿佛珍贵的珠宝一样。

　　“多谢师尊！弟子感激不尽。”

　　“好了，我的神力又消耗了不少。你将仙火留在这儿，勿使香烛断绝，便能薪火相传了。”

　　“师尊多保重！”

　　等到声音消失，尹月儿从地上爬起来，用憧憬的眼光看着秦笛，然后急匆匆抛了出去。


第835章 厚赠

　　老妪得知消息，冲进殿中，激动不已，老泪长流。

　　“小郎君，您的大恩大德，让我们地龙一族，永不敢忘啊！多少年了，多少年了啊！终于又有了纯正的仙火！”

　　秦笛拱手道：“幸不辱命，我的任务完成了，也该离去了。”

　　老妪急忙拦住：“莫要走！小郎君，你要是就这么走了，岂不显得我族不懂礼数？长公主也会怪罪我的！”

　　时候不大，华服金仙尹星月再度降临，对着秦笛躬身行礼，玉面花容，堆满了感激之色。

　　“小仙长，多谢你为我们建立了祖师殿，再度沟通了赤帝大神。从此以后，薪火相传，孩儿们也有了进步的阶梯。这是了不起的大事，我会将这件事刻在石碑上，让每一个孩子都记住你的恩情。”

　　秦笛摆了摆手，道：“这是小子应该做的。有几件事，莫要忘记了。一则香烛不灭，二则仙石不绝，三则保持殿内，整洁干爽。除此之外，新人进入殿中，引一丝火种，都要在殿中祭拜。只有心存恭敬，才能让赤帝化身常驻此间。”

　　尹星月频频点头：“这些我都记住了。为了感谢小仙长，请你去我族宝库中一行，不管你喜欢什么，只要有看中的宝贝，可以任意取走十件、二十件都行！”

　　秦笛也不客气，十分爽快的道：“好说，我就恭敬不如从命了！”

　　随后，他跟着尹星月，行不多远，来到另一处更大的宫殿中。

　　尹星月站在宫殿门外，对尹月儿吩咐道：“阿月，你陪秦仙长进去。宝库里东西摆放得比较杂乱，几乎插不下脚，我就不进去了，在外面等着你们。”

　　“娘，我知道了。”

　　尹月儿推开殿门，对秦笛道：“仙长您请！”

　　秦笛走进大殿，放眼望去，就见里面堆满了宝物，仙器、仙材，多不胜数。

　　他望着琳琅满目的宝贝，禁不住有些惊讶：“咦，你们地龙一族很富裕嘛，要不然，哪来这么多宝贝？”

　　尹月儿娇笑道：“仙长有所不知，在这轸星之上，经常有仙人厮杀，很容易两败俱伤。有时候一场大战下来，成百上千的人死去。那些人死去之后，余下来的肉身和法器，都被我族儿郎拖回来。包括他们的洞天，以及洞天中存放的宝贝，都被收藏在大殿中。像这样的大殿，我们有三个呢！”

　　秦笛“呵呵”笑道：“你们倒是勤劳，如此一来，那些修士死了，连埋葬都用不着了！”

　　尹月儿“嘻嘻”笑道：“还有呢！有些大仙死后，将积攒多年的宝贝埋在坟墓里，那么宝贝也被我族儿郎拖回来了！”

　　秦笛感觉愈发好笑：“可以想见，你们是轸星地下的主宰。坟墓修得再坚固，也搁不住很多人挖掘！”

　　“是啊，我外婆是仙王尹赤霞，她因为与凌霄殿交手，受了重伤，闭关修炼去了。现在整个地龙一族，都归我母亲掌管，手下不知道有多少儿郎。可惜前面近百万年，跟赤帝宫的联系断绝，所以大伙儿很难进阶为天仙，就算千辛万苦成了天仙，也不容易再朝前走。多谢秦仙长帮了我们大忙，您无论看中了什么宝贝，都可以随便拿走！”

　　秦笛在殿中慢慢走动，放出千里眼，天眼通，看向诸多的宝贝。

　　仙器上了档次之后，能散发出各色宝光，除非主人有意识约束，才会让仙器隐藏自身，如今它们的主人都死了，自然也用不着隐晦，全都放出自身的光彩，大殿之中五颜六色，珠光宝气，简直亮花了秦笛的眼睛。

　　秦笛自身就是六阶仙器师，所以对于六阶以下的仙器自动忽略。即便是高阶的仙器，也不是每一件都适合他用，不合适的仙器，他留着也没用。

　　猛一看去，殿内的宝贝虽然很多，可惜大都是六阶以下的仙器。

　　因为轸星之上的主力修士乃是天仙，天仙拥有的仙器，大都在五阶以下。只有祖仙才会有六七阶的仙器。至于八阶、九阶的仙器，那只有金仙、仙王才配拥有。而这样的大人物，常常万众瞩目，即便是死了，也轮不到地龙一族，拖回尸体来！除非机缘凑巧，附近没有人，才会便宜了地龙一族。

　　因此之故，秦笛看了一圈，发现七阶以上的仙器只有十几件，而且大都是仙车！

　　“奇怪，怎么会有这么多仙车呢？早知如此，我也不用花四百万仙石，去买一件六阶仙车了！”

　　尹月儿笑道：“仙长您不知道，这些仙车大都是由仙车世家送过来的。我们也不会白要他们的东西，经常给他们通风报信，危急关头，还能救他们一命。比如说金仙吉光，曾经一度遭了难，被人追杀不休，正因为有我们的帮助，才让他顺利逃走。这儿有两件八阶仙车，便是他亲手赠送的，算是报答救命之恩。”

　　仙车不用的时候，可能只有两三尺大小，甚至可以进一步收缩，托在掌心之中。

　　秦笛在一件三尺长的仙车上，“啪”的拍了一下，笑道：“我也不需再看，就选择几辆仙车了！”

　　他从中挑了五辆仙车，其中有两件八阶仙车，还有三件七阶仙车，都是市面上罕见的宝贝。一般来说，八阶仙车都是镇店之宝，平日里只有远远看一眼的份。七阶仙车也不多见，只有祖仙巅峰，或者金仙才会有。

　　尹月儿劝道：“仙长，您何不多挑两件呢？”

　　秦笛笑道：“已经够用了。除此之外，我还想再拿几颗人类的祖仙洞天，最好是火修，以便将来进阶的时候，将其融合。”

　　尹月儿跳到另外一侧，叫道：“仙长您看这边，总共有二十箱洞天！每箱一百个。单是祖仙洞天，就有两箱半，合计两百五十个，其中八成都是火修。仙长您请稍等，我跟母亲说一声，看能不能多送您一些。”

　　秦笛笑道：“这些祖仙洞天，价值不菲，我只要几颗就行了。”

　　尹月儿迈开纤腿，迅速跑了出去，很快又跑回来，娇笑道：“我母亲说了！可以送您一整箱哩！”

　　秦笛吃了一惊：“啊？一整箱？那可是价值连城啊！我怎能承受的起？”

　　“当得起！仙长您是我族大恩人，也是我尹月儿的恩人，若是没有您，我至少要等三千年，才有可能化形成功。所以说，无论怎么感谢，都不为过！”说着，她抱起一个白色的箱子，非要往秦笛怀里送。

　　“仙长您拿着，千万别客气呀。”

　　秦笛有些为难：“这礼物太重了！”

　　外面传来尹星月的声音：“小仙长，送给你的，你就拿着好了。最近百万年来，我族儿郎缺乏因为缺乏仙火，导致人才不济，很少有人进阶为天仙，所以暂时用不着这些洞天。等到新人成长起来，至少还要数十万年，甚至数百万年。那到时，我们肯定能弄到更多的祖仙洞天！这些就送给你了！”

　　秦笛一咬牙：“既然如此，那我就收下了！多谢馈赠！日后若是祖师殿出了时，或者薪火传承出了问题，只要将消息传过来，我都会回来帮忙！”

　　“这可是天大的恩情啊。多谢小仙长你了。”


第836章 送女

　　秦笛从宝库中走出来，对着金仙尹星月拱手：“多谢前辈如此厚赠。”

　　尹星月微微一笑，道：“这些算不得什么。真正的宝贝，我还没有拿出来呢。”

　　秦笛连忙摆手：“够了，够了！小子不是贪得无厌之人，有这些祖仙洞天，足够我一路修炼，进阶到祖仙巅峰了！”

　　尹星月笑道：“我看好小仙长，别说是祖仙巅峰，就算是金仙巅峰，乃至于仙王，假以时日，也不在话下。”

　　秦笛躬身道：“不敢当，前辈谬赞了。”

　　尹星月瞄他一眼，笑道：“在此之前，我们从赤帝宫请来了好几位祖仙，都没能沟通赤帝神君，达成薪火相传的目的。他们说轸水蚓星域，属于失落之地，不再接受赤帝看顾，他们非要将赤帝化身，搬回井星赤帝宫去。你说，我怎么肯同意呢？那么多人，都没做成这件事，小仙长只花了七七四十九天，就做成了。你说说看，这究竟是怎么回事？”

　　秦笛转头四顾：“没有什么，小子运气好，只此而已。”

　　尹星月“噗嗤”一笑：“没有这么简单。小仙长莫要推辞。你是我族大恩人，我不会害你的。为了表达谢意，我想将小女儿尹月儿，送给仙长做婢女，可好？”

　　秦笛吃了一惊：“此事万万不妥！小公主金枝玉叶，怎么能做伺候人的事！再者说，小子刚到仙界，居无定所，也没有财力，养得起小公主啊！”

　　尹星月瞪他一眼：“没有财力，我将这一整个宝库，都当做小女儿的陪送！”旋即，她轻叹一声道：“说什么小公主？我们地龙一族受人轻视，如果传出去的话，走在路上，都可能凭空受人唾弃。如果是龙族、凤族，哪里会受人轻贱呢？尹月儿，你想不想跟着小仙长？”

　　尹月儿扑闪着一双大眼睛，道：“女儿愿意，跟随仙长，无怨无悔。”

　　尹星月道：“小仙长，你听见了？阿月有一半的人族血统，资质上佳，深受仙王喜爱。阿月降生的时候，曾经有一道紫气穿过天幕，笼罩在她身上。这预示着她有天道眷顾，将来会有大造化。我让她跟着小仙长，绝不会辱没了你。”

　　秦笛道：“我一看就知道，阿月资质不凡，冰雪聪明。既然如此，何不让她留在这儿，由前辈您亲自教导，何愁不能进阶金仙呢？”

　　尹星月摇了摇头：“如果仙王没有受伤闭关，我就不会让阿月出门了。我只是三阶金仙，若是让她跟着我，撑破天，就是一个低阶金仙。而若是跟着小仙长，将来却可能前途无量！”

　　“前辈何出此言？我只是八阶金仙而已。”

　　“我们地龙一族也有占卜师，老早就推算出来，阿月该当在今年走出地宫，眼看这一年又要结束了，只有你来到这儿。小仙长，求你帮忙了，莫要再推脱！”

　　秦笛看着尹月儿，见她的脸上满是期盼，心想：“这丫头可能想出去玩，不想被困在地底下。我若是拒绝，肯定恨死我了。”

　　他沉吟片刻，道：“好吧，就让阿月跟着我。我会尽量保证她的安全，也会设法让她快速进阶。但是未来的事很难说，要是万一出了事，也莫要怪我啊。”

　　尹星月道：“怎么会怪你呢？人各有命嘛。小仙长你也看见了，先前火祭的时候，烧死了上万的孩儿们，只有三百多位化身火龙。这就是我们的宿命。如果想保命，平平静静的生活，那只有几年、几十年的寿命；只有冒死一拼，才有可能走上仙路，拥有长生的希望。”

　　秦笛点点头：“既然如此，我们就上路了。再见了，前辈。”

　　尹星月摆摆手：“一路走好，阿月，你要听话啊！”

　　尹月儿答应一声，脸上并没有悲切，分明都是欣喜：“我知道了，母亲！”旋即，她问身侧的秦笛：“主人，我们乘坐仙车走吗？我刚刚看见，你收了两辆八阶仙车，坐在里面，肯定很舒服。”

　　秦笛哭笑不得：“说什么八阶仙车？我的功力这么低，敢现在拿出来吗？就凭挤我两人，如果驾驭着八阶仙车上路，说不定走不了多远，就会被人打死！”

　　“啊？主人，外面有那么可怕？”

　　“要多可怕，就有多可怕！”

　　“那咱们徒步上路好了。”

　　两个人迈步往外走，身后跟着一大帮人。

　　众人将他们送到地面，洒泪作别。

　　这时候，尹月儿的脸上才露出一丝愁容：“母亲，你多保重！”

　　“去吧。小仙长不是一般人，跟着他会有大造化。”

　　“我知道了。”

　　秦笛取出先前使用的六阶仙车，两个人便开始了新的旅途。

　　从轸水蚓星域往南，接下来是翼火蛇星域。

　　整个南方七大星域，相当于一只展翅飞翔的凤凰。翼火蛇星域相当于凤凰的翅膀，这儿又定居着大量的火蛇妖修，所以才有了这个名字。

　　这个星域有两大主星，一个是“翼星”，另一个叫做‘东瓯’。

　　秦笛来到翼星，发现翼星也被凌霄殿占领了，原来隶属于赤帝宫的仙王翼苍战死！另外一位火蛇族的妖修仙王叛变投敌。

　　因此之故，整个星域都在凌霄殿掌控之下，对来往的仙修盘查神严。特别是那些祖仙以上的修士，每一个都要仔细询问，生怕是赤帝宫的奸细。

　　秦笛乃是八阶天仙，虽然算是天仙中的高层，但是在整个仙界来说，这样的天仙比比皆是，并不是盘查的重点。

　　他不敢在翼星多待，很快便离开这个星域，来到张月鹿星域。

　　“张”是翅膀张开的意思，就是说凤凰的翅膀张开。星域的位置处于凤凰的身体和翅膀的连接处。

　　张宿六星，就像一张弓。

　　而且这个星域，的确有不少人，善于制造仙弓。使用的材料，乃是高阶仙鹿的鹿角和鹿筋！

　　这片星域之所以叫做“张月鹿”，就是因为本地盛产仙鹿，而且以仙弓著名的缘故！

　　秦笛收起了仙车，带着尹月儿，穿过张星的门户，来到一座最大的仙城，立足于宽敞的大街上。

　　在这里，他没有看到凌霄殿的弟子，似乎整个星域，还在赤帝宫的掌控之中。


第837章 仙弓

　　秦笛领着尹月儿在街上闲逛。

　　尹月儿第一次出门，看什么都觉得新鲜，一双眼睛滴溜溜乱转，面上时不时的露出惊喜。

　　“公子，那边有仙衣店，橱窗里的衣服好漂亮，我想过去看看，好不好？”

　　“好吧。”

　　秦笛领着她去仙衣店中挑选了几件衣服，然后走出店门，看见隔壁有一家规模很大的仙弓店。

　　他迈步走入店中，刚一进门，便有一位面貌清秀的年轻店员迎上前来。

　　“两位客官，里面请！”

　　“我们这儿是张星三大仙弓店铺之一，客官你先看看挂在墙上的仙弓，如果看中了哪一件，还可以取下来试射。”

　　“这面墙上，挂的都是四阶的仙弓，用的是低阶天仙级仙鹿的角，再加上用鹿筋精心炼制的弓弦，最终成了四阶的仙弓。这样的仙弓，只有天仙才能拉开，灵仙和地仙都只有干瞪眼的份。”

　　秦笛问道：“请问这位小哥，贵店哪里弄来的鹿角和鹿筋？”

　　年轻店员笑道：“鹿角是我们跟月鹿一族购买来的。客官或许不清楚，月鹿一族很有意思，它们每晋升一阶，就会脱落一次鹿角。这些脱落的鹿角对它们来说已经没有用了，与其留在手里，单纯做个纪念，还不如出售给我们，换取不菲的仙石。因此，我们用不着得罪月鹿一族，就可以得到鹿角。”

　　秦笛问道：“鹿筋呢？难道说也能自动脱落？”

　　年轻店员咧嘴一笑：“鹿筋是鹿族的人，自己拿出来的！”

　　“这怎么可能？莫非有人挑拨鹿族自相残杀？鹿族也分不同的派别吗？”

　　“客官有所不知，这些鹿筋都是老鹿筋，乃是鹿族天仙死了之后，由后辈拿出来换仙石的！鹿族繁衍的快，资源相对不足，又不象人类一样，有那么强的祖宗观念，所以对它们来说，既然祖宗老死了，留着鹿筋也没有用，不如拿出来换取财物。”

　　秦笛默然，点点头道：“喔，原来是这样。”

　　他心里却在想：“我就不信没有人猎杀仙鹿，肯定有一多半的弓弦，是有人猎杀了仙鹿，从鹿身上剥取出来的！”

　　不过，这件事与他无关，鹿族也没有求到他头上。这跟凡间一样，人杀猪狗而食，仙人杀仙鹿取筋，也不算了不起的大事。所以他只是想了想，便将其放下了。

　　“低阶的仙弓就不用看了，麻烦你领我看看高阶仙弓，等级越高越好！”

　　年轻的店员神情大振：“客官，您来这边看。这儿有三张弓，都是六阶的仙弓，是用低阶祖仙级别的鹿角炼制的，这样的弓可不多，乃是远距离杀人的利器！这样的仙宫，能让您一直用到祖仙巅峰！”

　　秦笛问道：“有没有七阶、八阶的仙弓？”

　　年轻的店员面露迟疑之色，道：“八阶仙弓只有一件，属于非卖品，乃是镇店之宝。七阶仙弓嘛，本店每隔千年，就会制出一张，但是走货太快，一出来就被人抢走了。”

　　“目前，本店只剩下一张七阶仙弓，也可以对外出售，但是有一个前提，那位制弓的仙师，要求购买者拥有极高的箭技，能于千里之外一箭穿杨！正因为有这个苛刻的条件，所以才把很多人挡住了。而且，这张弓价值不菲，需要一千五百万仙石。”

　　秦笛闻言也有些吃惊：“怎么这么贵？”

　　年轻的店员笑道：“毕竟是七阶的仙器嘛，已经算是便宜的了。像这样的高阶仙器，常常有价无市，就算有再多的仙石，也很难购买的到。”

　　“那六阶仙弓呢？什么价？”

　　“六阶仙弓，只要四百万仙石！”

　　秦笛道：“我想多买几张弓，能否便宜一些？”

　　“客官，仙弓的价格已经定死了。小的没法儿给您便宜。”

　　“我想要那张七阶的仙弓，顺便再买两张六阶仙弓。”

　　“客官，您得先通过测试才行，只有过了箭技这一关，才能有资格购买七阶的仙弓。制作此弓的人，是一位姓张的九阶祖仙，他不是本店的雇员，只是一位客卿，所以才会有这么麻烦的要求。”

　　秦笛心中一动，问道：“他姓张？是否玉帝张坚的本家？莫非是凌霄殿派出来的人？”

　　年轻的店员笑道：“客官，您说笑了。天底下姓张的人多如牛毛。最初的张姓与弓有关，本地有一个最古老的张姓家族，所以才被叫做‘张星’。”

　　“那好，麻烦你给我安排试箭。”

　　“客官您跟我来。”

　　秦笛跟着对方，穿过仙弓店后门，来到后院花园中，见到一位身穿青衣的老者。

　　年轻的店员道：“五祖，这位客人想试射七阶仙弓。”

　　青衣老者只露出一只眼睛，另外一只眼拿眼罩遮住，不知道是不是瞎了。按理说即便是瞎子，到了天仙阶段，也可以重生双眼，所以应该是故意遮蔽，可能是为了练习射箭的缘故。

　　老者看了秦笛一眼，问道：“小兄弟，你是神箭门弟子？”

　　秦笛摇摇头：“非也。在下没在神箭门学过箭技。”

　　他的兄弟蒋云木倒是在神箭门学过，后来到了灵界，就没有碰到这个宗门的人，没想到在此处，忽然有人问起神箭门。

　　老者淡淡的道：“我先前见过一位神箭门的祖仙，能在千里之外，射中两尺大小的圆盘，却未能按要求一箭穿杨，因为杨树的叶子随风摇摆，隔着千里之外，风一吹位置就变了。”

　　听他这么说，秦笛也觉得难度不小，笑道：“在下想试一试，看看有没有运气。”

　　老者又道：“你如果真能成功，我可以做主，将此弓打七折卖给你！若是不能成功，还请你向友人推荐此弓，推满百人即可。这条件你能答应吗？”

　　秦笛点点头：“好说，这件事我答应了。”

　　修士一诺千金，答应的话就要做到，如果做不到，说不定会在渡劫的关头增加劫难。

　　老者道：“请跟我来。”

　　秦笛跟着对方，穿过一个花丛，进入一个小世界的入口，他的身后跟着尹月儿。

　　尹月儿低声问道：“公子，你能行吗？站在千里之外，连杨树的叶子都看不见，又怎么能一箭穿杨呢？”

　　秦笛微笑道：“别人看不见，我能看见就行。”

　　尹月儿笑道：“公子，你若能成功，那就太帅了！我不喜欢近距离厮杀，想跟你学射箭，你看行不行？”

　　秦笛道：“好说。你只要想学，我传你箭诀。”

　　“多谢公子。”

　　小世界中是一望无际的草原，隔着很远，千里之外，有一棵巨大的杨树，随着微风轻轻摇摆。

　　尹月儿使劲看，却怎么都看不清！

　　青衣老者手指前方，道：“那棵杨树上有一片叶子，被我们染成了金色，你若能一箭将其射穿，便算成功了。”

　　说着，他取出一张仙弓，道：“这便是你想要的七阶仙弓，最远能够将箭射到三万里之外。而且这张弓所用的材料极佳，乃是用金仙级别的鹿角、鹿筋，炼制而成的。只可惜，制弓人功力不足，才是祖仙巅峰，所以未能炼制出八阶仙弓。但它还有进一步提升的空间，所以才显得珍贵。”

　　秦笛点头道：“我明白了。”

　　他接过仙弓，还有一壶箭，道：“我要先试试这弓的力道，所以前面两箭不能算数。”

　　青衣老者道：“好说，这壶箭总共九根，你只要有一根能射中金色的树叶，就算你成功了！”


第838章 落日诀

　　秦笛睁大双目，望向前方。

　　他虽然只是将千里眼的功夫修炼到小成，却也随着功力的提升不断进步，能够看清数千里外的目标。

　　所谓的千里眼，并不是说只能看一千里。传说神功大成之后，能隔着好几个星域，看见很远很远的地方。如此才能从天上看清凡间发生的事情。

　　发明千里眼这门神功的人，名叫“离娄”，他是黄帝手下的臣子，乃是跟师旷齐名的人物。师旷在天道碑上排在千名之内。虽然说很多人因为种种原因，将自己的洞天石遮蔽，从而逃脱了天道碑的排名，真正的高手很多，大都不在榜上，但是既然能进入千名之内，那就相当于仙王级别。想来跟他齐名的离娄，也不会太差才是。

　　秦笛静静的观察了片刻，然后双臂用力，拉开了弓弦，放飞一箭，“嗖”的射了出去！

　　那箭如电似光，不到两个呼吸，划过千里距离，从距离金色树叶不足一尺的地方穿过！

　　站在旁边的青衣老者乃是一位中阶的祖仙，他可能也练过某种形式的眼功，所以看清了这一幕，禁不住吃了一惊，赞道：“小兄弟，你很不错嘛，竟然拥有如此箭技，可以说天下少见。”

　　秦笛微微一笑，又拉开了仙弓。

　　这一次，那箭距离树叶更近了，似乎擦了边，然而他知道并没有射中。

　　正在这时，小世界中忽然起风了！

　　那风吹起树枝，不断的摇晃，顿时给秦笛增加了很大的难度！

　　尹月儿虽然看不清树叶，却能感觉风吹在脸上，禁不住埋怨道：“这贼老天，怎么起风了呢？公子，你要不要等一会儿再射？”

　　青衣老者却道：“这风一旦起来，最起码三天三夜不会停。我可没办法等在这儿。”

　　秦笛笑道：“无妨，我还有九根箭，还有几次机会。”说着，他又搭上一根箭，辨别风向，“嗖”的射了出去。

　　然而这一次，他依旧射偏了！距离金色树叶不足三寸！

　　秦笛屏住呼吸，心头默算，判断树叶移动的轨迹。

　　过了好一会儿，他才又射出一箭！

　　这一箭，他成功了！恰好从金色树叶中间，穿心而过！

　　青衣老者睁圆了双目，没想到秦笛只射了四箭，就能在千里之外，一箭穿杨！这样的箭技，实在太稀罕了！

　　“小兄弟，从今以后，这张弓就是你的了！你只要支付一千万仙石就行。出去之前，我想问一个问题，你修炼的是什么箭诀？还请如实相告。”

　　秦笛微微一笑，道：“在下昔年游走江湖，碰巧得到了一份‘落日箭诀’，我试着修炼了几百年，莫名其妙的，就给我练成了！”

　　青衣老者浑身一震：“果真是落日箭诀？你没有看错？”

　　“应该是的。我找到一份金书玉简，上面写的就是‘落日箭诀’。相传是很早以前的后羿传下箭诀，所以才有如此威力。”

　　老者道：“很早以前，本地有一个落日谷，那里住着落日神族，原本是后羿的母族。后来不知何故消失了。有人说他们受到攻击，所有人都死了。也有人说那些人被一位非常漂亮的女仙接走。至于究竟去了哪里，确是没有人知道。至今还有不少人，去落日谷游览，缅怀后羿大神的风采。”

　　后羿也是仙帝级别的人物，只不过没有证道成为仙帝而已。

　　秦笛问道：“落日谷里还剩下什么？”

　　老者答道：“那儿有一些摩崖石刻，也有人说是后羿留下来的仙文，所以很多人前去观摩，试图领悟射箭相关的天道。”

　　“喔？那我应该去看看。”

　　“小兄弟，能不能求您一件事？将落日箭诀录一份给我。我不白要您的箭诀，干脆作价一千万仙石，将这张弓白送给您，您看怎么样？”

　　秦笛淡淡的道：“我不缺仙石。宁愿全价购买。”

　　老者露出着急的神色，传音说道：“小兄弟，实不相瞒，我是落日神族的旁系子孙，拥有一些落日神族的血统，所以才想要落日箭诀。还请小兄弟成全，若能答应，感激不尽！我情愿再送你三张六阶仙弓，你看如何？”

　　说这话时，他已经放低了姿态，心道：“如果你再不答应，别怪我用强了。我可是中阶祖仙，出手拿下你二人，想来不会太难。反正在我小世界中，我偷偷将你们杀了，又有谁知道？”

　　他之所以没有一上来就出手，乃是因为心态使然。

　　正统的仙修和魔修不同，一般情况下不能随意杀人，否则会在道心中留下残缺，将来的仙路走不远。

　　而且作为生意人，在尽可能的情况下，都会用交易的方法解决问题，尽量不用歹毒的方法强取豪夺。不然这样的黑心店铺，也无法经营几万年。

　　对于传承悠久的老店来说，积攒了大量的财富，凡是能用仙石解决的问题，那都不是问题。

　　因此之故，青衣老者先礼而后兵，只是放低了姿态软语恳求。

　　“小兄弟，帮帮忙吧。我知道法诀难得，一门高深的箭诀，可以说价值连城。我愿意发下天道誓言，如此箭诀，每代只传一人。我和我的家族、门人弟子，不管是谁，学成这门箭技，都不会跟你为难！你永远都是我们的恩人！小兄弟，还不知道你叫什么名字呢，不知能否赐告？”

　　“我姓秦，名火。乃是赤帝宫弟子。”

　　“赤帝宫弟子？那就更好说话了！我们跟赤帝宫关系密切，每年制出的仙弓，八成交给赤帝宫了。我们家族也有不少人，正在赤帝宫中修行，以后可以多联系，彼此相互关照。”

　　秦笛想了想，道：“这样吧，你将制弓的法诀录一份给我。我也不要你的核心机密，只要一些基本原则就行。另外按照你刚才说的，送我这一张七阶仙弓，再加上三张六阶的仙弓，我便就将落日箭诀，原原本本的刻录给你！”

　　青衣老者闻言大喜：“好！我传你制弓之法。老实说，就算给你全部的秘诀，你不是炼器仙师，也没有太大的用处。再者说，我们羿家也不怕竞争，因为我们有得到鹿筋、鹿角的渠道。”

　　话虽然这么说，他还是将一些关键的诀窍隐瞒下来，将剩下的绝大部分法诀，用神识刻了一份玉简出来。

　　秦笛这边也将落日箭诀交给了对方。他得到这门箭诀也容易，所以并不是十分珍稀。他心想：“或许当年落日神族被羲和带到了原荒世界，所以才有落日箭诀在那里流传下来。后羿创出如此神妙的箭诀，恐怕也不想一直隐藏。我将箭诀扩散出去，也算是帮你弘扬天下了。”

　　随后，老者领着他走出小世界，去前面店铺中拿了三张仙弓，交给秦笛，道：“秦兄弟，再见！记住我们是‘落日仙弓店’，我叫羿五。日后这些仙弓若是出了问题，还可以拿回来修理。”

　　“好说，多谢了！”

　　随后，秦笛一路询问，来到了落日谷，在谷底看到一片摩崖石刻。

　　那些石刻不是图画，只是一个个仙文。外表覆盖着一层淡淡的白雾。

　　秦笛这具分身还没有跟另外一具分身秦金相聚在一起，没有神识融合的机会，所以他并没有仙文基础。尽管如此，他不会束手无策，依旧可以直接观察仙文中蕴含的天道。

　　他取出一副天魂眼镜戴上，就可以清晰的看见，每一个仙文背后，互相交织的天道法则。

　　他惊喜的发现，这些天道法则大都跟射箭相关，而且要有高明的箭技，才能登堂入室。如果没有落日箭诀做基础，想领悟每一个仙文，会变得非常的困难，只算需要数百年，甚至数千年，才能领悟一个仙文！

　　秦笛在落日谷中静悟三十年，大体掌握了摩崖石刻上留下的九百多个仙文。这九百多个仙文，分别对应着九百多道天条大法。他只是初步的掌握，了解了相关的天道法则，但是并没有将其融合，归纳上升为天条大法。如果完成后面这一步的话，简直可以一夕之间，跨越整个祖仙阶段了！

　　因为掌握一千道天条，那就是金仙了！金仙不是那么容易就能修成的！要想融合出那么多天条，需要付出大量的精力，说不出多么漫长的时间，才有可能办到。

　　所谓行百里者半九十，有时候眼看就能融合成天条，可是距离融合成功，还差得很远。

　　而且，这些个天条大法，并不是融合成功，就算完成了任务，还要接受实践的检验，没有得到反复验证的天条，都是虚假的不可靠的天条！

　　正因为如此，每个修士踏入祖仙阶段，都需要放出多个化身，到很多不同的位面，去验证天条的准确性。

　　这也正是昔年无数的大神，将自己的足迹踏遍万千星球，留下无数传说的原因。

　　太上老君化身千万，青帝伏羲无处不在，每一位大神都曾经出现多个位面。

　　那些个天条，每经过一次验证，威力就会增加一分！

　　所谓天道酬勤，来不得半点的虚假和敷衍！


第839章 星日马

　　三十年间，尹月儿一直憋在落日谷，都快要闷死了。

　　她才相当于人类的地仙中阶，按理说这么低的功力，在仙界生存都困难，但是妖族不像人族那么娇贵，它们有特殊的呼吸方式，可以直接吸收高纯度仙气，所以不用躲在仙裔幼稚园。再者说，妖族也没有仙裔幼稚园这样的机构。

　　秦笛传了她一门火修赤地千里的功夫，让她慢慢修炼着，所以才能支撑三十年，而没有在落日弓发疯。

　　这一天，秦笛站起身来，招呼一声：“走了！该离开这儿了！”

　　尹月儿欢呼一声：“终于要走了！公子，我已经等了很久！”

　　秦笛望她一眼，语气平和地说道：“所谓修仙，修的乃是寂寞。若不能安下心来，很难晋升高阶。”

　　尹月儿吐了吐舌头：“我年纪还小嘛。等我到尹姥姥那样的岁数，肯定会变得沉稳下来。”

　　“胡说！尹红药活了多少万年！像她一样就老了！”

　　秦笛一面说着话，一面驾驭着仙车，飞出“张月鹿”星系，在虚空之中飘了近百年之后，来到“星日马”星宿。

　　“星”相当于朱雀的眼睛，鸟的眼睛就像星星一样明亮，所以才叫“星”宿。

　　“日”，是炎热的意思，这里有很多的火山，是收集仙火的好地方。

　　“马”，是说这里的妖族，以马为主，本地盛产天马，有很多仙人都愿意来这里购买天马。

　　既然说是天马，那就不是凡品。天马可以在天上飞，速度比祖仙瞬移还要快好几倍，而且除了吃草之外，还可以吃仙石，或者像人类修士一样，五谷杂粮，什么都吃。

　　一般来说，天马受到天道约束，不能随意化为人形，它们像地龙族一样，必须经过仙火洗礼，先要衍变成龙族，然后才化成人形。

　　秦笛请教当地的居民，去哪里购买天马，结果却了解到，这里有一个“乱星海”，很多的天马都是在那里捕捉的。

　　乱星海是一片很大的火海，那儿火焰乱窜，火系法则交织，仿佛乱麻一样，因此叫“乱星海”。

　　乱星海是火修的好地方，也是天马一族越龙门的风水宝地。

　　据说只要天马横穿乱星海，就可以化成赤龙。

　　因此之故，有不少仙人在这里修炼，借以领悟天道法则；也有人在这里采集各阶仙火，因为乱星海中孕育着大量的仙火；除此之外，更有许多的天仙，在这里了捕捉天马。

　　凡是敢闯乱星海的天马，一般都是天马中的上品，捉住一匹就能值不少的仙石。

　　秦笛听说本地竟然有这么好的地方，便决定过去看一看。

　　不久，他来到乱星海边。

　　站在海边，尹月儿又惊又喜，叫着：“公子，这片火海很大啊！那边有几朵仙火！让我去捉来好不好？”

　　秦笛飞入火海中，尝试了一下火焰的威力，感觉还不是太过猛烈，于是便道：“你曾在火池之中，熬过七七四十九日，经受了赤帝火的洗礼，体内诞生了一丝火种，有了赤帝火的雏形。以你现在的火修功力，应该能在乱星海边走动，那就去捕捉仙火吧。等到凑够两百朵仙火，回头我传你火祭之法，争取将赤帝火的等级提升上来。”

　　“好嘞，公子，我去了啊。”

　　“别往里去太深！里面很危险。”

　　“多谢公子，我晓得了！”

　　秦笛向四处看了看，发现乱星海的边上有一些低阶的修士，基本上都是人类的灵仙，正在海边采集仙火，有时候为了争抢一朵低阶仙火，甚至会大打出手。

　　从乱星海往里两千里，乃是天仙修炼的场所，那里有三四阶的仙火，发出明亮的火光，在海面上不断的跳跃，还能看见天马在火海里驰骋的身影。

　　再往里五千里，则是祖仙修炼的地界，那里的火焰法则更加复杂，仙火的等级就更高了。

　　秦笛仔细看了看，发现那儿的仙火已经达到了五、六阶，但是数量显著下降。看起来，即便是乱星海中，也没有取之不尽的高阶仙火。

　　继续往里，就算是海中央了，不知道有多么宽广，连祖仙都很少过去，按理说可能有金仙在那里修炼，可是他们潜藏在火海底下，所以连秦笛都看不见。

　　秦笛发现，乱星海中的确有不少的天马，倏然飞来，倏然飞去，可惜它们飞行的速度太快了，可以说堪比高阶祖仙那么快！怪不得很多仙人不远万里，来星日马星域购买天马。

　　在乱星海的边上，有一些灵仙，两两一组，携带了长长的天网，试图捕捉天马。

　　可是天马不但跑得快，而且还很聪明，有灵性，能从天网的缝隙中跑过去，真正在外围被捉的天马很少。

　　乱星海的深处，有些天仙携带的天网更长，需要好个人合在一起，才能将天网拉住。他们碰到运气好的时候，倒是能捉到几匹天马。但是那些天马在网中挣扎，要么将网挣破，要么伤了马腿，需要很长时间才能复原。

　　至于再往里的祖仙嘛，他们自持身份，并没有使用天网，而是用各种各样的仙器捕捉，有的人用了紫金葫芦，有的用了羊脂玉净瓶，还有女修竟然使用花篮，各展神通，捕捉天马，倒也颇有收获。

　　秦笛微微皱眉，一时想不出办法，不知道该如何捕捉天马。

　　他这具分身并没有携带太多的仙器，根本没有羊脂玉净瓶那样的宝贝，他瞬移的速度虽然不慢，但是追赶天马还是有些吃力，尤其是在乱星海中，火系天道交织，更加难以追赶。

　　要说最简单的办法，莫过于使用刚刚得到的七阶仙弓，射出一只只仙箭将天马射伤。可是这种方法不可取，因为受到伤害的天马，比较难以驯服，它们的心里会产生仇恨，不喜欢自己的主人。这也是那些祖仙不愿意用天网捕捉的原因。

　　秦笛想了半天，禁不住叹了口气：“看来还真不行，没有更好的办法，能轻易捕捉天马。”

　　俗话说，书到用时方恨少，事非经过不知难。这一刻，他甚至有点儿后悔，为何没有留心收集，或者炼制一些特殊的仙器呢？先前在地龙一族的藏宝库中，也有类似的五六阶仙器，但他当时都没有看在眼中。

　　过了一会儿，他心想：“算了，这一次我就不在这儿大显身手了。想来在乱星海修炼的，应该有一小半人出自赤帝宫，我如果太出风头，就会被这些人惦记。不符合韬光养晦的传统。”

　　秦笛已经得到了赤帝传承，学到了赤火阳雷和炼丹的法诀，用不着暴露自己的身份，让人知道他是赤帝嫡传弟子，那样未必是一件好事。所以，他决定安静的修炼，不在乱星海大展身手。


第840章 天马

　　不一会儿，尹月儿采集到两朵一阶仙火，还有一朵二阶仙火，开开心心的回来了。

　　“公子，你帮我收着好不好？我的洞天不够稳定，暂时容纳不了杂火。”

　　秦笛接过仙火，笑道：“海边的仙火等级太低，待我往里面走一段，应该能得到高阶的仙火。”

　　尹月儿深吸一口气，道：“公子，我的功力太弱，只能在外面等你。”

　　秦笛道：“你先进我洞天内避一避，等到了安全的地方，再放你出来。”

　　“好的，公子。”尹月儿有些不甘心，可还是点头答应了。

　　秦笛安慰道：“你不是想学箭法吗？我传你落日箭诀，你可以在洞天中慢慢演练。这不是朝夕之功就能练成的。我先给你一张三阶宝弓，是我很多年前亲手炼成。等你学会落日箭诀之后，我再给你一张六阶仙弓。”

　　“啊？我在你的洞天里，用三阶宝弓射箭？会不会伤到公子？”

　　“放心，以你的功力，即便动用三阶宝弓，最远不过射出八百里。而我那洞天之中，纵横两三万里，所以说，你不会伤到我的。”

　　秦笛乃是八阶天仙，洞天内的面积很大，相当于整个欧亚大陆再加上半个非洲了，而且已经进化的相当完善，不但有树木花草，还有一些鸟兽，甚至能让人类在其中生存。

　　“好吧，我会小心一些。只挑低阶的鸟兽射杀。”

　　秦笛将尹月儿收入洞天之内，然后纵身向着乱星海深处飞去。

　　很快的，他已经深入乱星海两千余里，超越了九成的天仙，再往前就是祖仙修炼的地方了。

　　这时候，他听见有人在身后大声喊：“喂，伙计，别往前去了！前面很凶险！”

　　秦笛回头看了一眼，发现是一位身材枯瘦的汉子，头上只有稀疏的几绺头发，于是笑了笑，道：“多谢兄台提醒，我想去前面看看，能不能买几匹天马。”

　　那汉子露出讶异之色：“你来这儿，就是为了买天马？想买天马，何不去附近的仙墟？或者去大的仙城？”

　　秦笛笑道：“只有在这儿，才能得到第一手的好马，别处的天马都是人挑剩下的。”

　　那汉子微微摇头，劝道：“从这里往里，每前进一百里，火焰的威力就会增加一倍。兄弟，你是不是刚来这儿？那可要当心啊！很多人不知深浅，死在里头了！”

　　秦笛拱手道：“多谢告知！”

　　他原本还想再往前走，此时心念一转，停住脚步，取出一朵尹月儿刚刚采集的低阶仙火，在头顶书写了几个大字：“诚心求购天马！”

　　先前购买那几张仙弓的时候，他的运气不错，用落日箭诀换了四张弓，节省了大量的仙石。

　　他手里并没有太多的仙石，但是有一箱的祖仙洞天，总共一百颗。这些洞天价值不菲，对于天仙和祖仙来说，都是抢手货。除此之外，他还有一些自己炼制的仙丹，可以拿出来交换天马。

　　旁边有人指指点点：“哈哈，你看那傻小子，是不是脑子有问题？竟然来这儿购买天马！”

　　“哼，自己没能力捕捉，只能花钱购买，不知道是哪位金仙的后辈。他娘的，这些个公子哥，手里头就是阔绰。”

　　“这有什么办法？谁让人家会投胎呢！”

　　也有人大声问道：“喂，那小子！你想用什么价格，购买天马？”

　　秦笛大声回答：“这要看天马的等级啊！等级越高，价格越高！我只要好马，差的不要！”

　　“什么样的算好马？你的标准是什么？”

　　来此之前，秦笛在仙城中买了几本介绍天马的书册，查阅了相关资料和图鉴，知道什么是好马。

　　于是，他大声笑道：“我听说天马分成九级，最顶级的天马有八种，分别唤作赤骥、盗骊、白义、逾轮、山、渠黄、华骝和绿耳。这样的天马奔跑的速度相当于人类的仙王。如果有这样的天马，价格好商量！”

　　听见这话，周围四面八方响起一片哄笑：“你有那个财力，购买最顶级的天马吗？”

　　“整个乱星海，这么多神仙，苦心劳力数十年，都捉不到一匹顶级天马！”

　　“滚！你小子拿大话羞辱我们？想嘲笑我们捉不来好马？”

　　“我看这小子疯了！别说买不到这样的天马，就算买到了，也只能藏起来！一个小小的天仙，敢拿顶级天马出来驾车？”

　　“是啊，你让仙王、仙帝的面子往哪儿搁？如果碰到小心眼的，不把你打死才怪！”

　　“市面上出现的天马，每一次大型的拍卖会，顶级天马都被仙王，或者顶级的金仙收走了。哪有祖仙、金仙的份？你就别做梦了！”

　　这时候，秦笛再度开口，声若洪钟，传扬数千里：“如果没有最顶级的天马，那就来点儿二级天马！比如说追风、白兔、蹑景、奔电、飞翮、铜爵、晨凫……这些马飞行的速度，堪比高阶金仙……如果有几匹马拉车，不单显得风光，还能在危机关头逃命……”

　　下面有人大声笑道：“二级天马，你也买不到！这样的天马，都被中低阶的金仙买去了！”

　　“太不知天高地厚了！你一个八阶天仙，只配拥有六阶以下的天马！”

　　秦笛不睬他们，继续大声说道：“或者三级天马也可以，比如说浮云、赤电、绝君、逸骠、绝尘、赤兔、玉追、飞黄……这些马堪比低阶金仙飞行的速度……”

　　“四阶天马也能勉强凑合，比如说紫燕骝、绿螭骢、玉花骢、照夜白、玉逍遥、八百哥、雪面娘、衔蝉奴等……这些马堪比祖仙巅峰……”

　　“五阶天马就不行了，飞行的速度堪比中阶祖仙，还是慢了点儿！我就不要了……”

　　天马这种东西，能不能跑得快，首先看品系，其次看寿命。

　　天马跟凡间的马不一样，凡间的马寿命只有四五十年，真正跑得快的时候，就在五岁到十几岁之间，比如说吕布骑的赤兔马，那是巅峰时期的马。人中吕布，马中蛟龙！吕布死于公元199年。到了关羽手里再骑二十一年，赤兔马就变成老马了，跑不动了！所以公元220年，关羽走麦城，绊马索绊倒！如果是十岁之前的赤兔马，说不定关羽就能逃出生天了。

　　而天马呢？乃是妖修，奔跑的速度除了跟品种有关外，还要看天马的修为，一般来说，年龄越大，修为越高，跑得越快。当然，年龄也不能太大，如果到了天妖五衰，那就不顶用了。

　　试想，如果真有跑得像仙王一样快的天马，在这乱星海中谁能捉的住啊？

　　再想一下，这些天马为什么会来乱星海？它们是为了渡海化龙！

　　就是说，来这儿的天马岁数都不大，功力也不高，距离巅峰状态的奔跑速度差得很远，所以才会被祖仙和天仙捉住！

　　而且天马最擅长奔跑，并不具备很强的攻击性，如果正面碰到天仙，只有被捉的份。

　　正是因为这个缘故，秦笛才会在这儿竖起牌子，看看能不能买到几匹好马。他也没敢想能买到顶级天马，那是可遇不可求的事。他觉得能得到几匹三级天马就不错了。至于顶级天马，随着他的功力增高，日后可以去拍卖行竞购。


第841章 以丹换马

　　虽然很多人冷言冷语，但也有人过来试着问道：“兄弟，我前些日子运气不错，捉到了一匹三阶天马。我且问你，能出什么价？”

　　秦笛笑道：“我可以按市价购买。我手里有一张市价单，一匹三阶天马价格三百七十万仙石。”

　　天马虽然跑得快，但是不具有攻击力，如果用来拉车的话，单靠一匹天马还不行，至少有两匹、四匹甚至八骏才行，所以单是一匹三阶天马，并不能卖出离谱的高价，也就是跟一件五六阶的仙器差不多。

　　这位来问的，是一位九阶天仙，相貌颇为威武，闻言赞道：“这个价格倒是不错，比我拿到拍卖行，还能多赚一点儿。好吧，我决定卖给你了！不过，你有这么多仙石吗？”

　　秦笛低声道：“我有一瓶五阶的神农百草丹，总共三颗，每颗价值百万仙石。另外，我再补给你七十万仙石，如此可好？”

　　这位相貌威武的汉子闻言大喜，说道：“兄弟是赤帝宫弟子？可以，可以！三颗五阶百草丹，如果一口气服下去，能让我的功力再往前迈进一步，说不定能触摸到祖仙的边缘了！这个交易完全做得！”

　　秦笛便取出仙丹和仙石，交给对方。

　　这汉子朗声大笑，伸出丈许宽的大手，抓着一匹枣红色的天马，那马活蹦乱跳，仿佛蛟龙一般，在他手心里挣扎，然而却被他一把抓住颈项，无论怎么用力，都挣扎不脱。

　　秦笛探手接过天马来，收入自己的洞天之内。

　　“好嘞，多谢兄台！”

　　旁边的人见了这一幕，不觉露出羡慕的表情。

　　五阶的神农百草丹，正是天仙修士千方百计寻求的仙丹，每一颗丹药都蕴含着半条五阶仙脉，三颗叠加在一起，能极大的提升修士的功力，所以每一颗五阶仙丹，都能卖出百万仙石的价格。

　　“这小子还真有货啊！竟然能一下子拿出三颗神农百草丹，一看就是赤帝宫门下精英弟子。”

　　“或许他是赤帝宫某位金仙的后人，要不然怎么舍得来这里购买天马？”

　　“老李，我记得你前些年，也捉住了一匹三阶天马，不是吗？”

　　“嗨，早被我卖到仙墟去了，结果扣除手续费之后，拿到手里的，才只是两百万仙石！早知如此，应该留到现在吗，卖给这小子！”

　　不一会儿的功夫，又有一位短发女仙飞过来，对秦笛道：“这位师兄，我手里也有一匹三阶天马，卖给你好不好？”

　　秦笛笑道：“好啊！我既然竖起了牌子，至少要收八匹天马，才会收手！”

　　短发女仙问道：“师兄，你手里还有没有五阶的仙丹？”

　　秦笛低声道：“有的。只是仙石有些不足。要不然，我给你四颗五阶仙丹，你还我三十万仙石，如何？”

　　短发女仙连连点头：“好呀，这正是我想要的！”说着，她抓出一匹雪白的天马，递了过来。

　　秦笛一手接过天马，收入洞天中，一手取出了仙丹。

　　短发女仙接过玉瓶看了看，面上露出欢喜之色，道：“果然是五阶的神农百草丹！师兄既然是赤帝宫弟子，那便是我的同门，该当亲近一些，不知道你的仙府位于何处？能否让小妹前去拜见？”

　　对于普通的修士来说，如果能结识一位仙丹师，那简直是一场造化。

　　秦笛看看四周，发现有不少人盯着这儿，于是笑道：“请师妹给我一个音圭，待我们日后有空再聊。”

　　“好呀，师兄请收好。”短发女仙赶紧递过来音圭，然后退到了远处。

　　方圆千里之内，聚集了三十多位天仙，剩下的人都没有捉到高级天马，禁不住懊悔不已。

　　有人大声道：“这位兄弟，我有一匹四级天马，你还想不想要？”

　　秦笛摇了摇头：“不好意思，我既然收了三级天马，就没法再要低级天马了。否则没办法凑成八骏拉车！你想啊，有的快，有的慢，参差不齐，仙车也拉不平稳，对不对？”

　　那人轻哼一声，没再多说什么。

　　眼见着周围没有人拿出更高级的天马，秦笛迈步向火海深处走出，那里还有不少的祖仙，想来手中应该有好的天马。

　　在他的身后，正有不少的天仙，等着看他的笑话，心想：“这小子仙石再多，也不过是八阶天仙，要是一不小心，死在火海里，那可就热闹了！”

　　那些人眼看秦笛越走越远，脚步踏在火海之上，身躯沐浴在仙火之中，都盼着他会被仙火烧死。可是秦笛已经深入火海三千里，来到了祖仙修炼的地方，却依旧安然无恙。这些人都觉得很是诧异！

　　“见鬼，我竟然看走了眼！”

　　“这家伙火系修为不弱！竟然能深入乱星海三千里！”

　　“那是当然！他既然是某位金仙的后人，肯定有一朵高阶的仙火，要不然也撑不住火海的炙烤！”

　　也有人不以为然：“我看未必，光有高阶仙火还不行，还要掌握火系法则！在这乱星海中，最可怕的不是火焰，而是那些复杂交织的火系法则，如果对这些法则一窍不通，早晚会死在这里！”

　　“耐心等着吧，看他能支撑多久，如果能撑住一天，才算有真功夫，否则就是假的。”

　　而这时，秦笛头顶依旧顶着那几个字：“诚心求购天马”。不远处，则有十几位祖仙瞄着他。有人微微摇头，有人不以为意，有人面带不屑，也有人在偷偷冷笑。

　　忽然，有一位赤面黑须的老者靠近前来，低声道：“这位小兄弟，咱俩好好聊聊！我在这里修炼八千年，亲手捕捉了近百匹天马，单是三阶以上的天马就有五匹，其中有三匹三级天马，还有两匹二级天马，你如果手里有六阶的仙丹，我可以拿天马跟你换！”

　　秦笛看得出，这位老者是一位五阶祖仙，正好需要六阶仙丹才能有助于提高境界。对于祖仙来说，再服用五阶的仙丹效果就比较差了。

　　可是秦笛定睛一瞧，目光从对方脸上掠过，分明看见对方的眼神里，暗含着一丝杀机！

　　他心想：“这老家伙，来者不善啊！不过，你要想跟我过不去，那真是瞎了眼！”

　　秦笛全神戒备，手里扣住了离尊神火，随时准备放出去！


第842章 姜恒

　　正在这时，忽听另一侧传来一声大喝：“苟鹰！你想做什么？莫非想害我赤帝宫弟子？你的胆子不小啊！”

　　秦笛转头一瞧，发现是一位光着双脚的老汉，老汉须发银白，然而却根根发丝直立，仿佛钢针一样，一双眼睛瞪得溜圆，看起来好似铜铃一般！

　　他又仔细一看，发现老汉是一位六阶祖仙，刚好比赤面黑须、眼含杀机的老家伙高了一阶！

　　被唤作“苟鹰”的黑须老者瞪了对方一眼，道：“姜恒，你乱嚷嚷什么？我光明正大的做买卖，与你何干？”

　　姜恒怒道：“你这恶人，居心叵测，毫无信誉！跟你交易的人，有几个落得了好？那些天马都是你坑蒙拐骗抢来的，你当我不知道？”

　　苟鹰叫道：“休要血口喷人！别以为你是赤帝宫的修士，就能随意欺负散修？别忘了，在场的祖仙里面，有六成都是散修！你们赤帝宫，还要不要脸面？怪不得赤帝离去之后，赤帝宫一天不如一天，原来都是因为，有你这样，仗势欺人的家伙！”

　　姜恒被对方激怒了，一时之间，憋得说不出话。

　　“你……只要我在这里，就不准你伤害赤帝宫弟子！”

　　秦笛上前一步，对着姜恒施礼：“弟子拜见师叔！多谢师叔仗义执言。”

　　既然是出自赤帝宫的祖仙，按照辈份来说，都算是他的师叔，理当过来见礼。

　　然而姜恒却不买账，铜铃样的眼睛望着他，怒声呵斥道：“你胆子不小，竟敢违背教规，在这里出售仙丹！难道你不知道？凡是本门弟子，用宗门供奉的仙草，炼制出五阶以上的仙丹，都只能卖给赤帝宫弟子，不能向外出售吗？”

　　秦笛闻言一愣：“啊？竟然有这种事？”

　　姜恒怒道：“你是哪年加入的赤帝宫？既然手里有五阶的神农百草丹，说明你要么是赤帝宫培养的核心丹师，要么是赤帝宫某位长辈的后人，怎么会不懂得宗门规矩呢？”

　　秦笛躬身道：“还请师叔见谅，弟子刚从下界飞升，一直在外面游荡，并不清楚这些规矩。”

　　“嗯？你说什么？刚从下界飞升？那你怎会拥有五阶百草丹？难道你挖了本派前辈的隐星不成？”

　　秦笛有些为难，看看周围，还有不少人瞧着，只能通过神识传音，道：“这些仙丹是弟子亲手炼制的，仙草也是自己搜集的。弟子正在前往赤帝宫的途中，听说这里能捉到天马，所以过来看看热闹，顺便买几匹天马回去，没成想触犯了宗门规矩，还请师叔见谅。”

　　姜恒闻言，脸上露出惊异的神色，没想到下界飞升上来的天仙，竟然是一位五阶仙丹师！

　　赤帝宫虽然以炼丹闻名天下，但是五阶以上的仙丹师，也只有六七十位。

　　您别忘了，赤帝宫鼎盛时期，那可是有三十万天仙的，现如今就算衰落了，也有不少于十八万的天仙。在这么多的天仙中，能炼制五阶仙丹的，只有六七十位，实在是少得可怜。

　　而且，这六七十位五阶以上的仙丹师，还有一部分滥竽充数，一炉仙草只能炼成一颗五阶百草丹，也可以算晋级五阶仙丹师了！但是这样的仙丹师有名无实，不能指望他们为宗门做出多大的贡献。

　　因此之故，姜恒闻言立马变了脸色，当即收敛了怒容，和颜悦色的道：“好了，不知者不罪。你想要天马对不对？这事儿交给师叔来办！你不要再拿出珍贵的仙丹来了！”

　　秦笛道：“师叔，我手里没有太多的仙石，要不然，我拿几颗洞天出来，跟别人交换天马，您看成不？”

　　姜恒道：“成啊。你先说说，想要几匹，哪种等级的天马？”

　　秦笛答道：“以我现在的功力，就算拥有顶级天马，也不敢拿出来驾车。既然如此，先来几匹三阶天马。我已经买到了两匹，还想再买六匹。”

　　姜恒问道：“你真想要八骏拉车？八匹相同等级的天马，采用特制的仙器车辕，合在一起，齐心协力，能将仙车的速度提升许多倍。如此一来，仙车的速度相当于中级的金仙，足够你徜徉仙界了！”

　　秦笛躬身说道：“师叔您说的是。”

　　姜恒道：“好了，把你手里的洞天拿出来，我帮你做这个生意！保你不会吃亏！”

　　秦笛探手摸出六颗祖仙洞天，问道：“师叔，您看这些够不够？”

　　姜恒又是一惊，赶紧袍袖一抖，遮住了洞天，道：“不要这么多！有三颗就够了！”

　　只是一瞬间，站在不远处的苟鹰也看见了，禁不住双目放光，狠狠的瞪了姜恒一眼！心道：“该死的老家伙，就知道多管闲事！要不是你在这里，我今天要发财了！”

　　姜恒将三颗祖仙洞天笼罩在袖子里，剩下的三颗推了回去，他只是神识一扫，就知道其中有一颗乃是八阶的祖仙洞天，还有两颗是七阶的祖仙洞天，禁不住心头怒火再度升腾：“你这小家伙！是不是想找死啊？修行这么多年，不知道财不露白？要不是老夫在此，附近还有不少的赤帝宫修士看着，你这次别想活着回去了！”

　　秦笛心想：“就凭这几位祖仙？我如果放出八阶的离尊神火，和七阶的赤帝仙火，不晓得眼前这些人，谁能逃出生天？”

　　从天道法则的等级来说，七阶仙火对应的是祖仙巅峰和低阶金仙，八阶仙火对应的是高阶金仙。如果没有到达这种境界，很容易被七八阶的仙火烧死！

　　所以秦笛并不怕露一点小财！他正想找人厮杀一番，再抢几颗祖仙洞天呢！俗话说杀人放火金腰带！杀人不可怕，惹出事来，杀不死对方才可怕。只要不惹来金仙出手，他不太担心最后的结局。

　　这时候，忽见姜恒撮口传音，唤来了几位祖仙，这些祖仙每人献出一两匹天马，很快便凑齐了秦笛想要的八骏。

　　当然，这八骏只是三级天马，颜色也跟传说中八骏不一样，品系很杂，不是一样一匹，而是三三两两，杂合在一起，凑成了八匹骏马。

　　尽管如此，秦笛已经很满意了：“够了，这些够我用一阵子！”

　　他在心里暗暗的想：“等我凑齐了仙石，就去拍卖行，竞购真正的八骏，如果有八品顶级天马拉车，速度比仙王还要快，那可就太好了！”


第843章 三人行

　　结果，秦笛只用三颗祖仙洞天，就换了六匹天马。至于中间怎么折算，那都由姜恒负责。

　　那几位提供天马的祖仙，也都是来自于赤帝宫的修士，围着秦笛问了几句话，各自训斥了几句。

　　“你叫什么名字？”

　　“弟子秦火。见过诸位师叔。”

　　“你胆子不小嘛！敢来这里收购天马！你看看周围，还有别人购买天马吗？他们怎么不敢这样做？就你小子聪明不成？”

　　“哼，简直不知死活！狂傲也没有这样的！”

　　“好了，好了，别骂他了，年轻人刚从下界来，不清楚这里的形势，幸亏遇到了姜师兄。”

　　“姜师兄，你看是不是派人送他回去？”

　　“这事嘛，你们都别管了。我自会妥善安排。”

　　随后，那些人对着姜弘拱了拱手，便各自离去了。

　　面对这些人的呵斥，秦笛并不在意。人家愿意训你两句，算是看得起你，这也是关心后辈的表现。

　　买到八匹天马之后，他达成了来这儿的目的，就想早些离开。

　　姜恒不放心，非要亲自陪同秦笛，返回赤帝宫总部。

　　秦笛一再婉拒：“师叔，我一个人走就行了。我先前穿过多个星域，在虚空中飘荡了很多年，到现在还活得好好的！”

　　姜恒瞪他一眼：“你当五阶仙丹师很多吗？你还这么年轻，如果半途折损，给连山宗主知道，非得骂死我不成！”

　　“师叔，我怕耽误您修炼啊。”

　　姜恒看了一眼乱星海，道：“我已经来此三千年，该回去闭关一阵子，正好顺路，跟你一起走。”

　　秦笛无法推脱，只好答应下来：“那好吧，多谢师叔了。”

　　随后，他跟着姜恒离去。

　　不远处，苟鹰恨得直咬牙：“这老不死的！连一点儿机会都不留给我！哼哼，你以为我就没办法了？”

　　秦笛回头瞄他一眼，心道：“算你这老家伙运气好，要不是师叔多事，我肯定把你收拾干净！”

　　来到乱星海的外围，先前卖给秦笛天马的短发女仙走近前来，对着姜恒施礼：“师叔，我也要回去了，能不能跟你一起走？”

　　姜恒点点头：“好吧，古衣，你都收拾好了？那就一起走。这星日马星域，虽然还在赤帝宫掌握之中，但是鱼龙混杂，潜伏着凌霄殿中人，还有不少的坏人。每年都有赤帝宫弟子在此陨落。像你们这样年轻的弟子，更是被凌霄殿重点擒拿的对象，所以要格外小心。”

　　秦笛问道：“师叔，凌霄殿真有那么下作？弟子刚刚来到这里，对这儿很是陌生，请师叔多讲讲。”

　　姜恒道：“凌霄殿自诩为天下第一大宗，自然不会明目张胆的袭杀赤帝宫年轻弟子，但是他们会寻找各种各样的借口，偷偷的擒拿扣押我们的人，然后押送到天牢中去。他们在各大星域都建立了天牢，看到不顺眼的人，就说你违背天条，该当受到数十万年的刑罚。实际上是剥夺年轻弟子成长的空间，早早的打压像你们这样的年轻人，让赤帝宫后继无人。”

　　短发女仙道：“是啊，师叔，我有两位师姐，比我早两年来这儿，结果就失踪了！至今活不见人，死不见尸！可能是被凌霄殿抓走了！”

　　姜恒道：“古衣，你怎么敢一个人过来？不知道这里很凶险吗？”

　　短发女仙道：“师叔，我跟三位师兄一起过来的，他们都是九阶天仙，还在乱星海中修炼，我的功力较低，才是六阶天仙，在此修炼两百年，领悟了一些火系法则，想先回去闭关进阶。我不敢一个人走，所以才麻烦师叔。”

　　“不麻烦，顺道而为。古衣，你师父怎么没有来？”

　　“她被师祖姜克叫去了，三百年都没回来。”

　　姜恒望了秦笛一眼，介绍道：“自从赤帝离开以后，赤帝宫的实力虽然变弱了，但是还有四位仙王，分别是连山、伊耆、姜承、姜明，以及七八位金仙，分别是姜宜，姜来，姜克……古衣的师傅，就是金仙姜克……除了这些人之外，外围还有七大星主，以及七位妖修仙王，其中有几位失踪或者陨落了，但是大部分都还在……赤帝宫的实力还不算太弱……”

　　秦笛问道：“师叔，您也姓姜，乃是赤帝家族的后人吗？”

　　姜恒哈哈笑道：“没错！姜姓跟风姓一样，也是古老的姓氏之一，后来繁衍出一百多个姓氏，比如说吕、许、谢、纪、丘、卢……淳于、东郭、子雅……都是姜族后裔。我是姜族第七十三代后人，赤帝是我的先祖。”

　　秦笛道：“师叔，您先前提到的那些仙王和金仙，都是姜姓族人吧？”

　　“是的。昔年赤帝来南方星域开荒的时候，很多人嫌这里清苦，不肯过来，跟随赤帝过来的，大都是他的族人，所以到后来，这些人经历了磨难，成长为仙王、金仙。而那些不肯来的人，大都失去了成长进阶的机会。古语说：天道酬勤。多下一分功夫，就多一分收获。这话说得没有错。”

　　姜恒一面讲话，一面领着两人，离开乱星海，向南方飞去。

　　远处，苟鹰一跺脚，纵身向东方飞去。

　　过了一会儿，秦笛问道：“师叔，赤帝宫是不是位于井星？那儿也有修炼的火海吧？您为何要来乱星海修炼？”

　　姜恒答道：“井星有一眼向外喷发仙火的火井，周围有一片火海，比乱星海还要大几倍，火系法则比这儿严密，而且井井有条，但是正因为太有规则了，所以只能领悟‘正道火法’，很难从中领悟火系杀伐之道。”

　　“乱星海得名有一个‘乱字’，火系法则纠缠在一起，虽然不容易领悟单个的法则，却可能从中参详出火系杀伐的天条。因此之故，很多人想提高杀伐实力，就必须来这边修炼。而那些像你一样的炼丹仙师，并不需要来乱星海，只要留在火井周围修炼就行了。”

　　“喔，原来是这样。”秦笛不禁对火井感动好奇。

　　短发女仙古衣好奇地问道：“秦师兄，你真是五阶仙丹师吗？”

　　秦笛笑着摇头。

　　古衣有些失望，问道：“那你的五阶神农百草丹是从哪里来的？”

　　秦笛笑道：“我是六阶仙丹师，能炼制六阶的神农百草丹。”

　　他之所以这么说，是因为想借用赤帝宫的仙草资源。

　　他这是一具火系分身，赤帝宫的强项就是炼丹，所以他来到这里，以后主攻的方向，除了修炼赤阳神雷之外，就是炼制高阶仙丹。而要想炼制高阶仙丹，显然离不开高阶的仙草。

　　赤帝宫自身有一些高阶仙草，赤帝神农本人就是尝百草闻名天下的大神，自然重视仙草的栽培，但是因为赤帝宫的气候太过炎热，所以仙草的产量有限。

　　不过，赤帝宫跟青帝宫结成了同盟，他们从青帝宫得到大量的高阶仙草，练成仙丹之后，再将一部分仙丹返还给青帝宫。

　　因此之故，秦笛才会暴露自身乃是六阶仙丹师，如此才能得到更多的仙草资源，从而更快的提高炼丹水平，也能促进自身实力的提升。毕竟高阶仙丹中蕴含着大量的仙元力，一颗六阶仙丹，藏着半条六阶仙脉，这样的仙丹自然是多多益善！


第844章 追赶

　　听说秦笛是六阶仙丹师，古衣显得十分惊讶，禁不住睁大了眼睛。

　　“师兄，你才是八阶天仙，怎么能是六阶仙丹师呢？”

　　姜恒也跟着吃惊不小，下颌胡须一翘一翘，似乎下巴为之颤抖。

　　“好小子，你说的是真的，还是假的？本门十五万仙人，总共只有十八位六阶仙丹师！你如果能进入其中，那就是宗门的宝贝了！”

　　古衣却觉得难以置信：“可是我听说，要想炼制六阶仙丹，不单要掌握仙火法则，还要掌握仙草熔炼的法则，难度非常高。师兄，你作为八阶天仙，修炼的时间并不长，怎么有那么多时间，领悟出众多的法则呢？”

　　姜恒也瞪着眼睛，说道：“是啊，本门十八位六阶仙丹师，除了几位仙王和金仙之外，剩下的都是高阶祖仙，功力最浅的一位，也是五阶祖仙！我虽然不会炼丹，却明白炼丹的不易。如果没有足够的实力，何以无中生有，从虚空中牵引仙脉，融合到仙丹之中呢？”

　　这时候，连他也觉得有些怀疑，以为秦笛是在吹牛。

　　可是转念一想：“这小子既然不是赤帝宫某位金仙的后人，那他是从哪里得到的五阶仙丹？五阶神农百草丹的传承，掌握在赤帝宫手中，外人可以炼制别的五阶仙丹，却没法炼制神农百草丹。”

　　因此，姜恒忍不住大喝一声：“小子，你给我仔细交代，到底从哪里学到的神农百草丹炼制心法？”

　　秦笛脑子一转，说道：“师叔，我在下界之时，就会炼制三阶一下的百草丹，后来有一天梦见神人，他传授我中阶仙丹炼制之法，醒来之后，我回想那人的模样，觉得跟祖师殿的赤帝雕像差不多。”

　　古衣叫道：“啊？你在梦里得了赤帝真传？那可了不得！”

　　姜恒叹道：“赤帝化身遍及天下，偶尔看到资质出众的弟子，便会现身指点一二。有时候也会通过梦境传法。如今赤帝宫中，聚集着数百位这样的弟子。不过很可惜的是，因为赤帝不在此间，这些弟子得不到进一步的传承，所以很少有人能进阶金仙。”

　　秦笛微微一笑，道：“我能得赤帝仙祖传授丹法，已经是天大的造化了，哪里还敢有奢望，得到更多的传承呢？”

　　姜恒安慰他道：“没关系，只要你肯努力，多炼仙丹，就能积累积分，从赤帝宫学到高深的功法。即便成不了金仙，也能进阶祖仙啊！成了祖仙之后，拥有三千万年的寿命，足够你逍遥自在了！”

　　秦笛道：“师叔您说的没错，我只想早日进阶祖仙，不敢想金仙的事。”

　　随后，几个人说说笑笑，离开乱星海越来越远。

　　正行间，秦笛忽然听见数万里外，有熟悉的声音传过来：“快快！追上姜恒，还有那个古怪的年轻人，那小子身上不但有五六阶的仙丹，还有不少的祖仙洞天，抢了他就发达了！”

　　然后又有人道：“你调查清楚了没有？那年轻人是不是哪位金仙的后人？”

　　“不是！我听他亲口说，是从下界飞升上来的，不是大人物的后辈。放心吧，朱老大，我不会坑你的。你只要帮我抗住姜恒，剩下的交给我来。如果不是出于无奈，我也不想杀人，只要捉住那小子，逼他交出仙丹和洞天就行。”

　　此外，另有一人，轻哼道：“每次你都这么说，可是哪次不杀人？”

　　然后被唤作“朱老大”的人开口道：“苟鹰，以前截杀低阶的天仙，没有什么大问题。可是这一次，我得告诉你！即便我是八阶祖仙，可以帮你挡住姜恒，但是要想杀死他，却是非常困难的事。赤帝宫有一些保命的神通，比如说赤火阳雷，烈山火刑，还有‘赤炎遁’，不知道姜恒有没有学会。如果他要是掌握了一种，那我也不敢硬抗！”

　　“朱老大，姜恒只是六阶祖仙，应该没掌握那些神通。你说的这几种，都是赤帝宫不传之秘。再者说，我们可是三位祖仙，还怕他一人不成？他身边还有两个年轻人，算了多了两个累赘，想跑都跑不快。”

　　秦笛听出来了，说话的乃是苟鹰，没想到这老家伙贼心不死，竟然大老远的追上来了，而且还请来了八阶祖仙做帮手！

　　姜恒看他神色微变，赶紧问道：“怎么了？是不是有什么东西，忘在了乱星海？”

　　秦笛回头看了一眼，道：“师叔，我们有麻烦了。后面有人追上来！”

　　姜恒瞪大眼睛往后看，然而却没有看见。

　　“什么？你说有人追上来？在哪儿呢？”

　　秦笛道：“有三个人，四匹马，驾着仙车，在后面紧追不舍！”

　　姜恒瞪大眼睛，胡子根根竖起：“究竟是什么人？”

　　“一个是苟鹰，第二人不知道是谁，还有一位八阶祖仙，被苟鹰唤作‘朱老大’。”

　　姜恒听了，顿时骇然变色，显得十分着急：“八阶祖仙？那应该是朱蚩了！听说乱星海有三大恶人，不但抢劫财物，还经常杀人！没想到三人凑在一起了！快走，这三人既然露面，那就是起了杀心，再不走就来不及了！等到回去之后，我一定禀报宗门，将他们彻底铲除！”

　　说话间，他探出双手，一手抓住了秦笛，一手抓住古衣，施展瞬移之法，急速往前飞掠！

　　秦笛听见耳边风声呼呼，心想：“我如果出手，将八阶的离尊神火，附加在仙箭上，隔着两万里，也能一箭射死八阶祖仙！可是我要是这么做了，再没法找出合理的解释！前面我说，能炼制六阶神农百草丹，就已经找了梦里传法的借口，难道还要找类似的托词吗？”

　　看起来，这不是大展身手的时机啊！

　　于是他开口说道：“师叔，你把我放下来。这样跑是逃不掉的。对方有四匹三阶天马，速度比我们快的多！”

　　姜恒怒道：“少废话！对方虽然有三个人，却未必能杀得死我！等会儿我把你们收进洞天中，然后全力逃走！要是把你们两人留在这里，那可是必死无疑呀！”

　　对于修士来说，洞天是最后的保障，是性命攸关的地方，除非是自己信得过的人，否则不可能收进洞天中。

　　所以姜恒宁愿伸手抓住两人瞬移，不到生死关头，也不会将他们收进洞天内。

　　古衣脸色发白，显然被吓着了，低声道：“师叔，要是不行，你还是先逃走吧。”

　　姜恒道：“我宁愿战死，也不会放弃你们的。”

　　秦笛忽然道：“师叔，你难道忘了？我刚刚买了八匹天马！我还有一辆仙车！八骏相合，速度比对方快！”

　　姜恒却着急的道：“来不及了！你那些天马，还没有驯化，怎么能拉车？我虽然懂得驯马之法，但也要花很几个月的时间！”

　　秦笛道：“我好像有几颗天龙丹，能让龙族快速进阶，还能让天马转化为龙。师叔您稍等，我跟天马商量一下，看它们肯不肯听话。”

　　“你有天龙丹？那就赶紧试试看。天龙丹虽然是低阶仙丹，却有几种少见的仙草，生长在不知名的荒界，连赤帝宫都没有。”

　　秦笛将神识沉入洞天中，迅速沟通八匹天马：“你们没有闯过乱星海，失去了进化为龙的机会。但我手里有天龙丹，只要你们愿意臣服于我，我不但助你们化龙，日后还能帮你们塑形，让你们变成人类！我是六阶仙丹师，能帮你们的地方很多。怎么样？愿不愿听话，帮我拉车？”

　　八匹天马闻言发生了骚动，但是很快平静下来。

　　其只有一匹天马传过来神识：“我不能拉车一辈子！天马一族，也是有理想，有追求的！”

　　秦笛道：“好说，二十万年以后，你如果想走的话，我帮你化成人形，放你离去。”

　　另外一匹天马传音道：“如果你能帮我，找到漂亮的伴侣，我可以帮你拉车，三十万年都行……”

　　秦笛哈哈笑道：“好说，我尽力帮你达成心愿。”

　　至于剩下的几匹天马，都没有太多的要求，只说每年要一万仙石，最后离开的时候，要有天龙丹和塑形丹。

　　秦笛一一答应下来，然后放出了八匹天马，还有一辆六阶仙车。

　　姜恒看见八匹天马都很温顺，禁不住大喜：“好了，你们赶紧进入仙车中，赶车的事就交给我了！老汉我虽然没有自己的仙车，以前却帮着师傅金仙姜宜，赶车赶了三万年！”

　　……

　　关于神农氏，历史上传说的神农氏，并不是一个人，而是一个家族，好几位帝王，全都是神农氏。包括本书提到的，烈山，连山，姜宜，姜明，姜克，姜来等人，都是神农氏的帝王。


第845章 神威

　　姜恒以极快的速度套好了天马，一抖缰绳，八匹天马顿时飞了起来！

　　他回头看了一眼，发现八千里外，正有一辆仙车，风驰电掣般赶过来。

　　姜恒忍不住扬天长笑：“哈哈，苟鹰，朱蚩！你们两位该死的家伙，就跟在后面吃灰吧！同样都是三级天马，你们是四马拉车，我们却是八骏飞天！我看你们怎么追赶得上！”

　　远处传来苟鹰的怒吼：“该死！见鬼！他们刚刚买到的天马，怎么这么快就驯服了！”

　　姜恒在前头大笑：“苟鹰，你他娘的，也不打听打听，大爷我是驾车的出身，难道还驯服不了几匹天马？告诉你们，只要是大爷我看中的天马，吹一口气就能驯化！”

　　朱蚩怒道：“苟鹰你这个混蛋，也不早点儿弄清楚！人家有八骏拉车，你让我们怎么追？”

　　苟鹰委屈的道：“老大，这里头有古怪！我亲眼看见，八匹天马都是那年轻人买的，怎么会被姜恒驯化呢？您别忘了，谁驯化的天马，就只听他一个人的话，难道那小子将天马送给姜恒了不成？”

　　“哼，你管他是不是送给了姜恒！反正人家有八骏拉车，现在你说说看，我们该怎么办吧？”

　　“这个……我手里还有两匹二阶的天马……不过，我为了卖个好价钱，一直没舍得驯化……”

　　“没驯化，你说它干啥？啊？你气死我了！”

　　眼见着双方之间的距离越拉越远，朱蚩在后面大发雷霆，姜恒在前头哈哈大笑。

　　仙车之中，秦笛神色不变，静静的坐着，心想这事儿就这么过去了。

　　短发女仙古衣拍了拍平平的前胸：“师兄，刚刚我差点儿被吓死了！”

　　秦笛笑道：“没事儿！这附近还是赤帝宫掌管的地界，说不定危机关头，就能冒出一位金仙，将这些人一巴掌拍死了呢！”

　　古衣露出哭笑不得的表情：“师兄你说的轻巧。赤帝宫总共只有七八位金仙，那些人大都在闭关修炼，哪里能那么巧，骤然有一位，出现在这里呢？”

　　“我们赤帝宫有多少祖仙？”

　　“大概有五百多位吧。”

　　“那也不算少了，只要再碰见两位，就能拿下苟鹰等人。你敢说这附近就没有赤帝宫的祖仙？”

　　“师兄，我们出了乱星海以后，你也看见了，越走越荒凉，哪里会那么容易，就能碰到同门祖仙呢？”

　　正说话间，忽然听见秦笛低喝一声：“大事不好！对方换马了！”

　　前面驾车的姜恒回头一瞧，就见远处正在追赶的仙车忽然换了！同时更换了四匹天马，这四匹天马已经不再是三级天马，赫然乃是二级天马！驾车的人也不再是苟鹰，而是换成了一位白衣中年人！

　　“见鬼！那中年人是谁？他不是朱蚩！也不像传说中三大恶人另外一位！他怎么会有这么多二级的天马？”

　　秦笛翻身到了仙车顶上，转身往后看去，却见那白衣中年人端坐如山，赫然是一位九阶祖仙！

　　“师叔，这人的功力很深，还在朱蚩之上，我们怎么办呢？有没有地方躲一躲？”

　　姜恒的脸色变得铁青：“在这荒郊野外，已经来不及了！我也看出来了，这家伙来历不凡，说不定是凌霄殿修士，要不然，不会用二级天马拉车！普通的散修哪里会这么张狂？”

　　车厢里，古衣偷偷打开后窗向外看，心里“砰砰”的跳，口中叫道：“师叔，我们逃不出去了！”

　　姜恒的面色变得难看之极，心道：“如果是苟鹰再加上朱蚩，我还有三分逃走的机会，现在又加上一位不知名的九阶祖仙，这下子要完蛋了！可怜啊，我修炼一千万年，到头来都化成一场空……这小子，哼，这小子真会惹事，害人不浅啊！”

　　眼看对方越追越近，姜恒和古衣都已经束手无策，现场的气氛变得会越来越紧张！双方之间的距离不足四千里了！

　　秦笛坐在车厢顶上，“啪”的一拍车厢，冷哼一声，道：“老虎不发威，当我是病猫呢！这些不知死活的家伙，非要逼着我大展神威！既然如此，那我就不客气了！”

　　他探手取出了七阶的仙弓，搭上一根自制的六阶寒铁仙箭，在箭尾附带了八阶的离尊神火，还有七阶的赤帝仙火，拉弓如满月，“嗖”的一声，射了出去！

　　仙箭破空而去，只是瞬息之间，就已经到了白衣中年人面前！

　　白衣中年人面带不屑之色，口里轻叱道：“咄！无知小辈，不知死活，竟然敢班门弄斧！”

　　他端坐不动，伸出一只大手，足有五百丈大小，想要抓住仙箭！

　　就听见“砰”的一声，仙箭的确被他捉住了，然而紧接着“啪”的又一声！箭尾的仙火爆裂开来！一下子笼罩住这人，连同他身边的天马，全都被八阶的离尊神火包绕进去！而另外一朵赤帝仙火则钻进了仙车之中，扑向苟鹰和朱蚩！

　　四匹天马发出惨烈的吼叫，顿时停下了飞行的脚步！挣扎着想要抬走，可是却被缰绳束缚住，所以想逃也逃不掉！

　　幸亏离尊神火受秦笛心神控制，迅速从天马身上离开，才没有将四匹天马烧死！

　　而那位白衣人却被神火烧灼，一身白衣转瞬间变得漆黑，头发也被火烧没了！

　　这人“呼”的放出自身的火焰，想要跟离尊神火抗衡。

　　他有一朵七阶的仙火，按理说在祖仙之中也算是难得了，但是跟八阶的离尊神火一比，顿时就成了渣渣。离尊神火不但高出一阶，而且是有来历的仙火，蕴含的天道法则比对方的仙火深奥得多！

　　只是一眨眼的功夫，离尊神火就将对方的七阶仙火吞噬了！

　　白衣中年人惨叫一声，纵身跳起千丈之高，奋力拍打全身，想将火焰熄灭！

　　然而离尊神火越燃越烈，即便是金仙巅峰都不好对付，岂是他一个九阶祖仙能扑灭的呢？

　　与此同时，车厢内忽然扑出来苟鹰和朱蚩，这两人同样焦头烂额，一个往东，一个往西，拼命逃走！

　　秦笛的赤帝仙火只是七阶，合则力强，分则力弱，所以他干脆舍弃了苟鹰，让仙火跟上了朱蚩！

　　苟鹰只被仙火烧了一下，就已经魂飞胆丧，不敢有一丝停留，转身拼命逃走！

　　谁知道笛却不肯放过！他站在仙车顶上，拉弓如满月，连珠箭发，一口气射出三十六根仙箭，全部穿过了苟鹰的身体！

　　他施展的乃是落日箭诀，即便苟鹰是五阶祖仙，想逃也逃不掉！

　　那些六阶仙箭，每一根都能夺人仙元，等到三十六根仙箭透体之后，苟鹰已经浑身无力，从虚空之中往下掉！

　　车厢之中，古衣手掀窗帘，都已经看呆了！

　　“秦师兄？师叔祖？你是金仙化身吗？”

　　“吁！”前面驾车的姜恒大喝一声，止住了天马，满面惊异，回头看了片刻，然后调转车头，向回冲去！

　　“小秦！你既然出手了，就不要放过！灭了他们，这可是千载难逢的好机会！”

　　秦笛却道：“师叔，不要靠那么近，我这仙火可以远程操控，只要在我视力可及的范围内，就不会让对方逃走！”

　　姜恒却道：“你的视力能看多远，若是看不见了，岂不是让对方逃走？”

　　秦笛“嘿嘿”干笑两声，低声道：“师叔，我练过‘天眼通’，最少能看两万里。”

　　“咦？能看那么远？那我就放心了！”

　　这时候，那白衣中年人挣扎着向北方逃去！而朱蚩则掉头向东方逃去！

　　姜恒稍一犹豫，驾车跟上了白衣中年人！

　　比较而言，他宁愿放过朱蚩和苟鹰，也不愿放走白衣中年人，因为这人功力最高，而且可能出自凌霄殿，不知道背后带着什么使命。

　　白衣中年人一面在火焰中挣扎，一面拼死逃走，口里连声咒骂！然而他没有逃出五万里，就被火焰烧死了！

　　隔着很远，秦笛就已经收回了离尊神火，任凭姜恒出手，捡起被火焰烧毁的骨骼，以及白衣中年人留下来的洞天。

　　姜恒道：“这东西我先带回去，交给宗门查验身份，完事儿之后，给你记上宗门积分。”

　　秦笛笑道：“好说，师叔，我们赶紧回头去找朱蚩和苟鹰，我估计那两人也快死了！”

　　姜恒驾驭仙车回头寻觅，结果走不多远，就发现朱蚩的枯骨，还在仙火焚烧之中。

　　这一次，秦笛并没有快速的收回仙火，而是任由姜恒仔细查看。

　　姜恒看着枯骨之上的仙火，忍不住赞道：“小秦，你这朵赤帝仙火，恐怕已经有七阶了，不知道对不对？”

　　秦笛点头道：“没错，弟子刚在轸水蚓星域让仙火进阶，没想到就在这里用上了！”

　　姜恒却忽然问了一句：“那你先前收回去的那一朵，又是什么仙火？看颜色跟赤帝仙火有些不同，但是堂堂正正，似乎颇有来历。”

　　秦笛嘿嘿笑道：“师叔，那只是一朵杂火！被我培养到八阶，一直不舍得放弃。”说话间，他将赤帝仙火收起，探手将朱蚩留下来的洞天捡了起来：“师叔，这颗洞天就归我了，好不好？”

　　姜恒道：“当然，人是你烧死的，所有遗物都归你所有。别忘了，还有那四匹二级天马，也还活着呢！”

　　秦笛朗声大笑：“好啊！我一直觉得遗憾，没有买到二级天马，没想到有人送上门来了！”

　　他迅速飞回仙车所在的地方，将四匹二级天马收入洞天中，想等日后慢慢调教。

　　随后，他睁大双目，向四周寻找，很快发现了苟鹰的身影。

　　苟鹰被射了三十六箭，四肢百脉都被射断了，其中一箭射穿了洞天，近乎于功力尽废，但他还没有死！

　　他用一双鹰眼，死死的盯住秦笛，张开大嘴，呼呼的喘气，很是费劲的开口问道：“你……你究竟是什么人？既然有这么强悍的杀伐能力，又为何扮猪吃虎调戏于我？”

　　秦笛淡淡的一笑，道：“我秦火只是普通的修真人，不喜欢高高在上，但也不愿意被别人欺负。在那乱星海中，若非有姜师叔在，你已经变成枯骨了。既然逃了一命，你就该远走他乡，安稳过日子。谁知你不自量力，竟然不远万里追上来找死，那我只能送你上西天了！”

　　苟鹰被气个半死：“你……你……”

　　姜恒也跟着叹了口气：“我也老眼昏花，没看出你的底细，先前还想护着你返回宗门，想想真令人汗颜。”

　　秦笛笑道：“师叔爱护晚辈，弟子感激不尽。您看，怎么处理苟鹰？”

　　姜恒道：“留他性命，带回去详查，看他怎样跟凌霄殿勾结在一起。”说着，他取出一颗丹药，塞在苟鹰的嘴里，然后取出个褡裢，抖手将苟鹰装了进去。

　　这时候，古衣从仙车中跳出来，用无限景仰的目光看着秦笛，问道：“师兄，你是不是金仙啊？怎么这么厉害？可是我看来看去，您还是八阶天仙，怎么能杀死高阶祖仙呢？这简直逆天了啊！”

　　姜恒也板着脸道：“小秦，你就说说吧，若是说不清楚，我也不敢带你回赤帝宫了。”

　　秦笛抓抓头皮，禁不住苦笑，神识传音说道：“阴差阳错，我想韬光养晦都做不到。不满师叔您说，我是赤帝嫡传第一百四十四位弟子。我不想张扬出去，还请师叔遮掩。”

　　姜恒闻言，禁不住大吃一惊！

　　“真的吗？你说这话，有何凭证？”

　　秦笛道：“赤火阳雷，我已经学会了第一式，但是功力太浅，只有其形，未得其实。”

　　说着他深吸一口气，抬起手来，然后刷的落下，就听见“砰”的一声，千丈之外，响起一声霹雳，震得这边的八匹天马，都禁不住前蹄一软，跪倒在了地上！心道：“主人乃是天神啊！”

　　这时再往前看，就见虚空之中，凭空出现一团紫色的火焰，停了半盏茶的功夫，很快就消失了！

　　姜恒看了，心中激动，问道：“赤火阳雷十八式，你得到几式真传？”

　　秦笛有些犹豫，说话之间，不觉隐藏了一半，道：“弟子得到了九式法诀。”

　　姜恒闻言，双手微微颤抖，嘴唇也抖动了两下！

　　“小秦啊，你可能不知道，赤火阳雷是本门最核心的功夫，整个赤帝宫十五万仙人，得传这门功法的不到百人，这其中很多都只会一两式，能掌握三式的不足五十人，掌握六式的不到二十人，掌握九式的最多只有十位。你在赤帝宫中能名列前十位！你不是普通的赤帝嫡传弟子，乃是他倾囊相授、寄予厚望的至亲弟子啊！”

　　秦笛也有些吃惊：“师叔，您说得太夸张了。”

　　姜恒道：“赤帝名下一百多位弟子，大多数都没有学赤火阳雷。有很多弟子都已经陨落了。只有几位仙王和金仙，既是他的族人，也是他的弟子，得到了赤帝的真传。你算是时隔多年的关门弟子了。”

　　秦笛道：“师叔，我不想透露自己的身份，您能不能帮我隐瞒下来？”

　　姜恒眼望着他，道：“这事儿我会禀报连山宗主，让他来作安排。放心吧，连山宗主乃是赤帝之子，也做过人间的帝王，心思缜密，不会坑害你的。”

　　秦笛心里略微有些不安，但也不好再说别的。

　　古衣听不见两人说什么，然而却不敢多问，生怕秦笛真是一位金仙。有些金仙喜欢变化成普通的修士，游走仙界体验人生百态。

　　姜恒看她一眼，道：“古衣，回去之后，不要乱说。再过一段日子，去你秦师兄那里，让他帮你炼一炉六阶仙丹，助你早日进阶天仙后期。”

　　古衣大喜：“多谢师叔，多谢秦师兄！”她是六阶天仙，只要有一颗六阶神农百草丹，就有希望进阶七阶天仙了。


第846章 天尸

　　八匹天马，拉着一辆仙车，风驰电掣一般，从虚空中掠过。

　　自星日马星系向南，首先经过柳土獐星系。

　　在这里，秦笛看到很多的柳树。

　　章台柳，章台柳，往日依依今在否，总是杨柳似旧垂，亦应攀折他人手。

　　姜恒手指那一棵棵垂柳，笑道：“这些柳树看着不起眼，却是我们培养赤帝火必不可少的材料。”

　　秦笛感觉诧异：“师叔，这冒死普通的柳树，跟培养仙火有什么关系？”

　　姜恒道：“你可知道，民间有寒食的说法？”

　　秦笛笑道：“嗯，我知道。春城无处不飞花，寒食东风御柳斜，日暮汉宫传蜡烛，轻烟散入五侯家。”

　　姜恒道：“清明节，祭祀仙火，只能吃冷的食物，所以叫寒食节。等到祭祀结束，要用柳树枝传火。由皇帝宣旨，以柳枝传火，以示皇恩浩荡。你知道为什么要用柳枝吗？”

　　秦笛摇头：“弟子不晓得，这里面有什么说法不成？”

　　姜恒笑道：“当然了。赤帝神农薪火相传，也就是仙火一代传一代，靠的是离草和柳枝。烧荒燃离草，可以壮大仙火，柳枝传火种，可以让仙火更纯净。”

　　秦笛听了，忍不住眨眨眼睛：“没想到还有这种说法，那我应该折一些柳枝，回去提纯仙火。”

　　姜恒摆了摆手：“赤帝宫中有专人采集柳枝，你就不用在这里收集了。回去之后，用几个几分，就能换来一大堆。虽然看着平凡，但是你拿柳枝来祭炼仙火，效果还是很好的！”

　　秦笛道：“多谢师叔指点。”

　　随后，三人没有在柳土獐星域停留，而是驾着仙车继续往南，很快来到鬼金羊星域。

　　秦笛知道，鬼金羊是南方七大星系的第二宿，形状就像一顶戴在朱雀头上的帽子，鸟类受到惊吓的时候，头顶羽毛成冠状，好像见了鬼一样，因而得名。

　　然而姜恒却有另外的解释：“这儿真的有鬼！而且有很多的鬼。鬼金羊星域的主星乃是‘鬼星’，那儿聚集了不少的鬼修。”

　　秦笛觉得奇怪：“鬼修不是应该聚集在阴暗的地方吗？为何跑到仙火炽烈的南方七大星系来了？”

　　姜恒神色郑重地说道：“因为这里有九具巨大的天尸，挡住了炽烈的仙火，所以鬼修一脉中的污鬼派将这里当做他们的大本营。除了污鬼派以外，还有天尸门，白骨门等门派，都将宗门本部，坐落在这个星域。”

　　“九具天尸？那是什么东西？”

　　姜恒道：“我们驾着仙车，会从天尸的边上经过，等一会儿你就看见了。”

　　时候不大，秦笛远远看见远处有一座高山，高不知几许，长不知几许，仿佛一座无边无沿的孤岛，悬浮在虚空之中。

　　仙车靠近了高山，秦笛的心中生出一种莫名的悸动。

　　而那八匹天马，也禁不住浑身颤抖，似乎看到了什么恐怖的景象。

　　古衣低声道：“师兄，你看到这座山了，这就是一具天尸！”

　　秦笛吃了一惊：“什么？这就是天尸？他的头在哪儿，脚在哪儿呢？”

　　“我们看到的，只是一条手臂，头颅在左侧，脚在右侧，全都在视力可及之外。”

　　“这具天尸，究竟有多么大？”

　　“按照青帝宫众人的说法，这九具天尸，最长的一具，体长八百万里！最矮的一具，也有五百万里！”

　　秦笛闻言目瞪口呆：“体长八百万里？相当于一颗巨大的星辰！”

　　如果说修士将洞天外显，可以化作一颗星辰，还算是较为常见的话，那么拥有这么庞大的肉身，却是极其罕见，耸人听闻！

　　洞天是一种折叠空间，它就像气泡一样，一旦涨开来，可以变得很大，一旦缩回去，又可以变得很小。但是肉身却没法扩展到这样大。

　　纵然秦笛修炼了神魔炼体的功夫，也只能将身躯放大到数百丈！

　　在秦笛惊讶的目光注视下，八匹天马颤抖着身子，从天尸边上略过，花了差不多大半个时辰，才将天尸甩在后面。

　　秦笛回头看向巨大的天尸，感到惊叹不已，问道：“师叔，天尸究竟是什么东西？”

　　姜恒沉吟道：“我以前曾经怀疑，这些天尸就是追日的夸父，但是听我师傅说，这不是夸父。夸父是赤帝的后裔，昔年他联手蚩尤，与黄帝交战，战败之后向西逃走，被人看见之后，说是夸父追日。如果真是他的话，那是我们姜族的近亲，赤帝宫不会允许阴鬼宗、天尸门和白骨门利用这些天尸的。”

　　“那这些天尸是从哪里来的？怎么会有这么巨大的肉身呢？”

　　姜恒摇摇头：“我也不知道。仙界有很多神秘的地方，这算是其中的一处。或许赤帝他老人家，知道其中的原有，但他从来没有做出解释。”

　　秦笛问道：“难道说这么多年，赤帝宫没有对天尸进行细致的研究？”

　　姜恒高声道：“谁说没有？我们从头到尾检查过，最后将关注的焦点，集中在天尸的胸口位置。在相当于心脏的地方，有一团永恒不灭的仙火，看着等级不高，可是非常炽烈。所以本门弟子有不少聚集在那里，想用自己的仙火，吞噬一丝天尸之火。有的人成功了，结果功力大进。也有很多人辛苦多年，最终还是失败了。”

　　秦笛又问道：“那些阴鬼宗弟子，还有白骨门、天尸门的人，都聚集在哪儿呢？为了争夺天尸，他们会不会跟赤帝宫打起来？”

　　古衣从旁回答：“师兄，我们赤帝宫跟那些宗门有协议。我们占据了天尸的胸口部位，阴鬼宗占据了右腿，白骨门占据左腿，天尸门占据两条手臂，所以一般情况下打不起来。阴鬼宗喜欢阴气丰富的地方，你让他们去胸口仙火处，他们都不会去！”

　　“那么天尸的头颅呢？又被哪个宗门占据了？”

　　古衣停顿了一下，似乎回答不出。

　　姜恒答道：“近年来，头颅被一群巫族的人占据了！他们被凌霄殿驱逐，其中的一部分，跑到了这儿，看中了天尸的头部，干脆在那里定居下来。”


第847章 井星神迹

　　一具天尸被甩的越来越远，不久，秦笛又看见另外一具天尸。

　　这一次，他看见的可能是头部，山形浑圆，但是因为天尸的一颗头颅，都比太阳还要大，所以落在他的眼里，就像瞎子摸象一样，根本看不出什么样子。

　　秦笛越看越觉得神奇，心里暗暗的想：“等我安定下来，一定要回来仔细瞧瞧。”

　　仙车在虚空之中飞了一年零三个月，终于抵达南方七大星域的首府，也就是井木犴星系的井星。

　　井木犴有八颗主星，组成一个井字，其中最核心的乃是井星。犴是一种凶猛的狗。

　　秦笛在姜恒的带领下，收起仙车和天马，进入井星的门户。

　　姜恒一面走，一面介绍赤帝宫的情况。

　　“赤帝宫占地极广，最核心的地方，有一口火井，长年累月的向外喷涌火焰法则。”

　　“很早以前，赤帝以大手笔引流火焰，围绕着火井，造出八个仙火海，每一个都有三千里大小。”

　　“在这些火海的周边，分布着许多的宫殿。按照功力高低，低阶天仙住在最外面，中阶天仙住得略微靠里一些，高阶天仙更加靠里。赤帝宫拥有五百多位祖仙，住在仙火海的边上。”

　　“跨过仙火海再往里，就是火泉的附近，住着的八位金仙和四位仙王。那里赤帝宫的核心，有仙王阁和祖师殿。”

　　姜恒一面说话，一面领着秦笛往前走。

　　不久，秦笛看见了一处仙火海，虽然看着不如乱星海那么大，直径不过三千里千里，但是珠光宝气，五颜六色，不但孕育着很多的仙火，而且有无数的火系法则。

　　秦笛虽然没有取出天魂眼镜，却隐约看见一道道七彩丝线，从火海之中升腾而起，笔直向上延伸，似乎勾连到天膜上！

　　那些丝线用肉眼看不真切，像雾像雨又像风。

　　尽管如此，这已经算是非常难得的火修圣地了！因为在别的地方，如果没有天魂眼镜的话，可能什么都看不见，或者只看见一丝法则的片段。

　　姜恒领着他找到宗门事务堂，领到了赤帝宫本部的身份令牌，选好了居住的仙宫，剩下的事就交给古衣了。

　　“古衣，你领他找到住处，再将本门的规矩和各种注意事项说给他听。”

　　古衣答应下来：“好嘞，师叔。”

　　姜恒离去之后，古衣领着秦笛，找到一处仙火海的边上，那儿有一座白石垒成的小型仙宫。因为是姜恒挑选的住处，所以这处仙宫靠近仙火海很近，推开窗子就能看见赤红色的火海波浪了。

　　古衣用羡慕的口气说道：“师兄，你住的仙宫，跟祖仙同一个级别，不用出门，就可以在家里修炼。”

　　秦笛笑道：“五百个祖仙，分到八个仙火海边上，怎么都不会将仙火海一圈围满。”

　　古衣却道：“住在这边上的，除了祖仙之外，就是天仙巅峰，或者对宗门有重大贡献的天仙。不过，师兄你杀死了三位祖仙，已经立下了大功，该当住在这样靠近仙火海的地方。”

　　秦笛问道：“你住在哪边？”

　　古衣伸手向远处一指，道：“我只是六阶天仙，住的地方离这儿有一千里。要想修炼，必须每天跑到仙火海的边上。师兄你看，海滩上坐满了本门的修士，那些人都在静悟五系法则！”

　　秦笛定睛一瞧，果然仙火海的边上也有一圈的沙滩，洁白的沙子一颗颗仿佛宝石一样。沙滩上坐了不少的修士，一个个目不转睛的看着仙火海。

　　他回过头来，看了看自己居住的宫殿，发现殿前屋后有一片小型的花园，花园中生长着一些火属性的仙草灵植，比如说太阳花、烈焰草、赤血藤等。仙草的种类不多，怪不得赤帝宫要从青帝宫引进仙草，要不然缺乏炼丹的资源。

　　古衣说道：“在井星的外围，距离仙火海比较远的地方，还有大片的仙草园，以及很多的仙谷产地。赤帝神农长于稼穑，我们这里的仙谷很有特色。如果是在别的地方，修真人到了天仙阶段已经用不着吃饭了，但是我们这儿的仙人却不愿斩断饮食，就是因为仙谷太好吃了！不但口感好，而且能补充仙气，对于修炼大有好处。”

　　秦笛问道：“哪里能获得仙谷？”

　　古衣笑道：“除了宗门供奉之外，还可以去仙墟购买。从这里往南三千里，有一片禺谷仙墟，那是本门弟子交换物品的地方。在那儿可以买到仙谷。师兄乃是仙丹师，炼制好的仙丹除了上交宗门，还可以拿到禺谷仙墟兑换别的物品。”

　　秦笛问道：“除了仙火海、禺谷仙墟外，这附近还有什么好玩的地方？”

　　古衣笑着回答：“从这儿往东，三十万里之外，有一座高山，名曰‘衡山’，衡山之巅有祝融神殿，神殿一直开放，经常有本门弟子前去祭拜，偶尔会得到神君祝福。”

　　“什么样的祝福？”

　　“神君坐在神殿中，面朝南方，迎着太阳的光辉，吞云吐火，有时候会赐下一丝火苗，或者一道火系天条大法，让下面的弟子功力大进！”

　　“喔？竟然还有这种好处？”

　　“祝融是赤帝三世孙，也是一位仙帝级别的人物，一直想帮赤帝宫弟子提高修为。”

　　“那我应该去祝融神殿祭拜一番。”

　　古衣又道：“此去向西，有一片桃林，据说夸父追日，他的手杖化成了桃林。夸父是赤帝八世孙。他虽然陨落了，但是英灵还在眷顾着那片桃林。每年三月，桃花盛开，天风吹起落花，不时出现人形的虚影。有些弟子前去赏花，竟然领悟了一丝夸父追日的心法，也就是早已失传的‘追日仙步’。能将瞬移的速度提升一百倍！”

　　秦笛闻言神情一震，赞道：“果然是修真圣地啊！这样的神仙遗迹，总要去朝拜一番。”

　　耳听古衣又道：“从这里往北，有一座常羊山，昔年刑天被人大卸八块，一部分肉身，被赤帝宫抢了回来，供奉在常羊山巅，但是前些年那些肉身不见了，据说刑天已经复生，不知道去了何处。刑天是赤帝的臣子，也是我们赤帝宫的庇护神之一。”

　　秦笛又一次听见刑天的名字，禁不住暗暗握了握拳头，扬声赞道：“常羊山，我也要去祭拜一番。以乳为目，以脐为口，执干戚而舞，如此战神，威武不屈，当受世人钦敬。”

　　两个人又说了一番话，古衣便离去了。

　　“师兄，你有我的音圭，有什么事，随时可以问我。”

　　秦笛道：“多谢！麻烦你了。”

　　“这有什么麻烦的，我还等着师兄炼出来的仙丹呢。”


第848章 丹师

　　等到古衣离去之后，秦笛将尹月儿从洞天之中放出来。

　　尹月儿看着周围迥异于乱星海的环境，问道：“公子，这是到哪儿了？”

　　秦笛笑道：“这里是井星赤帝宫总部。你不要四处乱闯，否则被人捉去，就不好办了。等过几天，我给你弄一个杂役弟子的身份令牌，你才可以出门。”

　　尹月儿左看右看，感觉十分好奇，点头道：“我知道了，公子。”

　　秦笛居住的仙宫看似不大，但也有不少的房间，足够两人居住绰绰有余。

　　仙宫的四面种了一圈的乌桕树，乌桕仙树很是耐火，所以在这里生长旺盛。

　　整个院落大约有五十丈见方，散步是足够了，但是要想放开手脚修炼各种神通，那还是不够的，尤其是“赤火阳雷”，动静太大了。

　　因此，秦笛取出一个六阶的仙阵阵盘，在院子里布置了仙阵，将整个仙宫封闭起来。

　　然后，他又取出一个祖仙洞天，用离尊神火烧穿了进出的门户，将洞天放置在院子里。

　　这是一个火系的祖仙洞天，里面空间很大，足够尹月儿练习落日箭诀，而且洞天之中还有一座火焰山，山里有祖仙历年来收藏的杂火。

　　秦笛在洞天中建立了祭坛，教给尹月儿火祭之法，帮她升级仙火。

　　“从今以后，你可以在洞天中演练箭法，我也要在洞天里练习赤火阳雷，要不然动静太大，用不了两天，就会有人找上门来。”

　　“多谢公子帮我升级仙火。”

　　尹月儿按照秦笛的指示，去火焰山上采集了一些杂火，将自己体内的一丝赤帝火吐出来，置于祭坛之上，然后一样样投入各种仙木，挥动仙火扇，促进仙火融合。

　　如今的仙火扇依旧还是通灵法宝，并没有进阶为仙器。因为仙火扇是用羽毛编成的，羽毛的等级限制了仙火扇的等级。但是秦笛并没有将其抛弃，而是赐给了尹月儿，拿来在祭坛边上扇火，还是可以的。

　　随后不久，秦笛来到赤帝宫的仙丹阁，要求考核仙丹师。

　　赤帝宫以炼丹闻名于世，所以仙丹阁是一个很大的机构，管理着本门所有的仙丹师。每一位修士要想得到高阶的仙草，都必须先通过仙丹师的测试，然后才有资格领取仙草。正是因为这个缘故，秦笛才不得不展露出自己乃是仙丹师的身份。

　　仙丹阁位于仙火海的边上，通过特殊的法阵，联通着仙火海中的火脉。

　　秦笛进入仙丹阁的时候，首先看到的是一位身穿赤袍的九阶天仙。这人看着年纪不算大，相当于凡人三十岁，相貌颇为英俊，眼睛澄澈明亮，脸庞棱角分明，下巴微微翘起，显得有些高傲的样子。他手里拿着一个掏耳勺，正在耳朵里捣鼓。

　　秦笛看对方胸前有一个铭牌，上面写着“冉思”两个字，于是上前行礼，表明来意。

　　“冉师兄，我想测试仙丹师。”

　　冉思抬头看他一眼，手里动作不停，面无表情的道：“一阶，还是二阶仙丹师？”

　　秦笛淡淡地答道：“师兄，我想测试六阶仙丹师！”

　　听了这话，冉思浑身剧震，手猛的一颤，差点儿戳破了耳膜！

　　他将掏耳勺取出来，面带恼怒之色：“胡说八道！你是不是新来的？懂不懂本派的规矩？怎么来这儿开玩笑？”

　　秦笛诧异的望着他，道：“师兄莫急，小弟初来乍到，的确不懂规矩，但我确实想测试六阶仙丹师！这事儿一点不假。这是我的身份令牌。”

　　冉思上下打量着秦笛，面露狐疑之色，显然觉得难以置信。

　　“你是六阶仙丹师？这怎么可能呢？你也不打听打听，哪个六阶的仙丹师，没有祖仙以上的境界？你可别蒙我，我也是三阶仙丹师！”

　　秦笛皱眉道：“师兄，是真是假，测试之后不就知道了吗？”

　　冉思犹豫了片刻，开口说道：“按照本门规矩，你是八阶天仙，可以直接测试三阶仙丹师。如果通过了，才能测试四阶、五阶乃至于六阶仙丹师。否则，炼制失败，岂不是浪费了珍贵的高阶仙草？”

　　秦笛也不跟他争辩，笑道：“好说，那就从三阶仙丹师开始测试。还请师兄帮着安排。”

　　冉思道：“好吧，你跟我来。”

　　秦笛跟着对方，来到仙火海边上，这里有好多排炼丹房。

　　随后，冉思请来了一位年纪很大、不修边幅的老头，还有一位打扮得花枝招展的中年女仙，道：“张师叔，华师叔，麻烦您二位了，这小子刚来赤帝宫本部，就想测试六阶仙丹师。您说，算不算不知天高地厚？”

　　秦笛也不管冉思说什么，看见两人都是低阶祖仙，赶忙上前行礼：“弟子秦火，拜见两位师叔。”

　　姓张的老头斜眼瞄了秦笛一眼，问道：“你以前练成过几阶的仙丹？”

　　秦笛躬身答道：“启禀师叔，我练过六阶的仙丹。”

　　“是吗？真的炼成了？你把仙丹拿出来，给我们瞧瞧。”

　　秦笛取出一瓶六阶仙丹，小心的递了上去。

　　姓张的老头儿打开玉瓶瞧了瞧，当即面露惊异之色：“你说实话，这真是你炼制的？”

　　秦笛点点头：“弟子侥幸练成。如果有假，也不敢来这儿测试。”

　　姓华的女仙拿过去玉瓶，定睛看了一会儿，面上显出惊喜之色，大声赞道：“还真是六阶的神农百草丹，而且成色很好，仙脉饱满，算是六阶仙丹中的极品！秦师侄，你一炉仙草能炼出几颗仙丹？”

　　秦笛答道：“最多的一次，炼出了四颗。”

　　女仙大喜，身躯抖动，环佩叮当，道：“如果是真的，那可不得了！你师承何人？”

　　秦笛不得不重复先前的托词：“弟子梦里得到赤帝传承，蒙他老人家传授炼丹之法。”

　　听见这话，两位祖仙面色立马变了：“啊？赤帝亲传？”

　　冉思闻言，脸色变得像猪肝一样，显然一时间被吓住了！

　　赤帝亲传本来就不多，能将炼丹术提升到六阶的就更少了。整个宗门也只有十来位六阶仙丹师！尤其是眼前这家伙，如此年轻，前途无量，岂是能轻易得罪的呢？

　　两位祖仙对视一眼，道：“既然如此，我们姑且信你。你不用从三阶仙丹师开始测试，直接炼制五阶仙丹好了。冉思，你去取仙草来！”

　　冉思低头答道：“是，弟子亲自去取。”

　　时候不大，秦笛在两位祖仙的注视下，开始炼制仙丹。

　　他取出来的丹炉，虽然不是跟随多年的丹炉“小鼎”，但也是本体亲手炼制的五阶仙器丹炉。

　　他有条不紊的将仙草投入丹炉中，不紧不慢的炼丹。

　　仙丹师到了高阶，已经不是考量控火手法的问题了，能不能成丹归根到底要看他对丹道法则的理解和掌控，只有掌握了关键的天条大法，才有可能从虚空中引来仙脉。

　　十八天后，仙丹渐渐成型。

　　秦笛看着两位祖仙紧张的样子，禁不住微微一笑，忽然想起倩女幽魂中的午马，于是低喝一声：“波耶波罗蜜，波耶波罗蜜，仙脉来，仙丹成！给我开！”

　　在两位祖仙目瞪口呆之时，他一拍丹炉，从丹炉里“嗖嗖”飞出五颗仙丹！这些仙丹刚一出炉，就“吱吱”叫着想要逃走。

　　秦笛探手抓住，收进玉瓶中，笑道：“两位师叔，请你们看一下，是不是五阶仙丹？”

　　两位祖仙只瞄了一眼，就禁不住赞叹不已：“太令人惊艳了！当然是五阶仙丹！而且颗颗完美，一次成丹五颗，简直就是奇迹！在此之前，我只见过仙王伊耆炼制仙丹的时候，出现过这样的奇迹！”


第849章 观火

　　随后，冉思又请来一位九阶祖仙，名叫“姜恩”，这人肥头大耳，顶着个光头，长长的眉毛，相貌和善，看不出年纪，据说乃是一位六阶仙丹师。

　　在三位祖仙的注视下，秦笛又花了六六三十六天，炼制出一炉六阶的神农百草丹，最终如其所言，果然成丹四颗。

　　三位祖仙对秦笛赞不绝口！

　　姜恩脸上的肥肉抖了抖，拍打着秦笛的肩膀，哈哈笑道：“恭喜，恭喜！你已经通过了测试，成了赤帝宫活着的第十九位六阶仙丹师。”

　　姓华的女仙感叹道：“我还是五阶仙丹师呢，没想到秦师侄这么年轻，就已经超越我了！”

　　姓张的老头轻声叹了口气：“唉，我比你年长一千万岁。你都这么说了，我还能说什么呢？”

　　秦笛躬身道：“多谢三位师叔！”

　　姜恩哈哈笑道：“从今以后，你可以随意支取仙草，每一炉仙草至少要炼出两颗仙丹，上交给宗门仙丹阁。剩下的仙丹由你自由支配，可以送给亲朋好友，也可以拿到仙墟中售卖，但是你只能卖给赤帝宫门下弟子，不得随意卖给外人。除非是你自己从外面买来的仙草，那又另当别论了。”

　　秦笛点头：“多谢师叔提点，弟子记住了。”

　　姜恩双目盯着秦笛，越看越觉得感慨，道：“秦师侄，你今年多少岁？”

　　秦笛顺口瞎说：“弟子还不到十万岁。”其实，他连两万岁都不到。

　　听见这话，三位祖仙禁不住摇头叹息。

　　“我们的境界比你高，所以能看出你大致的情形，猜测你可能修炼了不到三十万年。没想到，你竟然只有十万岁！这简直就是奇迹了！”

　　“如此年轻，真了不起！看看我们，都是一把年纪！”

　　“看起来，用不了多久，本门又要多一位七阶仙丹师了！”

　　“要是能成为七阶仙丹师，即便是金仙也要求上门来……”

　　秦笛知道，这三人只是祖仙，功力仅比他高出一阶，所以才看不准他的年纪。如果换一位金仙在此，就会准确得多，最起码能判断出他究竟有几万岁；要是换成仙王、仙帝的话，几乎能确定他是哪一年出生的！

　　秦笛并不想说谎话，他只是不愿显得太突兀。

　　一般来说，要想修炼到八阶天仙，如果是从下界飞升上来的，恐怕要一百五十万年以上；如果是自幼诞生于仙界，那大概要七八十万年就够了。而有些资质绝佳的弟子，可以在二三十万年内，晋升到如此地步。至于某些不世出的仙王或者仙帝，可能用不了六七万年，就能修炼到天仙后期了。

　　因此之故，秦笛说自己不到十万岁，也只是让三人感到很惊讶，却没有达到令人惊骇、跌落大牙的地步。

　　姜恩摇晃着光头，叹道：“本门有一些杰出的仙丹师，可以越级炼制仙丹，可惜他们醉心于炼丹，疏于提高自身的功力；有的人受限于资质问题，无法进阶为祖仙，因此之故，活不了八百万年，就不幸陨落了。秦火你不会遇到这些问题，这是赤帝宫的幸事，我很为你高兴，前途无量啊！”

　　秦笛道：“师叔，我想领一些仙草，回去以后慢慢炼丹。您放心，我会定时上缴足够数量的仙丹。”

　　“没问题，你可以先领十炉仙草回去。只要在百年之内，交上来仙丹即可。这些仙丹，有一部分要返还给青帝宫。”

　　“我知道了！”

　　秦笛取到仙草之后，回到自己居住的仙宫。

　　他将尹月儿叫过来，递给她一副天魂眼镜，神色郑重的叮嘱道：“这玩意儿只能在家里戴，出门的时候一定要摘下来，否则若被人辨认出来，搞不好便是一场大灾难。”

　　尹月儿好奇的端详着天魂眼镜，问道：“公子，这究竟是什么东西啊？”

　　秦笛并未回答，而是另外取出一副，戴在眼睛上，然后他走到后院，放出两张凉椅坐上去，喝令乌桕仙树向两侧扭转身躯，同时心念一动，将仙阵打开了一个视觉通道，如此一来，他躺在凉椅上，就能看见仙火海上空的天道法则了！

　　尹月儿同样将天魂眼镜戴上，只看了一眼，就禁不住惊叫起来：“哎呀，公子，我看见一条条丝线，五颜六色，十分清晰，这难道就是传说中……”

　　秦笛挥手封住了她要说的话：“噤声！你只要用心看就行，切记不要说出来！”

　　尹月儿激动的满面通红，拼命的点头。

　　她作为仙王的嫡系子孙，虽然没有见过天魂眼镜，却也听说过这种东西。但是她听说的都是单个的镜片，从来不像这样子，两个镜片用金丝镜框连接起来。所以她戴上这奇怪的眼镜之后，骤然看见了天道法则，禁不住满眼都是小星星！

　　她也不敢多说，只能频频点头：“多谢公子！多谢公子！婢子差点儿给您惹麻烦了。”

　　秦笛微笑道：“我既然将你从家乡带出来，就想将你培养成仙王级别的大人物。我不会包办一切，只是力所能及，提供某些条件，最终能不能成功就看你自己了。”

　　尹月儿双目放光，心情激动，难以自已：“婢子……婢子……感激不尽，愿永远跟随公子。”

　　两个人坐在凉椅上，静静的观察天道法则。

　　尹月儿只看了半天，就觉得有些眼晕，于是回到前院，钻入洞天中，修炼落日箭诀去了。

　　秦笛则留在后院，静静的坐着。

　　不得不说，赤帝乃是法力无边的火神，他将火井中喷涌出来的天道法则整理得井井有条！一根接一根，有前有后，有来有去，有始有终，有本有末。尤其是戴上天魂眼镜之后，整个仙火海无数的天道法则，就像教科书一样摆在秦笛眼前！

　　秦笛大概数了数，发现这里的天道法则如果全部融合之后，可以归结为两千八百多道天条！

　　他心想：“火系天条总共有三千道，赤帝掌握了两千八百多道，几乎就掌握完全了。我有天魂眼镜在手，掌握这些法则并不难，但是比较困难的是，如果将这么多的法则，融合上升为天条，无论如何这都要耗费大量的时间，漫长的岁月！”

　　“另外，除了这两千八百多道天条之外，还缺少一百多道天条，又该去哪里寻找呢？不过，这个问题跟我现在距离太远，只能等将来再说了。”


第850章 祝融神殿

　　时光匆匆，转眼过了十年。

　　这一天，秦笛出了自己居住的仙宫，一路向东，飞行三十万里，来到一座高山之巅。

　　这座高山叫做“衡山”，名字跟秦笛前世曾经游览过的南岳衡山一个样，只不过仙界的山很高很高，在那万仞之上，白云缭绕之间，有一个“祝融神殿”。

　　他来到近前，距离神殿不足百丈，正想好好端详一下神殿，忽然有一位身材高大的九阶天仙，从神殿之中现出身来，大声叫道：“站住！此处是赤帝宫修真圣地，只对本门弟子开放！闲杂人等，速速离去！”

　　秦笛赶紧将自己的身份令牌取出来，上前拱手为礼：“师兄，小弟是本门弟子。”

　　那位九阶天仙仔细查看了身份令牌，然后摆了摆手：“进去之后，不得喧哗！祝融岛上，有本门祖仙、金仙在，若是惊动了他们，那可饶不了你！”

　　“是，小弟知道了！”

　　秦笛迈步往前走，距离神殿更近了。

　　从外面看，神殿只是一个简单的殿宇，长宽不过十余丈，外表有些破旧，看着毫不起眼，然而进去之后，他却发现里面别有洞天。

　　所谓别有洞天，这不是一个形容词，而是说神殿本身，就是一个小世界，内部很宽广，一眼望不到边。

　　祝融氏乃是火神，虽然这所洞天并不是他本人的洞天外显，但却是祝融氏精心打造的修真圣地。

　　这是一个火系的洞天，正中有一片方圆三千里的岛屿，周围则全是火海，跟秦笛居住的仙宫边上的仙火海类似。

　　小岛正中，有一个祝融神像，高约十丈，面貌栩栩如生。

　　神像的前面，有一块白玉碑。

　　白玉碑上用朱笔写着：“祝者大也，融者明也，神君光彩，普照天下。由此静默，领悟火法，可得长生。”

　　看起来，大神祝融氏在这里留下了火系法则，正等着后辈过来揣摩参悟呢。

　　岛上有不少来自于赤帝宫的修士，其中有数百位天仙，十来位祖仙，还有一位金仙！每个人找一个角落，不言不语，看着前方的火海，静静的坐着。

　　秦笛先来到祝融神像的跟前，对着神像拜了三拜，口中默念：“弟子秦火，前来拜见祝融神君！一别多年，不知神君近来可好？”

　　神像保持沉默，不知道里面是否有祝融氏的化身在这儿，还是说这具化身已经睡着了。

　　秦笛等了一会儿，见神像没有动静，便离开当地，找了个无人的角落，悄悄戴上天魂眼镜，仔细观察火海中的天道法则。

　　用不了多久，他便发现，祝融氏留下的法则略显杂乱，而且数量也很少，甚至不到赤帝宫火系法则的五分之一！

　　秦笛觉得有些奇怪：“按理说，祝融氏也是修火的仙帝，功力仅次于赤帝，如果说赤帝掌握了两千八百多道火系法则的话，那么祝融氏掌握的火系法则也不会低于两千七百道，否则就不叫火神了！两者之间的差别不会很大。”

　　“单凭两个人留下的法则来看，很可能祝融氏只留下一部分法则，毕竟，赤帝宫是赤帝创立的仙宫，祝融乃是赤帝的后辈，也是赤帝的臣子，他不能喧宾夺主。”

　　他仔细观察了许久，结果惊喜的发现，祝融氏留下的法则数量虽然不多，但却有独到之处，如果将这些法则融合，将会出现五十道新颖的天条，正好是赤帝火法的补充！虽然说加上这五十道天条之后，总数也只有两千九百道，但是行百里者半九十，如果到了登峰造极、炉火纯青的地步，再往上造一级天梯，也算是了不起的事！更何况多出五十道天条，相当于再造五十级台阶了！

　　于是乎，秦笛暗下决心，坐在这里不走了！

　　他想先将这五十道特殊天条相关的火系法则都掌握了，然后再回去。

　　毕竟，祝融神殿距离赤帝宫三十万里，虽然不算很远，但也是孤悬在外，万一有一天，在这儿镇守的金仙有事出去了，忽然有别派的修士闯进来，破坏了这儿的火系法则，那可就是极大的损失了！

　　秦笛在这里静坐，一坐就是五百年！

　　虽然只有五十道天条，但是对应的火系法则却有数十万条之多！要想将所有的法则全部掌握，那可不是一件多么容易的事。要不然，那些个祖仙也不会修行千万年！

　　五百年后，秦笛终于成功了，能在自己的洞天石上，将这些法则一一演化出来，只要假以时日，将这些法则融合成天条，就能够功力大进，跃升到天仙九阶，甚至祖仙阶段。

　　正在他准备起身的时候，忽然在神魂之中，响起一个洪亮的声音：“年轻人，你何时到我的别宫来了？”

　　秦笛闻言，面露惊喜之色：“祝融神君？小子来这儿五百年了！学到了神君留下的火法，真个是感激不尽。”

　　“嘿嘿，我赐你的那一颗门牙，里面包括了所有的火法！为了让你更好的掌握火法，我还给了你一朵神火，乃是掌握火法最好的示范，你又何必来这儿顿悟？咦？我赐你的神火呢？为何不带在身边？”

　　秦笛将那一朵神火留在本体身边了，站在这里的，只是一具火系分身，因此听见问话，只能开口答道：“还请神君见谅，我将神火放在家里了。”

　　“奇怪，你为何留在家里？”

　　“神君赐我神火，当然是爱护弟子，能以神火护住我的性命。可是对弟子来说，每时对着神火，却相当于拔苗助长。我想多学点儿东西，尽可能多的，了解火系法则。如果单纯的模仿，知其然而不知其所以然，将来的仙路就被钉死了！无法变成像神君这样，顶天立地的大人物。”

　　“好小子！你想博采众家之长？所以看不中我这样一门火法？你这心胸可够大的啊！说说看，除了我给你的神火之外，你还有几朵仙火？还想学习哪几家火法？天下著名的火修并不多，能够证道成神的就更少了，你究竟了解多少？”

　　秦笛答道：“启禀神君，小子手里有一朵八阶的离尊神火，一朵七阶的赤帝仙火，一朵五阶的紫微天火，还有一朵六阶的佛火。就只有这么多了。”

　　他已经很久没有见过分身秦苦，所以也不知道佛火的等级，只能大概说一个数字，估计佛火应该是六阶。至于紫微天火，的确已经被本体培养到五级了。

　　祝融氏的声音里透出惊讶的口气：“好家伙！你也不怕贪多嚼不烂！佛火我就不说了，佛家的路子跟仙修差别太大，我也不是太懂。我只说说剩下几种仙火。”

　　“紫微天火出自羲叔，羲叔是一位退休的火法仙帝，他至今还活着呢，住在紫微垣。你将紫微天火培养到五阶，就有资格拜入他的门下，如果能得到他的指点，观察他留下的火系法则，比你一个人顿悟容易得多！既然决定博采众长，你何不登门拜见，看看能不能得到机缘？”

　　秦笛闻言大喜：“多谢神君指点迷津！”

　　耳听祝融氏接着道：“赤帝仙火我就不说了，你在赤帝宫修炼，接触的就是他留下的火系法门。我再说说离尊神火，离尊这个人很古怪，连我都搞不清楚他的背景。”

　　“怎么会呢？您老可是火神，对火法无所不知，无所不晓啊。”

　　“离尊是天地间最古老的火修，他在天道碑上的排名，有时能进入前三十名，有时又落到千名之外，就是说，有时候能成为仙帝，有时候又变成仙王，乃至于跌落为金仙，波动非常厉害。有人说他每隔三千万年，就会自爆陨落一次，将一朵神火化成千万朵低阶灵火，散布于人间万界，所以说他才是默默无闻真正的火神……”

　　秦笛听了，简直觉得难以置信：“这怎么可能呢？谁会闲着无聊，定时玩自爆啊？”

　　可是转念一想，他手里这一朵离尊神火，不就是从低阶灵火一点点培养起来的吗？

　　祝融氏的声音传过来：“所以我也搞不懂，离尊究竟是什么人。但有一次，我听赤帝说起过，离尊可能来自于天外，或许跟那些天尸有一点关系。你如果想将八阶的离尊神火晋升为十阶真正的神火，恐怕要去天尸那儿想办法！”

　　秦笛心中颇为激动，因为别看离尊神火已经是八阶了，距离十阶只差两级，但是要想晋升到十阶，简直是不可能的事，因为晋升十阶相当于证道成神，怎么可能那么简单呢？

　　如今听说还有让离尊神火晋升的途径，简直把他高兴坏了！

　　“多谢神君！这消息太重要了！您真是好人啊！”

　　“我掌握的火系天条，总数只比赤帝少了不到一百道，但是有很多重复的地方，所以我在这座洞府中，删繁去简，留下最独特的火法。你能一眼看出来，也算是很有灵性了。”

　　“神君您现在到了哪里？”

　　“我啊？在南天之外，寻找新的火系天道呢！”

　　“那种偏远的地方，能找到新的天道法则？”

　　“怎么没有？我告诉你，天道法则无处不在，越是未定型的星辰，水火波动越激烈，越容易找到新的法则，这也正是昔年我跟着赤帝，到南方七星来开荒，从而证道成为火神的原因之一！”

　　“那您这数千年来有所发现了吗？”

　　“哈哈，我刚刚发现了一道新的火系天条！正想给它找一个好听的名字呢！”

　　“天条还有名字？”

　　“当然有了！一般人所说的十万八千道天条，其实并不是固定的十万八千道，这个数字还在不断增长。随着神仙的不断开拓，每多出一道天条，就会多一个仙文。而这个新出现的仙文，就是新天条的名字。你若是有机会，去天道碑背后看一看，就知道有多少仙文了！”

　　秦笛越听越觉得惊奇：“仙文就是天条的名字？天道碑背后有没有记载，是谁发现的天条？就像您老人家这样，发现了新的天条，应该起名为‘祝融一号天条’才对。”

　　“哼哼，我可是天仙知名的火神，总共发现了五十多道天条呢！”

　　“那这些功绩有没有记载下来？”

　　祝融氏陷入了沉默，过了好大一会儿，才道：“前人发现的天条都没有记载，有些年代久远已不可考，所以天道碑建立之后，约定每发现一个新的天条，将会给发现者增加积分，提升他在天道碑上的排名。”

　　秦笛叹道：“没有实质的好处，终究没有太大的用处。譬如神君您一样，竟然受到凌霄殿的摧残，简直岂有此理？”

　　祝融氏轻哼道：“大神的境界，岂是你这种小仙人，所能理解的？你去问问太上老君，他发现了多少天条，有没有天天哭喊，那些天条是他发现的？”

　　秦笛却道：“太上老君留下了一本《道德经》，有了这本书，相当于每天都在哭喊！让人永远不会忘记！我说神君啊，您老乃是火神，何不写一本《祝融真经》，将您发现的五十多道天条记录下来，详细讲讲发现的过程，在哪里发现的天条，再讲讲前后背景，修炼天条后的好处。这些花边儿新闻多讲讲，至于核心的法则奥义，少讲两句就行。这样一来，既能挠了天下火修的痒痒肉，又没有泄露自身的奥秘，还能将他们勾引到赤帝宫来，岂不是一件大好事？”

　　“你这小子，太奸诈了！我以前怎么没发现你这么狡猾？不过你提的建议很有意思，让我想一想再说。五老帝君不在，我和句芒这几个人也打不过凌霄殿，但可以每人写一本仙经出来，也算是一种抵抗的方式。”

　　“神君，你可以在仙经的后面，再加上一些文字，将您受迫害的经过放上去，岂不是一举两得？”

　　“这个嘛，如果真这样做了，那就成禁书了！不妥不妥，我一个天下知名的火神，岂能把自己描述得那么悲惨？”

　　“好了，小子，跟你说这些话，浪费我不少仙力。”

　　“神君多保重，希望您能发现越来越多的天条！”

　　“嘿嘿，在荒郊野外探险，可比在太微垣凌霄殿勾心斗角有趣多了！”


第851章 拦车

　　秦笛回到自己的住处，又领了一些仙草，炼制了几年的仙丹，完成了作为仙丹师的宗门任务，同时积累了一些仙丹，然后他才再度出门，与尹月儿一起，离开了井星，放出八骏，驾驭着仙车，向着鬼金羊星域飞去。

　　五百年过去，尹月儿已经进阶地仙后期，而且将落日箭诀修炼到登堂入室的地步。这次出门，就由她来驾驭仙车，秦笛则坐在车内，静心揣摩，融合火系法则。

　　试想，一个年轻貌美的小姑娘，而且功力这么弱，竟然驾驭着八匹三阶天马，在虚空中飞行，这种怪异的景象，让所有目睹的修士都感到诧异。自然而然的，也有人心存歹意，想将仙车拦下来。

　　不过想归想，真正敢出手拦截的人并不多。

　　因为越是古怪的事，越让人看不透，越是看不透的东西，越是不敢出手。

　　而且，对于普通的天仙来说，就算想出手，也未必赶得上天马飞行的速度。

　　这一天，仙车正在疾驰之时，忽然有人在远处喊道：“喂，小娘子，你往哪里去？能否容我与你同行？”

　　尹月儿回头看了一眼，见有一人驾驭着类似的仙车，同样有八匹天马拉着，从后面追了上来。

　　远远望去，这名男子身穿白衣，看上去年纪不大，略显风流倜傥，可是眼角的笑容颇有些淫邪之相。

　　尹月儿的功力太浅，也看不出对方的修为，只能轻哼一声，道：“你若是不怕死，尽管跟上来就是。”

　　这人紧追不舍，不依不饶：“小娘子，你这是给谁驾车？仙车内是什么人？”

　　尹月儿淡淡的道：“自然是我家公子。”

　　白衣男子笑道：“这倒是奇怪了，为何你家公子，不招几个男仆，偏偏让你这么个小丫头抛头露面？我怀疑车厢里，可能不是‘公子’，而是你家‘小姐’吧？”

　　尹月儿很是不耐，道：“你再要胡说八道，跟在后面纠缠不休，我家公子会杀了你的。别怪我没警告你！”

　　“呵呵，我是八阶祖仙，胆大心细，喜欢赌博，我不信仙车里坐着的，会是一位金仙、仙王，要不然怎么会让你这么个小丫头在外面驾车呢，难道不怕丢了面子？”

　　尹月儿道：“你这人好生古怪，跟着小女子意欲何为？”

　　“哈哈，我那洞府之中，八八六十四姬，至今还缺了两位，想让你和你家小姐跟我走，如何？”

　　“哼，做你的春秋大梦！”

　　那白衣男子还待继续纠缠，忽然间，就听见“嗖”的一声，迎面飞来一箭！

　　飞箭来势奇快！双方之间距离不过两三里，所以眨眼功夫就到了面前！

　　他想躲已经来不及了，“砰”的一声，飞箭不偏不斜，射到了心窝位置！

　　这人并没有惊慌，反而哈哈大笑：“我老子有先见之明，赐我一张七阶的保命仙符，哈哈，你纵然有六阶仙箭，又能奈我何？”

　　果不其然，秦笛射出的六阶仙箭，骤然之间被仙符挡住了，没能射进心窝里去！只是刺破了衣服和一层皮肤，就没有力气再往里钻了！

　　可是，这白衣男子没有想到，仙箭的后面还有一朵八阶的离尊神火！

　　离尊神火“砰”的爆裂开来，化作一团火球，将这人包裹住！

　　“啊？不好……幸亏我这里还有准备……”

　　这人开始手忙脚乱，慌慌张张之中，摸出一张六阶的避火仙符，“啪”的贴在身上！

　　然而这样的仙符，对于八阶的离尊神火来说并不管用，仙符挡不住火焰，依旧在熊熊燃烧！

　　只是片刻之间，他的头发眉毛都已经烧没了！

　　这人发出一声惨叫：“啊……你们是什么人？可知道我是赤帝宫金仙姜栾之子？若是我死了，我爹会给我报仇的！”

　　火焰依旧在燃烧，车厢内连一点儿声音都没有，也没有人影现身出来，只有那驾车的小丫头停下八骏，回头静静的瞧着，面上带着一分恐惧，同时还有一分惊讶，甚至还有一分轻蔑。

　　“你倒是叫啊！叫破喉咙也没有用！我家‘小姐’说了，方圆五十万里之内，连一个鬼影子也没有！这不正是你挑选的好地方吗？”

　　火焰之中，传来阵阵哀嚎！

　　“啊呀，好痛啊，烧死我了……爹，爹，你听见了吗？有两个臭丫头，驾着仙车，有八匹三阶天马，用一朵高阶仙火烧伤了我，他们用的不是赤帝火，而是一种不知名的杂火，然而非常厉害，似乎很有名堂……爹，你快来……救命啊……”

　　这人被仙火烧伤了浑身的皮肤，面临着死亡威胁，在这临死关头，竟然哭爹喊娘，似乎对着音圭在说话，又仿佛他爹就在左近一般！

　　秦笛躲在仙车之中，并没有现身，他心中警醒，催动离尊神火，“砰砰砰”连续爆裂，瞬间大放光明，仿佛烟花一样！

　　不到十个呼吸，这名白衣男子全身的血肉都被烧没了！只剩下一具枯骨，还有一个比蚕豆略小的洞天！

　　与此同时，那人的仙车也被烧化了，八匹天马都被烧死！

　　秦笛隔空将洞天抓了过来，同时收起了拉车的八骏，低喝道：“换马！阿月，你进仙车中来，换我出去驾车！”

　　“是，公子。”尹月儿答应一声，进入仙车中，藏了起来。

　　秦笛用四匹二阶天马，替换了原来的八骏，然后一抖缰绳，继续向着鬼金羊星域飞去。

　　他将新得到的洞天托在手心里，继续用离尊神火和赤帝仙火焚烧，不一会儿的功夫，就将洞天烧穿了，两种火焰在洞天内弥漫开来，将所有潜藏的神识、阴魂全部烧得一干二净！

　　在这洞天之中，还有数十名相貌娇艳的女子，或许正是白衣男子所说的八八六十四姬，这一次秦笛并没有心软，一把火烧成了枯骨！

　　他不想跟金仙直面交锋，尤其是对方还是出赤帝宫的金仙，算是他的师叔祖！不管怎么说，这件事都比较麻烦。

　　至此，秦笛还有些不放心，略一沉思之后，干脆拿出一件幽隐藻衣，将洞天包裹起来！

　　如此一来，就可以万无一失了！

　　秦笛并没有收回离尊神火和赤帝仙火，而是让这两朵火焰继续在洞天中燃烧。

　　洞天经过仙火焚烧之后，剩下的只有火系的仙材，还有大片的土地。

　　好在这位白衣男子乃是火系的祖仙，所以洞天里没有仙树，也没有灵水，就算有仙金，也都被烧化了。

　　但是秦笛注意到，洞天之内有一座很大的火焰山，山里藏着近千种各色杂火，还有一朵六阶巅峰的赤帝火！

　　看起来，这人虽然品性不端，却曾是赤帝宫核心弟子，已经将赤帝火培育到高深地步。一般来说，如果赤帝火进阶七阶仙火，就有希望进阶金仙了。

　　秦笛让自己的赤帝仙火吞噬了那一朵六阶巅峰的火焰，因为是同类的火焰，所以吞噬的过程和很迅速，才只是盏茶功夫，吞噬就已经完成了，赤帝仙火就从七阶前期晋升到七阶后期，完成了一个不小的飞跃！

　　同时，他还让离尊神火吞噬剩下的近千种杂火。因为是不同类别的仙火，所以这个过程就比较漫长了，估计离尊神火将那些杂性仙火吞噬之后，也不会发生明显的变化。显然八阶的离尊神火几乎到顶了，很难再往上晋级。


第852章 天尸众仙

　　鬼金羊星域，一个巨大的天尸胸腔内，正有一位紫袍金仙，坐在高高的火山边上，一面呼吸吐纳，一面揣摩火系法则，忽然之间，他张口吐出一口鲜血，睚眦欲裂，大叫一声：“谁敢烧伤我儿！胆子不小，竟敢取我儿性命！两个臭丫头……啊，该死……”

　　急切之间，他纵身而起，钻出天尸的胸膛，放出八匹二阶天马，拉着一辆华丽的仙车，没命的向南方飞去！

　　二阶天马飞行的速度，可以说堪比高阶金仙！如果有八匹马合在一起，随着车辕上仙阵的激发，奔跑的速度还可以更快，可以说超过一多半的仙王了！

　　而且，从这具天尸出发，距离出事的地方，并不是很远！所以两个时辰之后，紫袍金仙就迎面碰上了秦笛驾驭的仙车！

　　隔着数十万里，秦笛就听到了仙车疾驰的声音！

　　转瞬之间只有两三万，秦笛能飞奔而来的天马、仙车，还有那位紫袍金仙！

　　他心中一凛，顺手将赤帝宫的身份令牌取出来，悬挂在仙车之上！

　　两辆仙车瞬间相遇，一下子就错过去了！

　　紫袍金仙心中焦急，他虽然看见了秦笛，知道是赤帝宫弟子，然而并没有开口问话。

　　他驾驭着仙车，拼命往前赶，脑子里只记得儿子临死前的传音：两个臭丫头，驾着一辆八骏仙车，放出来高阶仙火，并不是赤帝火，而是一朵杂火！

　　既然是杂火，说明对方并不是赤帝宫弟子！因为但凡赤帝宫真传弟子，修炼的都是赤帝仙火！

　　一般来说，修士讲究专精，并不追求广博。只要有一朵高阶仙火，就能保证断进阶，又何必培养更多的仙火呢？谁能有那么多的时间去做无用功？

　　他却没想到，竟然有人能兼修多种仙火！

　　正是因为有了这么个印象，所以他放走了真正的凶手！

　　秦笛隔着很远，就觉得有一种难言的压迫感，直到对方去远，憋闷的心胸才略微舒展开来！

　　他在心中感叹：“这就是发怒的金仙啊，还真是非同凡响！单是这种压迫感，就能令人窒息。”

　　要是比手段的话，他的离尊神火不在金仙掌握的仙火之下！但是双方一靠近，他就立马完蛋了！因为他才是八阶天仙，总体实力太低，不可能是人家的对手！

　　所幸尹月儿躲在仙车中，没有看见外面疾驰而过的仙车，要不然，她肯定花容失色，说不定就露馅了。

　　秦笛猜测，这位紫袍金仙应该就是那位白衣男子的父亲姜栾！没想到姜栾就在天尸边上镇守，怪不得他的儿子敢如此的肆无忌惮！

　　秦笛微微叹了口气，暗道：“如果早知道姜栾在这儿的话，我就不会驾驭仙车迎面碰上对方！我可以从别的方向错开，有三个时辰，足够我跑出去很远！就算他是五阶的金仙，也只能干瞪眼！”

　　不过既然碰上了，秦笛只能继续往前飞！

　　两个时辰之后，他看见那九具天尸了！

　　秦笛驾驭着仙车，又花了整整一天的功夫，沿着九具天尸转了一大圈，最后决定从体型最小的天尸入手。

　　他将仙车和四匹二级天马收了起来，带着尹月儿往前飞去。

　　在天尸的周围，他碰到来自于不同门派的修士，有的出自阴鬼宗，有的出自白骨门，还有的出自天尸门。当然还有赤帝宫的修士。这些个修士并没有发生争执，也没有彼此厮杀，都有各自修行的场所，井水不犯河水。

　　按照几个门派达成的协议，赤帝宫占据了天尸的胸口部位，阴鬼宗占据了右腿和腹腔，白骨门占据左腿和脊背，天尸门占据两条手臂，巫族占据了天尸的头颅。

　　秦笛不紧不慢的飞向胸口的位置，同时施展顺风耳的功夫，将整个天尸所有的声音收入耳中。

　　他听见有白骨门的弟子在说话。

　　“老祖正设法将这具天尸的脊椎骨，改建成‘天龙仙骨道场’，也不知道啥时候能建成。”

　　“为啥叫天龙道场？这儿没有龙啊。”

　　“你想想看，这整条脊椎连起来，像不像一条大龙，你见过这么长的龙吗？就算是真正的天龙，也不可能这样啊！”

　　“是啊，实在太长了！我是九阶天仙，要想从一头跑到另外一头，用最快的速度瞬移，也需要跑十天！”

　　“老祖虽然是八阶金仙，想要改建道场也非常吃力，这具天尸比钢铁还要坚硬！”

　　“希望老祖能成功，那样一来，我们白骨门的综合实力，就可以再上一层楼，跻身仙界大型宗门了。”

　　然后，秦笛又听见阴鬼宗的弟子发出各种各样的声音。

　　“老弟，你说太上长老鬼青，啥时候能破开这具天尸的腹部三阴穴？”

　　“那谁知道啊？他是六阶金仙，都已经耗费了八百万年的时间，才勉强打破了第一层。”

　　“幸亏破了第一层！要不然，哪里会有这么浓郁的阴气呢？在这里修炼，可以将进阶的速度提升三倍！”

　　“你说太上长老若是能打破第三关，是不是阴气更加丰富？”

　　“难！越往后越困难！我怀疑打破第一关都是侥幸！”

　　“唉，我们污鬼派苦啊！只能寄希望这些天尸了！原来还有黄泉鬼骨可以提高功力，如今阴间被天庭封闭，很难去阴间捡取黄泉鬼骨了。”

　　“我听说，就算去了，也不容易找到鬼骨。也不知道怎么回事，鬼骨越来越少，就连天宝阁都没有几根存货了！”

　　接着，秦笛又听见天尸门说话的声音。

　　“老祖正在设法斩断天尸的小手指头，将一截指骨，炼制成一具能够用来攻击的‘天尸’，可是这难度也太大了！”

　　“是啊，老祖努力三百万年，可是连一截骨头都锯不断，这可如何是好？”

　　“嘿嘿，我倒是大有收获，辛苦十几万年，挖了一块天尸的血肉，正在炼制‘天尸’法宝，等我练成了，说不定能跟高我三阶的天仙拼一拼！”

　　“哈，你才挖了十几万年，就急着想要炼制天尸！我可是挖了五十万年，将来等我炼出出天尸法宝，不知道比你强多少倍！”

　　“我说老兄，你不要贪多嚼不烂！我听老祖说，天尸的血肉很难炼化，到最后成了夹生饭，辛苦数百万年，没有一丝成就，到那时你就后悔了！”

　　再接下来，秦笛还听见巫族说话的声音。

　　“请教几位老祖，你们研究了许多年，到底有没有结果？这些天尸跟我们祖巫有没有血缘关系？”

　　“不知道，或许有吧。不管怎么样，我在这里修炼百万年，功力增长了四倍有余，如果没有血缘关系的话，怎么会得到这么大的好处？”

　　“依我看，这些天尸可能来自于天外，我们祖巫神族，或许也来自于天外。”

　　“天外？巫彭，你说的是哪个天外？据我所知，目前人类足迹走过的这片星空，都被女娲大神，炼石补天封住了，就连天魔都不容易进来，怎么会有这么巨大的天尸进来呢？”

　　“巫咸，你难道没有听说？昔年盘古开天，将一颗巨大的星球，一斧子劈成了两半，上面一半是天，下面一半是地，后来下面这一半又发生了爆炸，形成了我们现在的宇宙。神迹荒原就是以前发生爆炸的原点，荒原中心有一座高山，山顶上有混沌漩涡，穿过去之后就是天界了……或许，这些天尸就是从那里来的？”

　　“怎么可能？他们既然穿过了漩涡，又怎么会死呢？”

　　“或许，地上的环境不适合天神生存？”

　　“嗯，我觉得这种说法大有可能！你想想啊，盘古能将巨大的星辰劈开，该是多么高大的巨人？或许这些天尸都跟盘古一样，属于真正的巨人族？而我们都是井底之蛙，好似蚂蚁一样渺小的存在？”

　　“哼哼，长得再高有什么用？到最后还不是都死了嘛！”


第853章 火河

　　不久，秦笛飞到了天尸的胸前部位。

　　因为天尸的体积太大了，所以在普通人的肉眼看来，根本无法辨认这里是不是胸部，只能看见一片广褒的平原，平原上还生长着一棵棵参天树木，有可能便是天尸的汗毛了。

　　平原上，有一个深不见底的天坑，天坑不算宽，直径只有丈许，地下黑漆漆的，看也看不到底。

　　天坑的边上，站着一位赤帝宫的九阶天仙，负责查验来往之人的身份令牌。

　　秦笛看见出入天坑的不仅有天仙，还有一些祖仙。

　　尹月儿有赤帝宫的杂役弟子身份令牌，所以可以跟着秦笛进入天坑。

　　两个人经过查验之中，纵身跳下天坑。

　　天坑非常的深，两人一直飞了十几天，才终于踩到了实地。

　　下面应该是天尸的胸腔了，仿佛一个巨大的溶洞，又好像曾经有岩浆滚过，所以周围都是赤色的岩石。

　　秦笛伸手在岩石上摸了一把，感觉到坚硬的同时，还有一丝微微的震颤，好似活着的血肉一般。

　　这时候，他听见远处有人说话的声音，似乎出自在这里修炼的赤帝宫弟子。

　　他听着声音往前走，大约走了三个时辰之后，隐约看见前方有火光闪烁。

　　继续往前，他看见一层层火红色的帘幕！帘幕的后面则是一道道火焰！

　　与此同时，周围的温度骤然升高，而且越往前走越高。整个溶洞，就像一个巨大的蒸笼一样！

　　尹月儿虽然功力不高，但也经历过火池祭炼，在赤帝火中烧灼了七七四十九天，所以还能承受这份炙热。

　　秦笛从一个一人高的缺口处，钻入第一层火红色的帐幕，一眼看见里面有一条火河，河里全是炽烈的火焰，虽然火河不再流动，但是火焰高低起伏，仿佛泛起了波浪一般。

　　火河的边上有一些赤帝宫的中低阶的天仙修士，或蹲或坐，有的在研究火系法则，有的放出自己的仙火，试图在火河里得到锤炼。

　　在他们的身后，也有一些杂役弟子，忙着端茶倒水，或者扇着扇子。

　　秦笛找了个人少的地方，立足河边，端详着面前的火河。

　　过了一会儿，他试着将赤帝仙火放了出来，丢入火河之中。

　　赤帝仙火在火河中发出“哔哔啵啵”的声音，似乎在跟火河中的火焰发生轻微的征战。

　　一天之后，赤帝仙火似乎变得纯净了一丝，但是变化不明显。

　　秦笛想起祝融氏说过的话，看看周围无人注意，便将离尊神火悄悄取了出来，不声不响丢进火河中。

　　结果，神火进入火河之后，就像在火里撒沙子一样，只听见“噗噗”轻响，周围的火焰逐渐熄灭，渐渐向外扩展，仿佛在河力丢下一颗石子，围着石子溅起一圈圈的涟漪。火河中的火焰，依次熄灭，范围越来越大，只是一会儿的功夫，就从三尺，扩展到三丈！而熄灭的火河之中，只剩下秦笛的离尊神火，变得越来越明亮，仿佛天上的太阳一样皎洁！

　　不远处有天仙发现了这一幕，禁不住露出惊异的表情！

　　“咦？这是怎么回事？”

　　“这人是谁？他这朵火焰，似乎与众不同……”

　　秦笛一听，就知道坏了！

　　他也没想到，将离尊神火投入火河之后，竟然出现如此神奇的一幕！对来说，这不是一件好事，如果消息传出去，万一给金仙姜栾听见，那可就麻烦了！

　　于是，他迅速收起离尊神火，转身向着另一层帘幕走去。

　　因为火河很长，很多人都在静心修炼之中，所以看见这一幕的人并不多。即便看见了，也只是感到奇怪，并没有联想到秦笛这一朵火焰，并不是传统的赤帝火。

　　秦笛飞速往前，穿过一层又一层帘幕，越往前走，看见火河中的火焰等级逐渐上升，周围的温度也变得越来越高，而能坚持在这里修炼的天仙也越来越少。

　　渐渐的，他已经走出了八百里，周围看不见天仙了，但还偶尔能看见一两位祖仙。

　　这时，尹月儿几乎受不了了，不得不低声呼唤：“公子，这里太热了。我能不能去外面等着？”

　　“外面不安全。”秦笛迫不得已，将她收入洞天中，然后继续往前走去。

　　往前又走了三百里，再向前看，已经没有路了，但是赤红色的帘幕似乎还有许多层。

　　秦笛想了一想，便用赤帝仙火护住了自身，将离尊神火托在手心里，靠近前方赤火色的帘幕。

　　他用离尊神火烧灼帘幕，只花了小半个时辰，便将帘幕烧穿了一个小洞。

　　他纵身跳入帘幕之内，往前一看，发现一个数百丈宽的火池，火焰的颜色比先前更加明亮，几乎相当于六阶后期的离尊神火了！

　　这一次，秦笛毫不犹豫，便将离尊神火丢进火池中！

　　“噗……”

　　又像是湖里投入一颗石子，眼见着离尊神火的周围，火池中的火逐渐熄灭，熄灭的范围不断向外蔓延……

　　再次见到这一幕，秦笛禁不住发出惊叹！

　　“天呐，这火池中的火焰，竟然与离尊神火同源！这简直太令人震惊了！”

　　“这究竟是怎么回事呢？难道说离尊来自于天外，或者说他是这些天尸的后人，以火焰的形式存活于人间？”

　　秦笛想不出来其中的缘故，但却知道祝融氏说的没错，离尊神火的确跟这些天尸有着很深的渊源！

　　不到半天的功夫，火池中的火焰全部熄灭了！

　　这时候，离尊神火发生了明显的改变，已经从八阶初期的仙火，忽然晋升到八阶中期！

　　秦笛心中变得很激动，同时还有几分莫名的担心。

　　他不知道迎接自己的会是什么，因为离尊神火中有一尊影像，据说便是离尊本人。一旦离尊从火焰中苏醒过来，接下来会发生什么呢？

　　离尊会不会暴起伤人，一巴掌将他打死？还是说拿出厚礼，感谢他这么多年的辛苦培养？这一切，对于他来说，都是未知数。

　　秦笛想起师傅瑶姬，还有火神祝融氏说过的话，这两人以前都曾经说过，离尊这人名声还算好，没听说他做过什么坏事。

　　秦笛也很清楚，传言的东西，总是不太可靠，只有自己直接面对的时候，才知道其中的凶险。

　　但是他已经上了贼船，将离尊神火培养到八阶，自然不可能半途而废，不管怎样，都只能硬着头皮往前走了。


第854章 离火九变

　　秦笛收起离尊神火，托在手中，继续往前走，靠近前方了帘幕。

　　一个时辰之后，他又烧穿了一层帘幕。

　　帘幕的后面，是一个更大的火池，足有三百里宽，近乎于一片火海了。

　　他二话不说，又将离尊神火丢了进去。

　　结果只用了三天，三百里宽的火海变成了死海，其中炙热的火焰全部熄灭！而他的离尊神火，则发生了更大的变化，直接晋升为九阶仙火！

　　秦笛心里更加的激动，因为他清楚九阶仙火意味着什么。

　　对于修士来说，九阶仙火对应着仙王级别，而十阶仙火则对应着仙帝。

　　有了这一朵九阶仙火，慢慢领悟其中的火系法则，不断扩展自己的洞天世界，增强体内的仙元力，就算他没有别的分身，也能让他成为高阶仙王了！

　　老实说普天之下，高阶仙王数量有限。如果抛去某些修士用各种方法遮蔽了自身的洞天石，斩断了他们跟天道碑的联系，单看天道碑上的排名，差不多排进前一百名的，都可以算作仙帝级别，排进前一千名的，差不多都算是仙王级别。

　　如果连那些不在天道碑上的修士全算上，那么属于仙王级别的人物，也不会超过两三千位！

　　可是您再想想，这方宇宙，这片修真世界，正在仙路上走着的，究竟有多少神仙啊？

　　不说别的，单是赤帝宫这一个宗门，就有十五万的天仙！而在南方七大星域，不止赤帝宫一个宗门！三垣二十八宿，所有神仙加起来，不知道有多少呢！

　　在如此多的天仙中，秦笛有希望凭借着一朵九阶仙火脱颖而出，成为仙王中的一员，这是多么了不起的成就？

　　然而秦笛并没有就此满足，他看了看前面赤红色的帘幕，似乎后面还有火光！

　　于是，他再度托着离尊神火，花了半天的功夫，将前面的帘幕烧穿。

　　进入帘幕之后，放眼望去，就见帘幕的后方，赫然是无边无际的火海！

　　这片火海不知道有多么大，就算秦笛拥有小成的千里眼，一眼能看清数万里外，也依旧看不到火海的另一侧！

　　秦笛望着火海，只感到惊叹不已：“这就是天尸的心脏了吗？莫非我前面看到的火海、火池只不过是进入火海的动静脉？那一道道的帘幕，难道会是动脉之中防止血液倒流的瓣膜？”

　　他想不出天尸的心脏究竟有多么大，如果说天尸相当于一颗很大的星辰，那么宇宙间最大的星星究竟有多大？

　　他记得前世有一个资料，说有的星辰体积是太阳的210亿倍！

　　210亿倍！这是多么丧心病狂的数字啊！

　　秦笛在感叹之余，将离尊神火托在手心里，低声说道：“离尊前辈，我只能帮你到这里了，能不能彻底复原，进阶为十阶的神火，然后从神火中走出来，就要靠您自己了。”

　　说完之后，他将神火远远的丢进火海里。

　　他站在火海的边上，看见海中的火焰很是明亮，似乎达到了七阶仙火的程度，他无法想象大海的中间，会不会有超越十阶的仙火！

　　秦笛知道，在这方宇宙中，十阶仙火已经是极限了。

　　他不知道出了这方世界之后，是否有十一阶、十二阶乃至于一百阶的超级神火？

　　古语说人外有人，天外有天。太阳都已经够大了，谁敢想象竟然有比它还要大210亿倍的星星呢？

　　他站在火海的边上静静的看着，看着离尊神火一点点吞噬海中的火焰，看着周围的火海逐渐暗淡下来，暗淡的范围一点点向外蔓延，也看见离尊神火变得越来越亮，越来越炙热！简直让人不敢直视！

　　时间一分一秒的过去，很快就是一天，两天，三天，一个月过去了……

　　秦笛已经不再计算时间，也不敢用眼紧盯着离尊神火，因为神火太亮了，比太阳还要亮数千倍、上万倍！他只看见，周围的海面已经有三千里变得暗淡下来。

　　然后不知道过了多久，直到有一天，忽然离尊神火大放光彩，变成了一朵莲花的样子，莲花越长越高，渐渐有两丈高了！然后“砰”的一声，爆裂为两瓣，从中走出一位老者！

　　这位老者身材不高，赤裸着身躯，只在腰间围着一圈彩虹。

　　老者踏波而来，走上岸边，站在秦笛的跟前。

　　这时候的秦笛几乎快惊呆了，所幸他心里早有准备，所以还保留着一点儿神智。

　　他对着老者拱手行礼：“晚辈秦火，拜见离尊前辈！”

　　老者满脸的胡须，一双眼睛格外的深邃，落在秦笛眼里，仿佛很早以前，挂在天安门外的，卡尔马克思一样！

　　秦笛为自己的联想失笑，然而却不敢笑出来。

　　老者望着秦笛，微微一笑，道：“我知道，你的本名叫做‘秦笛’。离尊也只是我的绰号，早年我有不少的名字，其中一个被人唤作‘燧人氏’。”

　　秦笛闻言，顿时彻底惊呆了，双腿一抖，差点儿跪倒在地上，也差点儿滑落火海中！

　　“我的天呐，您老人家就是燧人氏？”

　　燧人氏是谁？他是中国上古神话中火的发现者，他的夫人名叫“华胥氏”，他的子女便是伏羲、女娲！

　　他是盘古大神之后，洪荒早期就已经出现的，历史上最古老的神仙了！

　　老者微笑道：“我的化身无处不在，在某些原荒世界，还被人叫做‘普罗米修斯’。”

　　秦笛脑袋有些发蒙，心里觉得有些怪异，可是当着大神的面，有没办法说出来。

　　老者转头看着不远处的帘幕，还有那无边无际的火海，轻叹一声道：“这几句天尸，也算是我的父族。很久很久以前，天上发生了恐怖的事，导致众神陨落，剩下的天神四处逃走，有几位凑巧通过了混沌漩涡，来到这方世界。可是因为这儿缺乏鸿蒙紫气，所以他们只活了很短的时间，便不幸一一陨落了。”

　　“我是从天尸中孕育出来的。有一位天神，临死之前经过‘燧明国’，吞食了一株巨大的‘燧木’，然后将燧木炼化，把自己的精血注入其中，后来便有了我。”

　　“我刚刚诞生的时候，隐约听见有一个声音响在耳边：‘离火九变，山崩火散，生生死死，混沌逍遥……’后来我逐渐长大，发现身上全是火，伸手一摸就是火焰，张嘴吐气也有火苗喷出来……我走遍千山万水，将火种遍洒足下……”

　　“日子一天天过去，我也渐渐变老。有一天，我忽然想起那句话，离火九变，山崩火散，干脆一狠心，将自身爆裂开来，化成无数的低阶灵火，飞向整个宇宙四面八方……”

　　“我虽然自爆了，但是并没有死，也不知道过了多少年，我的功力一天天恢复，到最后不但神功尽复，而且更胜从前了……如果说我一开始只有十阶，那么这时候我应该有十一阶了……”

　　“从那以后，我每隔三千万年，就会自爆一次，至今已经有九次，等级相当于十九级……”


第855章 大道几何？

　　这位名叫“离尊”，又叫“燧人氏”的大胡子老者，站在火海的边上，不紧不慢的侃侃而谈：“秦笛，这么多年，有你相伴，我很开心。为了感谢你对我的照顾，让我提前两千万年，再度恢复功力，我送你一朵十阶的神火。这才是真正的离尊神火。以前空有其名，未有其实，只能说是仙火。”

　　他一面说着话，一面伸出手来，向着火海中一招。

　　旋即便见先前分裂的一片莲花花瓣，从海中飞上来，落入他的手心里，然后迅速缩小，变成一朵三寸长的火苗。

　　老者将火苗递给秦笛，微笑着道：“收好这朵神火。从今以后，这朵神火中，不再有我的身影了，但它却蕴含着无数的天条，有我九世轮回，对于火系法则的理解。你若是想不明白，可以将神火置于洞天石上，让它像影像一般，一幕幕解析给你看。你只要用心努力，有了这朵神火，早晚能成为火中仙帝。”

　　秦笛手托神火，心中激动，道：“多谢前辈！我手里还有一朵祝融神火，也可以置于洞天石上演示吗？”

　　“当然，只要是神火，都能做到这一点，这是最快捷的学习途径。天道碑乃是神器，洞天石与天道碑相连，所以具有一丝神性，必须神火才能在洞天石上展现出法则。如果是仙火，则做不到这一点。”

　　秦笛“啪”的一拍大腿：“为啥祝融神君不告诉我呢？”

　　老者微微一笑：“他毕竟是后辈大神，或许连他也不知道这些天道奥秘。”

　　秦笛神情一振，问道：“前辈，您先前说，功力恢复到十九阶了？可是我听说，踏入十阶就是仙帝了，您比别人高出九阶，岂不是天下第一？”

　　老者轻轻摇头，道：“人外有人，体外有天。我只是一个火修，起源于一株燧木，被天神灌注了精血，所以资质鲁钝，怎敢说自己天下第一？”

　　“你要知道，天道碑就像一杆秤，最高只能衡量到十阶，再往上就测不出来了。而那四十九位执政仙帝，每一个都超越了十阶！至于究竟有多少阶，我也不清楚，只有他们自己知道。”

　　“比如说，你比较熟悉的五老帝君，我在一千万前，见到赤帝的时候，他已经是十六阶了！现在应该等级更高。另外，还有一些起自洪荒时期的大人物，比如说太上老君，他敢著书立说，写出一本《道德经》，说明他领悟的天之大道，比我修炼的火功内容广博，他的功力在我之上……”

　　“天道碑上，排名不准！你是年轻人，要有一颗开放的心，不能将自己封闭起来，切切不要被祖仙、金仙、仙王、仙帝这样的等级束缚，低估这些人的修为境界！就算你手里，有一朵十阶的神火，也不要骄傲自满，自以为天下无敌。要不然，您会死无葬身之地！”

　　秦笛听了，禁不住激灵灵打个寒颤！听了这番话，仿佛在他眼前打开了一扇窗户。在此之前，他总以为仙路有尽头，修炼到十阶，证道成为仙帝，就已经走到尽头了！然而他却没有想到，仙路漫漫，没有尽头，就算有，也可望不可即！

　　与此同时，他也对端坐在凌霄殿中的玉帝，更增添了一丝敬畏之心。

　　先前，他敢挑战凌霄殿，还真是无知者无畏！初生牛犊不怕虎！

　　遥想太祖当年，敢说原子弹是纸老虎，换到现在，哪个还敢说这种话？

　　秦笛心里愈发清楚，玉帝能从众多的仙帝中脱颖而出，成为新一届的天帝，说明他的功力不弱！绝不是碌碌无为、任人揉搓的软柿子！

　　稍停片刻，秦笛继续问道：“前辈，有人说火系的天条大法，总共只有三千大道，你所是不是这样？”

　　老者想了想，缓缓答道：“天条就是天之大道，它不是固定不变的死物，可以相互融合，生成新的大道法则。我是纯粹的火修，我所掌握的天条大法，有一部分来自于天外，早已超越了三千大道的束缚。”

　　“赤帝掌握了两千八百多道火系天条，他将这些个火系天条，与炼丹之法、刀耕火种、赤火阳雷、帝王之道，诸多的天条融合在一起，也已经超越了三千大道的束缚。”

　　“祝融氏虽然是后辈，但他将火祭之法，发展到很高的层次，演变为七月流火，烽火连天，赤地千里，也已经超越了三千大道的范畴。”

　　“至于羲叔嘛，他的紫微天火另辟蹊径，从诸多星辰中采集火种，多一个星辰，就多一道天条……我也不知道，他究竟掌握了多少天条……”

　　“所以说，你要是问我，究竟有多少火系天条？我只能回答，在这片天地中，的确只有三千基本大道。但是如果出了这方天地，就不是这个数字了！或者将火系天条，与其他天条融合在一起，也不知道诞生了多少的天条……”

　　秦笛挠挠头皮，接着问道：“如此说来，世上有十万八千天条大法，也不是准确的数字了？实际上，真正的天条大法，应该比这个数字还要多，对吗？”

　　老者答道：“没错，十万八千天条，是指最基本的大道法则。在这个基础上衍生出很多的天条，所以那些个仙帝、道祖，究竟掌握了多少大道法则，你是无法衡量的。你如果非要衡量，只有现身挑战，冒着陨落的风险……”

　　秦笛听了这话，心中惊叹，只感到阵阵发凉，道：“这么说，岂不是一步领先，步步领先？像我这样的后辈，永远无法超越前面的修士吗？”

　　老者笑着摇头：“天之道，损有余而补不足！这是一句老话，也是最基本的天道法则！你知道我为什么连续九次自爆陷入轮回？就是因为每一次我修炼到巅峰之时，都要陷入瓶颈之中很难再向上突破，所以不得不暂时后退，休息三千万年，经过长时间的酝酿，再重新开始完成新的突破！你别看那些洪荒大神功力很高，其实他们也有自己的瓶颈，只要稍一松懈，就可能抵不上天道衰败的进程……”

　　秦笛轻轻点头：“前辈您说的没错，这就像修士的寿命，跟自身的修为相关，如果进阶的速度慢了，就会被死亡阴影追上。”


第856章 拯救五帝？

　　过了一会儿，秦笛又道：“前辈，听说您是伏羲、女娲的长辈，是吗？可是青帝出事了！他和几位帝君一起，穿过了混沌漩涡，迷失在天外，暂时回不来了！这可是仙界一件大事，正因为五老帝君无法返回，所以凌霄殿步步紧逼，已经占据了二十八宿中的一小半。”

　　老者微微皱眉，沉吟道：“这些个后生，太不让人省心了！竟然穿过混沌漩涡，到天外去了！漩涡的另一侧，就是真正的天界了，那里发生过非常恐怖的事，早已变得支离破碎。想当年，连我的父族都不敢回去，也没法儿回去！没想到这些个后生，胆子竟然这么大！难道说，混沌漩涡已经发生了变化，旋转得不像当年那么快速？因而没有以前那样危险了吗？”

　　秦笛忽然眼前一亮，问道：“前辈，以您现在的功力，能不能穿过混沌漩涡吗？将他们从那边领回来？”

　　老者脸上的大胡子微微颤抖，略微停了片刻，方道：“我是从这方世界诞生的，从来没有去过天外，也没有走过那条路，但我的脑海里，隐约有一些印迹。或许我可以试一试，但不知道能不能成功。”

　　“啊？如果能有希望，那就太好了！不过，前辈您可要小心啊。”

　　老者轻叹道：“我现在还不成，虽然说功力恢复了不少，但还没有达到离火第九变的巅峰状态，至少要准备两百万年，才能去闯混沌漩涡，并且将他们带回来。”

　　秦笛心道：“两百万年？那要等到猴年马月去了！到那时，凌霄殿可能将二十八宿全部吞并了！五老帝君在天外不知道会不会遇到危险，能不能活那么久也未可知。”

　　不过，穿越混沌漩涡是一件危险的事，他作为后辈，也不能催促燧人氏早点儿出发，只能顺其自然了。

　　老者又道：“混沌漩涡有方向性，其实就是个大型的黑白洞，在这一面看是黑洞，到另外一侧，就变成了白洞。所以从这边过去，相对容易一些，但是要想返回，难度至少增加一倍！”

　　“我的父族身材太过于高大，从天外穿越过来的时候，已经耗费了九成九的神力，而在这边又得不到神力补充，所以才没法原路返回。”

　　“我的功力远远赶不上父族，所以要想过去，必须积攒大量的神力，做好充分的准备，否则我担心去了那边之后，同样会被困在那里。”

　　“前辈，我听说天外还有不少的鸿蒙紫气，您或许能在那边获得快速的补充。”

　　“是吗？如此说来，或许用不了两百万年。”

　　“那您这段日子准备去哪里静修？”

　　老者望着浩瀚的火海，表情显得忧伤而又安详，幽幽的道：“这就是我的家，我想在里住一段日子，哪儿都不去。这片火海中才残余着不少的神力，等我慢慢吸收了神力，再去找那些个后生。”

　　秦笛知道，老者将五老帝君称为后生，还是有这个资格的。

　　按照前世古代中国的传说，燧人氏姓风，他的亲族后裔包括华胥氏，赫胥氏，雷泽氏，仇夷氏，风姓，衣姓，允姓，殷姓，赢姓等等，而五老帝君都可以说是他的后人。

　　秦笛又向老者请教了一些问题，然后便依依不舍的告辞而去。

　　走的时候，他手里托着一朵神火，这是一朵没有离尊影像的神火，因为这朵火焰得自于离尊，所以他依然将其称作“离尊神火”。

　　他穿过一道道帘幕，花了十天的功夫，从天坑里飞出来，然后放出尹月儿，却没敢再放出天马、仙车，而是将以前使用的仙舟取了出来。

　　两个人乘坐仙舟，耗费了好几年的时间，才回到井星。

　　秦笛并没有直接返回自己居住的宫殿，而是先来到那一片据说是夸父手杖变成的桃林。

　　这片桃林十分宽广，其中有不少四五阶的仙桃树，可惜这些仙桃树只开花，不结果！

　　每当桃树开花的时候，前来赏花，祭奠夸父的人，便会络绎不绝。

　　说实话，祭奠夸父只是个名义，他们是为了寻找机缘，看看能不能学到名闻天下的“追日仙步”。

　　虽然说学会了追日仙步，也未必能赶上天马，但是在与人交手厮杀的时候，也没法一直乘坐马车不是吗？

　　有了夸父仙步，才有更多的逃生机会，所以很多人对此孜孜以求。

　　秦笛也曾经花了一些时间，在赤帝宫藏书阁寻觅了一番，却未能找到“追日仙步”的修炼方法，只有一些描述性的记载，说它跑得很快，比同阶的修士快一百倍，却不知道究竟是怎么练成的。

　　赤帝宫的人都说，这门功法已经失传了。

　　也有人说，必须有夸父的血脉，才能在桃林中顿悟出一丝追日仙步的韵味，以前来这儿有所收获的人，往往都是姜氏的族裔。

　　那么夸父的血脉，究竟有什么特色？

　　夸父是赤帝八世孙，他的身材很高，有一部分神魔血统！

　　秦笛修炼了神魔炼体大法，在这一具分身的体内，还有火神祝融氏的大门牙，祝融氏乃是赤帝三世孙，相当于夸父的五代叔祖，他身上的神魔血统更加浓厚，不然不会长得怪模怪样，而且正因为有神魔血统，所以才受到玉帝的打压，将其大卸八块！

　　因为这些原因，所以秦笛觉得自己有希望学到夸父的追日仙步。

　　然而令人可惜的是，这里的桃树并不是每年都开花！他来的时机不好，桃林中没有一片花朵。

　　秦笛找人问了问，结果得知，这些桃树每隔三千年，才会开一次花！距离下一次开花，至少还要等两千多年！

　　于是乎，他只好怅然放回居住的仙宫。

　　自此之后，秦笛按部就班的修炼，每年开炉炼丹两次，每次耗时七七四十九天。剩下的时间又分出两半，一半拿来研究离尊神火。

　　他将离尊神火放在洞天石上，戴上天魂眼镜，静静的观察离火演变的过程，从中领悟火之大道。离尊神火中蕴含的天道，有一部分来自于天外，跟赤帝留下的火系法则有很多不同的地方。

　　秦笛用另一半的时间来提升赤帝仙火。他居住的地方就在仙火海的边上，所以除了静悟一根根法则之外，他还悄悄的将自己培养的赤帝火，丢进了仙火海中！

　　所幸，七阶的赤帝仙火进入火海之后，并没有像离尊神火一样霸道，只是悄悄地吸收火海中的仙元力，并没有将一大片火海熄灭。否则，他肯定被别人发现了。

　　没事的时候，秦笛放出千里眼，盯着仙火海边修炼的人，试图寻找有没有人像他一样，将仙火丢进火海中。

　　结果他观察很久，却发现众人都在老老实实的吞吐仙火元力，没有一个人像他一样，如此的胆大妄为。


第857章 真武大帝

　　秦笛除了本体之外，还拥有七具分身，花开八朵，各表一支。

　　让我们暂且将目光，离开位于南方朱雀七星的秦火，再投向位于北方玄武七星的秦水。

　　秦笛另外一具水系分身“秦水”，离开天市垣之后，一路向北，经历了壁水貐，室火猪，危月燕，虚日鼠，女土蝠，等五大星域之后，辗转来到“牛金牛”星域。

　　他在“牛金牛”星域停了下来，因为这里有两位著名的人物，那就是牛郎和织女。

　　牵牛星和织女星是牛宿的两颗主星，镇守这两颗主星的分别是牛郎和织女。既然能做到星君，说明这两位很可能都是仙王级别的大人物。

　　秦笛降落到牵牛星之后，在一个很大的仙城中，找了个茶馆打听情况。

　　茶馆里做了不少人，有人在高谈阔论，有人在窃窃私语。

　　后堂有一位中年书生，身材消瘦，头戴方巾，口角波翘，眼目流利，坐在一张桌案的后面，“啪”的一拍惊叹木，开始讲起了故事。

　　“话说，很早很早以前，有一头黄牛，到某地开垦荒地，遇到一只神龟和一条巨蛇，双方一言不合打了起来，结果黄牛打不过龟蛇，不幸陨落了。”

　　“诸位先猜猜，这头黄牛有什么来历？如果哪位猜中了，我请他喝茶，要是猜不中，求诸位赏我一块仙晶，如何？”

　　下面的听众一面饮茶，一面笑道：“柳敬亭，你又在胡说八道，顺口瞎编！谁知道你说的，是发生在哪里的故事，你连个提示都没有，这让人怎么猜？”

　　秦笛闻言禁不住一愣，心道：“这位说书先生，怎么取了这样的名字？难道是明朝的柳敬亭吗？”

　　转念一想，既然柳华阳都能成为四圣宗的祖师，那么柳敬亭跑到仙界来说书也是有可能的。

　　这世界本来就奇妙，很多仙人都能将化身投放到诸天万界；也可能用分身代替本体，游走于很多地方，增强自己的见识。

　　被唤作“柳敬亭”的说书先生“哈哈”笑道：“我说的乃是发生在本地的故事！提到的人物耳熟能详，只要大伙儿猜出来，我就请诸位喝茶。”

　　下面众人纷纷摇头：“猜不出，快往下讲，不讲赶紧下去！”

　　也有好事者抛出一块仙晶，喝道：“这是赏给你的，赶紧往下说！”

　　柳敬亭拱了拱手，道了声“多谢”，然后道：“这头黄牛，便是牛宿的金牛仙王！昔年，他奉黑帝之命，来这里开拓仙界的时候，经常显出本体开荒！所谓金牛，也就是黄牛的变体。”

　　既然提到了金牛仙王，那可是顶天立地的大人物！

　　在座的人基本上都是天仙，所以每个人都赶紧坐直了身子，不敢乱说话了。

　　“快快，往下讲！牛仙王怎么了？”

　　“牛仙王功力那么高，怎么会打不过龟蛇？而且还陨落了呢？”

　　“这不奇怪，龟蛇可能是真武大帝。一个仙王，如何能仙帝的对手？”

　　“这不可能！牛仙王和真武大帝都是黑帝的属下……”

　　柳敬亭接着道：“牛仙王身陨之后，一灵不寐，飘飘荡荡，来到一处原荒世界，有人说那是三十六祖星之一的中土，牛仙王在那儿化身为一头老黄牛。”

　　“老黄牛的主人，是一个相貌英俊的少年，他是水系仙灵根，修真资质绝佳，可惜天妒英才，一生下来，父母就死了，从小依靠哥嫂过活。嫂子为人刻薄，经常虐待他，他被迫分家出来，靠一头老牛自耕自食。”

　　“这头老牛因为是仙王所化，所以什么都知道，不时传少年修真法门。有一天，有七位仙女下凡嬉戏，在河里洗澡，老牛劝少年去相见，并且告诉少年，如果天亮之前，仙女们回不去，就只能留在凡间了。少年于是待在河边看七个仙女，他发现其中最小的仙女很漂亮，顿生爱意，想起老牛的话，悄悄拿走了小仙女的衣服……”

　　“于是两个人发生了交集，仙女做了少年的妻子……婚后，他们男耕女织，生了一儿一女，生活十分美满幸福。不料天帝查知此事，命令天兵押解仙女回天庭受审……”

　　“恰好这时候，牛仙王功力恢复了一些，不忍见他们妻离子散，便取出昔年作为仙王时脱落的牛角，变成一只小船，让少年挑着儿女乘船追赶……”

　　“少年追啊追，后来总算追上了，两人经过一番磨难，最后定居在牛金牛星域，夫妻和睦，再续前缘……”

　　“好了，请诸位再猜一猜，这位少年和仙女都是什么人？如果猜对了，我请他喝茶；猜错了，赏我一块仙晶，如何？”

　　很多听众都在苦思冥想，有的人在交头接耳。

　　也有不少人懒得思索，直接扔下来几块仙晶。

　　一瞬间，仙晶如雨一般落下！

　　对于这些天仙来说，拿出两三块仙晶，也算不了什么大事。

　　“先生大才，天花乱坠，看赏！请接着往下讲！”

　　“快说，快说，这两位究竟是谁？”

　　这时候，忽然有人站起来，大声说道：“莫非是千牛星君和织女星君？”

　　柳敬亭“啪”的一拍桌案，“猜对了，我请这位仁兄喝茶！”

　　“在座的人知道的很少，这是一个流传于下界的故事，柳某凑巧有一具化身去了那儿，所以才知道这段美丽的传说。”

　　“当年牵牛星君刚到这儿的时候，功力还很弱，但是在短短的一千多万年中，他已经进阶为高阶仙王了，提起这个，端的令人钦敬！”

　　下面的听众纷纷点头：“那是当然，的确厉害！才只是一千多万年，很多修士才进阶到祖仙呢，他就修成了仙王，只能说天资很好，机缘也好，怪不得织女星君一眼看中他……”

　　“要是看不中，也不会嫁给他了，肯定看对了眼！毕竟是仙女嘛，别说天仙了，哪怕是灵仙、地仙，也不会没有衣服穿啊！随便一抖手，就有一件仙衣出现！怎么会少一件衣服，就回不去仙界了呢？”

　　“别说了，再说下去，传到星君耳朵里，或许会生气的……”

　　“只能说，这是前世结下的缘分，有缘千里来相会，无缘对面不相逢……”

　　然后，就听柳敬亭轻轻一敲惊堂木，接着又道：“这故事还没有完呢。时隔不久，金牛仙王重返天界，请来黑帝去降服龟蛇……结果你猜怎么着？龟蛇见到黑帝之后，立马化成人形，双双跪倒在地上，两人对着黑帝，一连拜了三拜，痛哭流涕不已……”

　　“黑帝定睛一看，发现是一男一女，便问道：‘你们是什么人？为何却要拜我呢？’”

　　“这对男女开口说出一番话，让黑帝都感到惊讶不已！请诸位再猜一猜，这龟蛇是何来历？”

　　话音一落，下面就有人回答：“这还用问嘛？自然是真武大帝，九天荡魔祖师了！”

　　“是啊，这事儿谁都知道，黑帝降服了龟蛇，日久天长，龟蛇化为真武大帝。”

　　柳敬亭微微一笑，道：“我想问的是，真武大帝究竟是何来历？为何一只灵龟和一条巨蛇，就能成为‘大帝’？而其余的万物生灵，除了人类之外，都没有出现仙帝级别的大人物？就算出现了，也没法跟真武大帝媲美，因为真武大帝是四十九位执政仙帝之一！”

　　下面的人面面相觑，哑口无言。

　　“这谁知道啊？难道说神龟寿命长的缘故？”

　　“龟的寿命长，蛇的寿命可不长！”

　　“不用说，肯定是因为黑帝善于培养人才！”

　　“胡说八道！黑帝手下还有牛、鼠、猪、燕等，为啥这些都没有进阶仙帝？”

　　有人忍不住了，“哗啦啦”扔下一堆仙晶，大声叫道：“快说！柳敬亭，你快点儿说啊！别在这吊我们的胃口！”

　　提起真武大帝，茶馆中的众仙都坐直了身子，很重视这个问题，因为这牵涉到北方七星的一个奥秘。

　　东青龙，西白虎，南朱雀，北玄武。

　　前面三种都好说，一听就知道有这种神兽，可是这北玄武，到底是什么东西？有人说是龟，有人说是蛇，还有人说“龟蛇合体，蛇绕着龟”，很多的图画都是这个样子。

　　可是，正常情况下，怎么可能龟蛇同穴、蛇绕着龟呢？这两种毕竟是不同的生物嘛！

　　“哗啦啦……”不断有人扔下来仙晶、仙石。

　　很多人都在催促：“快讲，快讲啊！”

　　柳敬亭却道：“我若是揭开了这个奥秘，生怕真武大帝怪罪，请大伙帮我凑点儿盘缠，让我逃到别处去说书……”

　　“哗啦啦……”

　　秦笛也忍不住了，直接扔了两千块仙晶！

　　“柳先生，这些仙晶够你坐传送阵离开了！”

　　柳敬亭看了他一眼，拱手道：“多谢小兄弟打赏！打赏越多，进阶越快！日后必然成为仙王、仙帝！”

　　他低头看了一眼，伸手一招，将地上的仙晶都收入衣袖中，然后望了众人一眼，低声道：“真武大帝，便是禹的父母。大禹的父亲名叫‘鲧’，鲧是鳖氏族的酋长，化形为三足鳖。大禹的母亲名叫‘修己’，修己便是修蛇。因此之故，龟蛇相交，构成玄武夫妻之相！”

　　“鲧是水神，昔年为了救助百姓，堵住洪水，偷了太祖爷爷黄帝千辛万苦炼制的息壤，结果被斩杀于羽山。其实当时黄帝手下留情了，所以并没有真的杀死他，而是一种变相的惩罚。后来大禹治水的时候，依旧有龟蛇相助，那便是他的父母……”

　　“鲧和修己夫妻二人修炼多年，最后凭借着十阶的玄武神水，证道成为仙帝……”

　　“鲧是黑帝颛顼的五世孙，颛顼是黄帝的孙子，所以鲧是黄帝的七世孙。黑帝知道龟蛇的来历之后，所以很器重他们，甚至将整个北方七大星域，都交给他们管理，多年以后，真武大帝的名声越来越响……”

　　秦笛听了，心里感到有些震撼，没想到真武大帝，竟然是这么来的！

　　仔细一想，这也是应该的，尧舜禹都成了三官大帝，那么鲧和他的夫人成为真武大帝，也就不奇怪了！

　　下面的听众都压低了声音议论纷纷。

　　“没想到啊，真武大帝竟然有这么传奇的来历……”

　　“鲧为了拯救百姓，可以说鞠躬尽瘁，死而后已了，这样的人，若不能成为仙帝，还有什么人，该成为仙帝呢？”

　　“现如今黑帝失踪，百万年不见人影，幸亏有真武大帝在，所以我们北方玄武七星的状况比别的星域好得多！”

　　“是啊，真武大帝劳苦功高，有他镇守在这儿，凌霄殿不敢轻易发起进攻。”

　　“现如今，黑帝宫依旧拥有五十万天仙，跟黑帝离开前差不多；祖仙两三千人，金仙三十六位，仙王十二位，比青帝宫、赤帝宫、白帝宫、黄帝宫都要强！”

　　“那是自然。五老帝君离去之后，别的四大仙宫剩下的都是仙王。只有我们北方七大星域，还有真武大帝在！老实说，若没有仙帝镇守，很难守住疆域。”

　　在众人议论纷纷声中，柳敬亭收拾停当，悄悄走出了茶馆。

　　秦笛并不相信他会立即离开本地，先前之所以那样讲，可能是为了得到更多的赏赐。

　　换句话说，真武大帝未必便有那么小心眼，非要跟一个说书人过不去。

　　秦笛相信，在整个仙界来说，知道真武大帝来历的人，肯定不会只有柳敬亭一人，最起码老一辈的仙王、仙帝和二十八位星主，都有可能知道真武大帝的背景。

　　稍停片刻，秦笛丢下几块仙晶在桌上，然后不紧不慢的走了出去。

　　他想跟柳敬亭再说两句话，问问对方怎么到的中土。

　　谁知道一眨眼的功夫，柳敬亭竟然消失在人海中！

　　秦笛运起千里眼的功夫，依旧没有找到对方。

　　柳敬亭瞬息之间改换了容貌，不知道躲到哪个店铺中去了！

　　既然如此，那便作罢。

　　秦笛在仙城中逛了两天，然后离开当地，乘坐仙舟，飞向玄武七星最后一个星域，也就是黑帝宫所在的斗宿！


第858章 弱水三千

　　斗宿有六颗主星，又称南斗六星，跟北斗七星相对。

　　所谓“气冲斗牛”，“月出于东山之上，徘徊于斗牛之间”，这个斗牛不是指北斗七星，而是南斗六星。南斗六星属于人马座，北斗七星属于大熊星座。

　　有人会问：既然斗牛女虚危室壁，这七大星域属于北方玄武，那么为什么斗宿会是南斗六星呢？难道不应该是北斗七星吗？

　　这是因为，所有的恒星都围着北斗旋转，方位随着季节和时辰而变化，在春天的时候看到东青龙、西白虎、南朱雀、北玄武，到了夏天方位就变了，斗宿转到了南方低空，所以被称为南斗。

　　至于北斗七星，它不属于二十八宿，而是属于中天三垣星域的范畴。

　　换句话说，站在地球上抬头望天，北极星才是“中天”，而头顶正上方并不是中天，而是随时变化的二十八宿。

　　打个比方吧，将一个西瓜倾斜放置，瓜蒂在斜上方，相当于北极星，然后咔嚓咔嚓几刀，将西瓜切成四瓣但是不要掰开，那么瓜蒂周遭相当于三垣星域，而四块西瓜的其余部分，分别是东青龙、西白虎、南朱雀、北玄武。至于北玄武是不是在北方，那就不好说了，因为星辰随时都在旋转。方位不单取决于四季变化，还跟十二个时辰相关，又与观察者站立的位置有关系。

　　秦笛一开始也不懂，后来一路走一路问，才终于明白过来。

　　他乘坐仙舟，飞行了许多年，才来到斗宿黑帝宫。

　　黑帝宫位于斗宿一，这颗星球以水为主，在浩瀚无际的汪洋大海之中，有许多岛屿浮出海面。

　　其中有九个大岛，又叫“九州”，相隔不远，呈九宫八卦方位排列。

　　黑帝颛顼施展大法力，将九州与周围的海洋隔离开，外面布置了大型的仙阵，里面便是黑帝宫众位仙人居住的地方了。

　　黑帝宫五十万神仙，分别居住在九州之上，九州按照八卦的名字，依次称作“乾坎艮震巽离坤兑”，再加上一个“中宫”。

　　宗门最核心的机构，比如说祖师殿和仙王阁，都位于中宫。这里居住着黑帝宫所有的仙王和金仙。

　　九州之外，开了四个仙门，供仙人出入仙阵。

　　秦笛从南门进来，拿出自己在灵界的身份令牌，接受一番查验之后，在一位女仙的陪同下，飞向中宫所在的宗门事务堂。

　　这位女仙名叫“苏曼”，乃是一位土生土长的四阶天仙，专门负责招待新人。

　　苏曼身材娇小，笑容甜美，一面往前飞，一面问道：“秦师兄，你从何处来？”

　　秦笛答道：“我从下界而来，一路飞行，好不容易才抵达此处。”

　　苏曼道：“师兄你应该早些过来。本门有很多弟子，刚刚踏入天仙就上路了，抵达宗门本部的时候，也才是天仙二三阶。”

　　秦笛问道：“早来有何好处？”

　　苏曼微微一笑，道：“师兄你低头看，看见什么了？”

　　秦笛定睛往下看，发现九州之间全是淡黑色的水液，混沌一片，看不清楚。

　　苏曼道：“这是弱水，九州之间，有弱水环绕，鸿毛不起，不可越也。”

　　秦笛十分好奇，赞道：“久闻弱水之名，但却从未见过，没想到是这个样子。”

　　苏曼道：“这么多弱水，都是黑帝施展大法力，从外面的浩瀚大海中，千辛万苦提炼出来的！黑帝修炼的神功，便是三千弱水之道。他传给本门弟子的修炼心法，也是弱水心法。”

　　秦笛想起来了，当年共工曾经说过，他修炼的是洪荒重水，而黑帝修炼的则是三千弱水。

　　此刻，秦笛身上还携带着共工赐给他的一团神阶的洪荒重水，还有八种五阶仙水呢。

　　耳听苏曼说道：“我们黑帝宫弟子，全部都是水修，尽管有很多人拥有不同的仙水，走上不一样的修炼道路，但是主流功法还是弱水心法。至少七成的人，都靠着弱水修炼。师兄若是早些来，能早点儿去祖师殿中，获得一滴仙阶三品的弱水。”

　　“有了这一滴弱水，再修炼弱水心法，便能事半功倍，快速提高修为。这种修炼方法，只有在黑帝宫才有。因此之故，很多弟子早早的飞过来。”

　　秦笛问道：“我现在过来，会不会因为来的太晚，得不到那一滴弱水？”

　　苏曼笑了笑：“怎么会呢？只要是黑帝宫修士，都能去祖师殿取得一滴弱水。我只是觉得可惜，师兄来的晚，在别的水系功法上，耗费了不少的精力。来到这里以后，还要重新修炼‘弱水心法’，也算是走了弯路。”

　　秦笛道：“多谢师妹解说。”他心里并不是很在意。

　　两个人飞行了一炷香的功夫，才来到中宫所在的宗门事务堂。

　　在这里，秦笛领到了新的身份令牌，还分配了单独的住处，从此之后，他便是黑帝宫总部的正式弟子了。

　　走出宗门事务堂，苏曼手指远处几处圣殿，道：“师兄你看，那边有一排金碧辉煌的殿宇，分别是仙王阁、黑帝阁和真武阁。仙王阁是诸位仙王聚会议事的地方；黑帝阁是昔年黑帝居住的仙宫，现如今已经封闭起来了。真武阁是真武大帝居住的地方。大帝偶尔会出现在门口。我在八千年前曾经见过他老人家。”

　　秦笛看了看那三处阁楼，虽然外面宏伟壮观，但也没有令人震惊的奢华。

　　苏曼笑道：“这几处圣殿，从外面看着不起眼，其实里面别有乾坤。”

　　秦笛点点头：“可以理解，大帝纳须弥入芥子，不会拘泥于外部空间的大小。”

　　苏曼又道：“秦师兄，从这里往左拐，在一片黑松林的后面，便是祖师殿了。你想现在去，还是等两天再去？”

　　秦笛想了想，道：“等我斋戒三日，沐浴更衣之后，再去不迟。”

　　苏曼道：“那我领你去居住的仙宫。”

　　秦笛跟着她来到“离州”，找到自己的住处。

　　这是一个小型的仙宫，院子外面生长着一圈铁树。院子里边是小桥流水，九曲回廊，还有一个六七丈大小的水池，池边生长着青苔，池子里竟然有一些锦鲤游来游去。

　　秦笛觉得很是奇怪，问道：“怎么弱水之中还有鱼呢？”

　　苏曼答道：“这些鱼是真武大帝培育的，他嫌黑帝宫太沉寂了，没有生气，所以培育了一些鱼，能在弱水中生存。”

　　“这鱼能吃吗？”

　　“能吃！味道很不错，而且能促进水系天道的领悟。可惜每个天仙院落里，都只有三十条锦鲤，吃完就没了。”

　　秦笛越发觉得有趣，问道：“这种鱼能不能在宗门内买到？”

　　苏曼答道：“很难买到，离州东南角有一个仙墟，师兄可以去看看，如果运气好，或许能买到几条。”

　　“这种鱼靠什么生存？”

　　“它们吃各种仙草、仙虫！有时候还吃仙石呢！”


第859章 又见黑帝

　　苏曼离去之后，秦笛开始通过身份令牌，查阅黑帝宫的有关信息。

　　黑帝宫五十万天仙，聚集在九州之上，靠什么修炼进阶呢？

　　这些人主要靠领悟弱水中蕴含的水系天道，再加上黑帝有一套独特的制符传承，很多弟子都是制符高手，靠着销售仙符，换回大量的仙石。

　　另外，黑帝宫的修士还需要完成宗门任务，有的任务要求出门探险，从别处星辰中牵引回仙脉，埋藏在九州仙岛的下面。如此一来，也保证了丰富了仙气供应。

　　整个都宿一都被汪洋大海覆盖，除了黑帝宫所在的九州之外，还有不少的岛屿，那些岛屿上定居着很多散修。浩瀚的大海之中，还有一些种类多样的仙水，给众多的修士提供修炼资源。

　　修真途径多多，并不是每个人都选择弱水之道。譬如真武大帝、共工神君，他们都有自己的大道。

　　修真之人太多了，并不是每个水修，都能加入黑帝宫。

　　黑帝宫已经有五十万天仙了，所以对招收新弟子兴趣没那么强烈。

　　每隔三百年，黑帝宫本部开一次山门，招收一百位低阶天仙。

　　但是像秦笛这样从下界飞升上来的，原本就是黑帝宫弟子，只要通过验证，可以随时加入宗门。

　　黑帝宫有不少的高手，除了真武大帝之外，还有十二位仙王，分别是穷蝉，老童，卷章，重黎，修熙……

　　其中重黎是两个人，修熙也是两个人。

　　重兼修木系功法，黎兼修火系功法，修熙二人都是水修，被称为“玄冥二老”。

　　秦笛还了解到，共工神君的神殿并不在九州之上，而是位于北方很远的地方，而且已经封闭了。封闭的原因不可考。有人说是因为共工修炼的功法太过于凶悍，洪荒重水不容易控制，常常导致后辈弟子堕入魔道，所以才被真武大帝封闭起来了。也有人说，那是共工神君自己封闭的，不想让别人打扰他。

　　了解了黑帝宫的基本信息之后，秦笛开始斋戒，清心寡欲。

　　三天之后，他来到中宫祖师殿。

　　负责看守祖师殿的，是一位八阶祖仙，名叫“玄守”。玄守板着脸，没有一丝表情。

　　查看完身份令牌之后，他领秦笛来到祖师殿内。

　　殿内点燃了七十二根香烛，边上一个桌案，摆着一壶弱水。

　　距离桌案不远，有一个黑色石雕，高约丈许，头戴金冠，身穿皂袍，双目似睁似闭。

　　雕像前方有几个蒲团，供人跪拜之用。

　　玄守用淡漠的口气说道：“三拜九叩之后，取一滴弱水，就可以离去了。”

　　秦笛跪拜的速度很慢，一边拜，一边低声念念有词：“弟子秦水，拜见师尊。”

　　一般人三拜九叩，不到半盏茶功夫，就完事了。

　　秦笛花了小半个时辰，才完成八叩！

　　玄守等得不耐，在旁边催促道：“快点快点！后面还有人等着呢！”

　　秦笛也不睬他，依旧不紧不慢，诚心正意，进行第九次叩拜。

　　三拜九叩完毕，正当他准备起身的时候，石像忽然睁开了眼睛，面型变得柔和，胡须飘飘，似乎活了过来，变成一个黑面王者，浓眉大眼，不怒而威。

　　同时一个声音响在秦笛的耳边：“徒儿，我先前传你的云水大道，总共七篇：行云流水，裁云剪水，残山剩水，镜花水月，似水流年，山尽水穷……你修炼的怎么样了？”

　　秦笛躬身答道：“弟子基本上学会了。有了这些水系法术，弟子才有自保之力。”

　　黑帝悠悠的道：“云水大道并非只是法术，里面蕴含着水系法则，单是一个似水流年，就够你领悟许多万年，越琢磨意境越深，施展出来威力才更强。”

　　秦笛忙道：“是，弟子明白了，多谢师尊指点。”

　　忽然之间，黑帝伸出一指，隔空点在秦笛的脑门上，同时口中说道：“你既然来到仙界，功力晋升到八阶天仙，那就可以接受弱水心法的传承了。弱水三千，为师只掌握两千九百道。现如今，我将这些大道的种子，种在你的脑海里，你只要对着弱水，勤加揣摩，领悟天道，就可以不断进步，速度比普通的弟子快很多。”

　　秦笛脑海里一阵翻腾，过了一会儿才清醒过来，大喜说道：“多谢师尊赐法！”

　　黑帝又道：“为师正在天外探险，这里支离破碎，十分凶险，迷雾重重，找不到回去的路。然而，鸿蒙紫气却很丰富，为师在这里修炼一年，抵得上在黑帝宫修炼一百年！”

　　秦笛道：“恭喜师尊功力大进，希望您老早日回返。”

　　黑帝道：“天意难测，顺其自然，等到时机成熟，应该能找到回去的路。”

　　说到这里，他略微停顿了一下，然后又道：“徒儿，你修炼时间短，有没有学过炼制仙符的方法？如果没学过的话，从现在开始，可以学习了。为师有两大核心传承，一个是弱水之道，一个是制符之法，你如果只学弱水三千，算是掌握一半的传承。”

　　秦笛忙道：“启禀师尊，弟子学习过符法，已经是六阶仙符师了！”

　　黑帝闻言，眼中显出异样的神情，面上露出欢喜的神色：“很好，仙符之道博大精深，为师距离太远，没法一次传你太多，只能先传你一些总纲。日后你若有不懂之处，可以登临‘弱水楼’寻找答案。弱水楼是为师收集多年的藏书阁，里面有我留下的弱水传承和符法传承，楼高九层，在第三、六、九层，各有一部分心法。”

　　说完这番话，他又是一指，隔空点在秦笛的眉心。

　　这一次，秦笛的脑海完完全全的被塞满了！

　　他心想：“幸亏师尊只传我总纲，要不然我的脑海也装不下呀，不被撑爆了才怪。”

　　黑帝说完这番话，抬头扫视祖师殿，然后抬手一挥，带起一股清风。

　　清风过后，旁边早已惊呆了的祖仙玄守，便陷入痴迷之中。

　　随后黑帝又道：“为师已经封印了他的记忆，没有人知道为师传法。徒儿，你要潜心修行，莫要声张出去。黑帝宫看似天仙众多，实力强悍，然而为师足不出祖师殿，却也知道，宗门被凌霄殿渗透了。那些人若知道你是为师的嫡传弟子，恐怕会对你不利。”

　　秦笛闻言心惊，道：“多谢师尊提醒。”

　　接着，黑帝手中托起一团核桃大的水液，递给秦笛：“为师留在此处的，只是一具化身，所以只能赐你六阶的弱水。你将弱水吞入腹中，炼化之后，以之位基础，便可以修炼弱水心法了。”

　　秦笛依言吞下弱水，心里十分感激。

　　传法完毕，黑帝便恢复石雕原样，不言不动。

　　玄守也像泥塑木雕一样，不言不动，过了好半天，忽然惊醒过来，定睛一看，先前慢慢叩拜的小子已经不见了。


第860章 换鱼

　　一般的天仙修士，刚入黑帝宫的时候，得到的都是三阶的弱水，只有秦笛直接从黑帝化身手里获得一团六阶弱水，这一下等于节省了数千年的光阴。

　　回到居住的仙宫之后，秦笛足不出户，花了三十年的功夫，才将这团六阶弱水彻底炼化，而他的功力也已经到了八阶天仙的巅峰，各方面积累完善，畅达无阻，圆润无比，该到进阶的时候了。

　　这一天，他来到离州东南角的仙墟，想要购买一个水系的祖仙洞天。

　　仙墟位于一个狭长的半岛上，正中一条长街，两边有不少的店铺。

　　整个离州，居住了八万天仙，这些人不时出没于仙墟，倒是让不大的仙墟显得十分热闹。

　　除了固定的店铺之外，还有人在街边摆摊。

　　有些弟子出门完成宗门任务，途中获得某种珍稀物品，便拿到仙墟上售卖。

　　因此之故，秦笛看到各种稀奇古怪的玩意。

　　他一面走，一面看，不时的跟人交流几句，浮生偷得半日闲，感觉很是轻松。

　　正走着，他忽然看见前面聚集了一堆人。靠近前一瞧，原来是有人卖锦鲤。

　　那些锦鲤每一条都有尺许长，比秦笛院中的锦鲤大得多。在他的院子里的水池中，有三十条锦鲤，原来只有三寸长，如今三十年过去了，依旧还是三寸，根本没办法下嘴！

　　不少人纷纷问价：“马锦，你这鱼怎么卖？”

　　卖鱼的汉子答道：“不二价，两千块仙晶一条！总共只有十条！”

　　“姓马的，你要价也太贵了！怎么不去抢？”

　　“哼哼，不买请让开！我这些锦鲤都是用独家秘法精心培养的，每一条都是四阶仙鱼，吃了之后能顿悟弱水心法，你就算有钱，都很难买到！”

　　周围有人低声议论：“这家伙靠着卖鱼，积累了大量的仙晶，才过去十万年，就从天仙初期晋升七阶天仙了。”

　　“他养鱼有一套，据说是从一位仙王那里得到了传承。”

　　“我吃过他的鱼，让我一口气顿悟三天三夜，融合贯通了一道天条大法！”

　　“这么说，还真值这个价？”

　　“不一定，也有人吃了鱼没有太大的效果，只领悟了一些低阶法则。”

　　这时候，就听见有人叫道：“老马，给我来一条！”

　　然后又有人大声喊：“我要两条，给我挑两条大个的！”

　　卖鱼的汉子马锦大声道：“等等，让我先交代一声，今天这鱼不零卖！过几天我要出门做任务，手里缺少一件仙器，如果哪位兄弟手里，有用不着的五阶仙剑，我愿意以鱼换剑！”

　　听见这话，旁边的人纷纷摇头。

　　“瞎扯淡！五阶仙剑算是宝贝了，谁愿意拿出来跟你换？”

　　“一口五阶仙剑，如果拿出去拍卖的话，能卖到三百万仙石，你这些鱼可不值那个价！”

　　“马锦，我手里有一口四阶仙剑，你要不要，要的话我跟你换！”

　　马锦身材瘦长，瞪了那人一眼：“四阶不行！出门在外，有些凶险，我是八阶天仙，要有一口五阶仙剑，才能发挥出自身的功力。”

　　有人哈哈笑道：“那你先卖了这些鱼，再凑点儿仙石，去旁边店里，买一口仙剑，不就行了吗？”

　　马锦摇摇头：“我赚的仙石都拿来修炼了！此刻身上别无长物，哪里还有多余的仙石？我就指望这些个锦鲤了！”

　　“靠，你这明显不对等，哪个傻子愿意跟你换？”

　　马锦耸耸肩：“或许我运气好，老天保佑，说不定就换到了呢？”

　　旁边的人议论纷纷，都说这家伙痴心妄想。

　　过了一会儿，众人看他坚持不卖，便有很多人离开了。

　　秦笛靠近前去，神识传音道：“兄台，我有一口五阶仙剑，能不能私下里交易？”

　　马锦的目光转了一圈，好不容易看清是秦笛在说话，于是点点头，默不作声的将鱼收了起来，转身往仙墟的外面走。

　　旁边有人想拦住他：“咦，你怎么就走了呢？”

　　马锦咧嘴一笑：“不卖了！我去问问几位相熟的祖仙师叔，看看能不能换到仙剑。”

　　“哈哈，祖仙可不会那么傻！”

　　马锦也不多说，转身扬长而去。

　　秦笛跟着对方，找了个僻静无人的地方，停了下来。

　　马锦上下打量着他，问道：“兄弟，你真有五阶仙剑，能不能取出来让我看看？”

　　秦笛便取出一口五阶仙剑递了过去。

　　这样的仙剑他还有不少呢，一部分来自于白帝种剑，他不会轻易拿出来，还有一部分是由他的本体亲手炼制的。

　　他有七大分身，凡是分身能做的，本体都可以做；但是反过来，本体能做的，分身未必能做到。

　　来到黑帝宫的，只是一具水系分身，虽然也懂得炼器、炼丹的原理，但是动手能力显然不如本体，也不如金系和火系分身。

　　马锦接剑在手，只看了一眼，便禁不住双目放光，赞道：“好一口仙剑！兄弟，你舍得拿这样的仙剑换鱼吗？要是觉得吃亏，回头找我算账，那可不行！”

　　秦笛面带微笑，道：“我可以跟老兄交换，但是有一个要求：想跟你请教养鱼的方法。”

　　马锦闻言色变，一下子变得紧张起来：“不可能！我以前跟祖师许诺过，绝不将养育秘笈外传！否则要天打雷劈的！”

　　秦笛道：“我只要最简单的方法，不需要核心机密。只要能让锦鲤顺利繁殖，长得稍微快一些就行。你放心，我养的鱼都留着自己吃，绝不会拿出来卖。”

　　马锦听了，面色变得好看了一些，歪着脑袋沉思了片刻，然后顺手摸出一张空白玉简，用神识在里面勾画了一会儿，道：“我将养殖锦鲤的基本方法刻在里面的，应该能满足老弟的要求。其实这些方法你也能在藏书阁找到，只不过要多花点儿功夫罢了。”

　　秦笛笑道：“那还得耗费光阴去找。多谢马兄，如此我俩的交易便算完成了。”

　　马锦点点头，将锦鲤和玉简递过来，然后转身离去。

　　秦笛将锦鲤收入洞天之内，然后又回到仙墟大街上。


第861章 月燕侍女

　　秦笛在街上走不多远，看见街边有一排铁笼子，笼子里关着一只只鸟儿，仔细一看好像是燕子，体型硕大，足有两尺多长，翅膀呈蓝色，头低垂着，眼睛里没有神采。

　　他觉得有些好奇，便停下来观看。

　　很快的，便有人过来招呼：“这位师叔，您是否想要‘危月燕’侍女？”

　　秦笛为之一呆：“这样的燕子，能变成侍女？”

　　过来招呼的人是一位年轻的灵仙，腰间挂着黑帝宫杂役弟子的令牌，笑道：“师叔，这些危月燕都是地仙级的修士，被我们捉过来之后，为了防止她们逃走，或者挣扎自残，专门用特制的仙符，封住了她们的功力。师叔买两只回去，只要将仙符去除，就能化成侍女了。”

　　秦笛问道：“仙符在哪儿？这些燕子不会自己啄掉仙符？”

　　年轻的灵仙答道：“这种仙符是用冰晶炼制的，叫做‘生死符’，已经进入她们的体内，必须由天仙出手，才能去除仙符。”

　　“生死符？”秦笛瞬间想起天山童姥和李秋水，难道说逍遥派练的也是黑帝的水系功法？

　　他转念一想：“南华经第一章便是逍遥游，开头讲北冥有鱼，其名为鲲……这北冥嘛，就是北方的海。真武大帝别号玄武，玄武就是玄冥，玄冥就是北冥，所以说那逍遥派可能是真武大帝留在世俗的门派……”

　　“师叔，师叔……”年轻的灵仙呼唤了两声，然后道：“这些危月燕侍女做事精细，师叔您何不买两只回去，让她们打扫宫殿，照顾锦鲤，除草养花，都是好帮手。除此之外，您要是舍得，还可以花一笔仙石，给她们弄到杂役弟子的令牌，那就能帮您更多的忙了！”

　　秦笛闻言，禁不住心动，问道：“多少仙晶一只？”

　　“师叔，价格不贵，只要五百仙晶就行。”

　　“哼，这样地仙级别的危月燕，还不是随手就能捉来？看你这边堆了数百个笼子，一直鸟儿五百仙晶，赚钱是不是太容易了？”

　　“师叔您有所不知，我家主人纠集了一伙人，去危宿捉燕子，不幸碰到一位妖修祖仙，结果有一半人失陷在那儿！捕捉危月燕看似容易，其实非常凶险！还请师叔谅解。”

　　“好吧，那就给我来两只。”

　　那年轻的灵仙笑容满面，介绍道：“师叔，您看这两只如何？这是姊妹俩，若是能伺候一个主人，将会比较方便。”

　　秦笛看着一个铁笼中拥在一起的两只燕子，点了点头：“行，就她们了！”

　　他取出仙晶递过去，然后将两只燕子收入洞天中。

　　既然知道是生死符，他就有办法化解，因为他是六阶的仙符师，制符的原理都是相通的，化解起来并不难。

　　随后，他在仙墟大街上找了一阵子，用了十张六阶仙符，才换到一颗水系祖仙洞天。

　　玄武七星有很多的水修仙人，这么多人来自于不同的门派，自然免不了厮杀。既然有厮杀，就会有仙人陨落。不过，祖仙属于高阶修士了，要想杀死一位，也不是很容易的事，所以祖仙洞天价格不便宜。

　　秦笛回到居住的仙宫之后，先将十条锦鲤放入水池中，然后放出两只危月燕，花了盏茶功夫，将她们体内的生死符去除。

　　随即转眼之间，他的眼前出现两位身材苗条的少女，容貌秀丽，身穿碧蓝色的衣裙，盈盈拜倒，用清脆的声音叫着：“婢子拜见主人！”

　　秦笛问道：“你二人叫什么名字？”

　　两位少女先后答道：“我叫‘春燕’，是姐姐。”

　　“我叫‘秋燕’，是妹妹。”

　　秦笛仔细看了看，发现两姊妹长得很像，只是笑起来的时候，春燕左侧脸颊有一个酒窝，秋燕右侧脸颊有个酒窝，倒也不难辨认。

　　随后，他领着二女，来到宗门事务堂，花了二十万仙石，帮她们办了杂役弟子的令牌，从此以后这二人有了身份，便可以在黑帝宫仙阵范围内，九州之上走动了。

　　两位少女手摸令牌，显得很激动：“多谢主人。救我们脱离苦海。”

　　秦笛笑道：“即使我不去救，你们跟着别的主人，不也是一样的吗？”

　　春燕泪光盈盈的道：“不一样。我听说很多主人虐待奴仆。我们危月燕一族，被捉的这些姊妹，可能有一多半，都没有好下场。做奴做婢也倒罢了，只要能得善终，都算是好的了。像主人这样慷慨的仙人可不多。”

　　秋燕也道：“多谢主人，让我们成为杂役弟子，这样一来，我们也有了继续修炼的机会。能进入黑帝宫修行，是我们危月燕一族最幸运的事！我听说，即便是危月燕的王族燕子，进入黑帝宫，也是从杂役弟子做起的。”

　　秦笛笑了笑，道：“我不喜欢虐待奴仆。给你们安排的活儿也不多。主要是看护仙宫，照顾院子里的花花草草，还有池子里的锦鲤。有时候，还需要你们拍跑腿，去仙墟买点儿东西。”

　　“是，主人。”

　　秦笛又道：“我这里有一片玉简，里面有养育锦鲤的方法，你们拿去看一看，需要什么材料，都可以列出来。若能将锦鲤培育好，我会赏赐你们的。”

　　“婢子尽力而为。”

　　随后，又过了一个月，秦笛准备停当，便开始闭关修炼。

　　他领悟的天条法则已经超越祖仙，如果愿意的话，可以一口气推升到祖仙巅峰，但是因为七大分身不同步，所以需要慢慢等待，不敢一下子进阶太快。此番积累完善，只需要融合一颗祖仙洞天，将自己的洞天世界扩大一倍，仙脉等级进一步提升，就可以达到进阶的目的了。

　　这一次闭关，整整持续了两个甲子！

　　等他出关的时候，已经晋升到九阶天仙了。

　　这时候，他体内的洞天差不多相当于半个地球那么大！仙脉数量增加了很多，洞天法则进一步完善，可以满足凡人长期生存的需求。

　　换句话说，他可以跑到原荒世界，将整个越国的人口，全部装进洞天里带着走！

　　土地已经有了，花草树木，花鸟鱼虫，样样不缺。

　　洞天石升起在高空，那就是一颗明亮的太阳。

　　只不过，他如果真这么做的话，就要背负起责任来。

　　仙人一旦陨落，洞天世界生灵涂炭，那是一场灾难。


第862章 仙符阁

　　出关之后，秦笛查看自己的身份令牌，结果收到了两次提示，都是提醒他别忘了去做宗门任务。他已经进入宗门一百五十多年，还没有完成一件宗门任务，宗门积分还是空白。如果超过一定的年限，始终不去做宗门任务的话，将会面临惩罚，甚至剥夺黑帝宫弟子的身份，或者关起来囚禁若干年。

　　他仔细看了看有关的规定，发现黑帝宫的宗门任务比较灵活，不像下界的某些门派，让你干什么就必须去做。黑帝宫给弟子若干个选择，既可以走出宫门，去北方七大星系游历，完成某些规定的任务，也可以去外面自由探险，带回仙脉、仙材交差，还可以留在宗门内做事，不用出门就能完成任务。

　　黑帝宫以制符闻名天下，所以有不少的仙符师，这些人只要在每隔三百年，缴纳一定数量的仙符，就算完成了宗门任务。

　　除了制符以外，黑帝宫五十万天仙，这么多的修士，要想进阶，同时提高杀伐保命的能力，同样需要仙丹、仙器和仙阵，所以对仙丹师，仙器师和仙阵师，也是有需求的，但是在黑帝宫中，这三种仙修的实力，都不如仙符师强。

　　秦笛这一具水系分身，虽然也懂得丹、器、阵的原理，但是他既然来到了黑帝宫，总要学习黑帝宫最强悍的一项，那就是制符了。

　　于是，他走出居住的宫殿，来到黑帝宫仙符阁。

　　仙符阁中，负责接待的是一位女修祖仙，看年纪有些大，云鬓高耸，面容柔和，略显苍老，也不知道修炼了多少年。

　　修真到了天仙以上的境界，都可以随意改换自己的容貌，但是不管怎么换，每个人的容貌总有最真实的样子，如果每天改换容貌，就需要耗费一丝功力维持，那就要消耗一丝仙元力，因此之故，有的人懒得打理，该怎么样就怎么样，素面朝天，对于男修来说是常事。对于女修而言，常常将自己装扮得花容月貌，没有一丝瑕疵，这也是很常见的现象。

　　令秦笛感到诧异的是，仙符阁的接待人员竟然是一位祖仙！一般来说，这种杂事，都是由天仙来做的。五十万天仙，自然有很多闲不住的人。

　　他心想：“或许这位祖仙心情好，所以出来见见年轻人？”

　　他走上前去，躬身施礼：“师叔，我是新来的，想了解一下仙符师的情况。”

　　女修祖仙看上去和蔼可亲，胸前挂着个名牌，上面写着“徐蓉”两个字，想来应该是她的名字了，闻言回答道：“本门以制符闻名天下，拥有五千多位仙符师，都归仙符阁管理。你如果想要学习制符，可以来本阁报名，看看有没有仙符师，愿意照你为徒。”

　　秦笛道：“师叔，我会制符，想着要不要测试仙符师，请问成了仙符师之后，都有什么好处？”

　　女修祖仙徐蓉笑道：“仙符师受人尊敬，很容易交朋友。成了仙符师之后，能从仙符阁领取符纸、符墨，低价购买符笔。炼制成仙符之后，直接交给仙符阁，就能换取积分，用不着去外面交易，受人盘剥欺诈。”

　　“有了积分，你可以做很多事，本门有好几处修真圣地，比如说黑龙潭，那儿的弱水等级很高，你可以领一个仙瓢，从潭中舀水，慢慢喝水，领悟弱水三千的天道，比你在外面静对弱水，修炼的速度快十倍。要想进黑龙潭，就需要宗门积分，悟道一天，需要一千积分！”

　　秦笛听了，禁不住心动，暗道：“看起来，我也要积累一些积分了。”

　　他口里问道：“师叔，外面的弱水不能喝吗？”

　　徐蓉答道：“以前可以喝的，但是最近十几万年，变得不能喝了，有人说被凌霄殿下了毒。只有黑龙潭的水，因为有真武大帝门下弟子黑龙王坐镇，边上有好几位仙王拱卫，所以还保持纯净。而且那里的弱水是黑帝精心炼制的，等级比外面的湖水高很多。”

　　“喔，原来是这样，多谢师叔指点。”

　　只听徐蓉接着又道：“有了积分，你可以去弱水楼，那是黑帝留下的藏书阁，必须缴纳积分才能阅读修真典籍；除此之外，有了积分，你可以从宗门宝库里换取你想要的东西。不管是仙丹、仙器还是水系材料，甚至仙脉、陨星、洞天等等，应有尽有……”

　　秦笛越听越觉得心痒，恨不能现在就过去瞧瞧，宗门宝库里有没有高阶仙器。

　　徐蓉接着道：“仙符阁中，每隔一段时间，都会请高阶仙符师讲道。本门祖师黑帝，乃是九阶巅峰的仙符师，有人说他已经是十阶的仙符师了，可惜他很多年没有现身。真武大帝也能炼制九阶的仙符，每隔三万年，都来仙符阁巡视一番。其下还有两位八阶仙符师，分别是穷蝉和老童，七阶仙符师有八位，六阶仙符师二十五位，五阶仙符师三百多位，四阶仙符师就更多了……”

　　“你只有通过仙符师的测试，成为宗门认可的仙符师，才有资格参加聚会，找到切磋学习的良友，还可以拜见宗师，得到他们的指点。”

　　秦笛听了，禁不住点头，心道：“看起来，我也要拿出点儿实力才行。我不单需要高阶的符纸、符墨，还需要跟高手交流学习，这样才能进步更快。”

　　他是六阶的仙符师，如果只展露五阶仙符师的实力，就没法领取六阶的符纸、符墨，符纸是用妖兽的皮炼制的，符墨常常是妖兽的血，别看从五阶到六阶只差了一阶，对于妖兽来说，功力的差别可就太大了！

　　五阶符纸对应着天仙中前期的妖兽，六阶符纸相当于天仙巅峰乃至于祖仙前期。妖兽到了天仙、祖仙阶段，常常化成人形躲起来修炼，所以要想找到兽皮、兽血，还要碰运气才行。

　　秦笛没有那么多时间去寻找妖兽，所以才来仙符阁测试仙符师。

　　稍停片刻，徐蓉问道：“好了，你说说看，自己能炼制几阶的仙符？想测试哪一阶的仙符师？”

　　秦笛挠挠头皮，有些苦恼，最后一咬牙，答道：“弟子可以炼制六阶仙符。”

　　徐蓉听了，陡然坐直了身子！面色都跟着变了！

　　“此言当真？你从哪里学到的炼制法门？”

　　秦笛不想编谎话，于是答道：“弟子在下界做过四圣宗弟子，祖师乃是柳华阳，从他那里学到了炼制仙符的基础功法。”

　　徐蓉皱着眉头，沉吟道：“柳华阳？这名字没听说过。四圣宗也没有名气，怎么会有六阶仙符师的传承？”

　　秦笛道：“弟子还在灵界的黑帝宫中，找到一些制符的金书玉简，所以才有机会进阶。”

　　徐蓉微微点头：“下界是有一些制符传承，偶尔能有弟子进阶为四五阶的仙符师，但是像你这般，能成为六阶仙符师的，简直就是奇迹！”

　　秦笛又道：“弟子来到仙界之后，从朋友那里借阅了一册金书，据说黄帝昔年留下的符典，所以才能进阶六阶仙符师。”

　　徐蓉露出惊奇的表情：“哪里来的朋友，竟然能有黄帝留下的符典？”

　　秦笛苦笑道：“机缘凑技而已。那位朋友不愿意暴露身份，所以弟子没法说出口。”实际上，他是得到风后允许，在藏书阁阅读的。这事儿若是交代出来，依旧不好解释。

　　幸亏徐蓉没有继续追问下去，在她看来，近年来黑帝宫管的比较严，秦笛既然能进入黑帝宫，肯定在入门的时候经受了考验，并且发下天道誓言，不能跟黑帝宫作对。

　　而在若干年前，黑帝宫管理松散，不需要发誓就能入门。


第863章 黑帝碑

　　随后，徐蓉领着秦笛，来到一个僻静的房间中，又请来两位老年祖仙作为见证。三位祖仙瞪大了眼睛，盯着秦笛炼制仙符，不时的上下打量着他。

　　他们虽然不说话，却在猜测秦笛的年纪。作为祖仙，他们的境界都在秦笛之上，可以看出秦笛的仙龄不会超过三十万年。

　　七天之后，秦笛炼制出一张复杂的仙符。

　　三位祖仙盯着仙符看了一阵子，禁不住连连点头：“嗯，不错不错，这是六阶上品的仙符了！说明你在六阶仙符师中，也是位居上游！”

　　其中一位老者道：“你炼制的厚土金刚符，果然有黄帝传承的影子。黄帝乃是土修之中最厉害的仙人，他也是九阶仙符师。黑帝是黄帝的孙子，所以我们黑帝宫和黄帝宫关系和睦，可以说是一家人。”

　　徐蓉笑道：“恭喜秦师侄，从此之后，你就是本门正式的六阶仙符师了！别看本门五十万仙人，六阶以上的仙符师加起来，总共不过三四十人！”

　　另一位老者叹了口气，道：“对于我们仙符师来说，六阶是一个门槛，很多人都卡在这个门槛上，要么是寿命接近终点，要么功力到了瓶颈，没办法再往前推进。唉，想进入七阶仙符师，难度像登天一样！”

　　先前说话的老者赞道：“一般来说，只有祖仙才能炼制六阶仙符，秦师侄看着年轻，修炼时间不长，可以说是罕见的奇才，前途一片光明，很有希望成为七阶仙符师。”

　　秦笛微微一笑，没敢说自己的年龄还不到两万岁，要是给这些人知道了，不惊讶得跳起来才怪！

　　徐蓉说道：“秦师侄，你作为六阶仙符师，可以招收弟子，指点他们修行。这也是我们仙符阁的要求。”

　　秦笛想说：“我有门人弟子，只不过还在灵界，暂时没来仙界而已。”

　　不过转念一想，范瑶和沈云怡等人，都是木修士和火修士，很少有水修士，于是道：“多谢师叔提醒，等我空闲下来，碰到合适的机会，就去招收弟子。”

　　有一位老者眼中精光闪烁：“要不要老朽帮你推荐两个？”

　　秦笛笑道：“再等几年吧。”

　　另外一位老者忽然一拍桌子，道：“前些日子，从真武阁传出一则消息，说是大帝放出消息，觉得宗门之内略显沉闷，所以想举行宗门大比，从而振奋人气。大比之后，他会在排行前列的祖仙之中，挑选一位年纪较轻的人，作为门下正式弟子；然后在排行前三的天仙之中，招收一位年轻人作为记名弟子。在同等条件下，年纪越小越好，如果是仙符师的话，将会被优先考虑！”

　　秦笛心中一动，暗道：“这倒是不错的机会，说不定我可以再拜一位师傅。”他已经拜了不少的师傅，可以说是拜师狂魔了！

　　可是要想成为道祖级别的人物，不得不多修一些功法，多参悟不同的天道，只有将仙基打得无比宽广，将来才能走得更远。

　　他开口问道：“请教师叔，宗门大比如何进行？”

　　老者答道：“按照往年的惯例，我们是水修门派，又是宗门内部的比试，所以只比最基础的水法攻防，不管是哪种仙水，都可以拿出来比试，但不允许动用仙剑、仙符，连防护用的仙器都不行。”

　　秦笛禁不住笑了，心道：“我若是拿出来洪荒重水，那可就热闹了。洪荒重水乃是十阶的神水！我就算不用法术，将神水当暗器扔出去，也能将一般的天仙砸死！”

　　不过想归想，他不可能将洪荒重水取出来，因为那是杀手锏，是被所有的水修觊觎的宝物，怎么会在众目睽睽之下暴露出来呢？

　　“师叔，这场大比啥时候进行？”

　　“可能就在三百年之内，具体时间还没有确定。确定之后还要拖一段时间，总要通知所有的弟子。有的弟子出门在外，一时半会儿通知不到。”

　　“多谢师叔告知，这是难得的机会，弟子虽然厮杀实力很弱，但也想奋力一搏。”

　　他手里有黑帝化身赐下的六阶弱水，再加上黑帝亲自传授的云水大道和弱水心法，脱颖而出的机会还是很大的。

　　不过在此之前，他施展水法攻击的机会并不多，不像用剑阵杀人频频。看来要在未来三百年中，还要多花点儿功夫，在云水大道之上。

　　“请问三位师叔，在我们黑帝宫中，有没有比武擂台，或者类似的，切磋交手的场所？”

　　徐蓉笑道：“宗门内有祖师留下的黑帝碑，那还是一件八阶仙器，里面有虚拟的厮杀空间，你将身份令牌放在枕下，就可以分出一缕元神进入黑帝碑，在那里与人交手厮杀，就算是陨落了，也只损失不到千分之一的元神。”

　　秦笛眨眨眼睛，道：“要是连续输一百次，就是十分之一！这损失太大了！”

　　徐蓉笑着轻斥：“净瞎说！谁会那么傻？连续输一百次？往往连输三次，就要退出来苦修，积累一段时间之后，再进入黑帝碑挑战。每次获胜之后，都会被黑帝碑记录下来，日久天长，黑帝碑上有一个排名，排名靠前的修士，可以从宗门宝库中领到更多的资源。”

　　秦笛赞道：“黑帝仙祖高瞻远瞩，竟然留有这样的仙器！弟子来黑帝宫一百五十年，竟然还不知道这些事，还真是孤陋寡闻啊。”

　　“哼，你天天闭关修炼，不出来走走，就算是过了一万年，也还是混混沌沌。”

　　随后，秦笛告别三位祖仙，走出了仙符阁，按照徐蓉指点的方位，直奔黑帝碑。

　　黑帝碑位于中州黑帝阁的门前两百丈之外，那是一个高达十丈的黑色石碑，上面密密麻麻显示着很多的名字，名字的后面还有简单的信息。

　　排行最上面的都是祖仙，总共有三千位。其中夹杂着几位天仙。往下全都是天仙。

　　秦笛不去看那些祖仙的名字，眼睛盯着几位排行前列的天仙。

　　其中有一位，名叫“徐子陵”，天仙巅峰，总排名一千八百位！已经超越了近千位祖仙，说明他的实力很强。

　　另外一位名叫“寇仲”，排名两千一百位，也算是很厉害的天仙了。

　　秦笛对排名并不在意，他没想一口气杀到前面去，只想找人切磋，提高水系杀伐的实力。


第864章 云水七式

　　秦笛在仙符阁领了一些符纸和符墨，回到家中，先一口气炼制了三十张六阶仙符，让春燕呈交给宗门，算是完成了三百年的宗门任务。

　　随后，他将时间一分为三，一份拿来修炼“弱水心法”，一份修炼“云水大道”，还有一份进入黑帝碑挑战对手，借以磨炼水系杀伐的技巧。

　　黑帝传承，弱水心法，讲的是如何提升弱水的等级，并且从中领悟弱水三千的大道。

　　按照黑帝宫的惯例，每个弟子从祖师殿获得一滴弱水之后，要用这一滴弱水做引子，从九州边上的大海中，分离提炼更多的弱水，先将这一滴弱水变成十滴、百滴，进而变成核桃大小，然后耐心锤炼，用心演化，让它化作游鱼，在大海中穿梭，借着水流的激荡，领悟弱水三千的大道。

　　秦笛在祖师殿里，从黑帝化身手中获得了一团六阶弱水，这一团弱水就像拳头一样大，所以节省了很多时间。

　　尽管如此，他还是放出这一团弱水，在离州边上海水中锤炼。

　　十年之后，这一团弱水可以随心所欲的变化，既可以化作一道水幕，变成护身的盾牌，也可以化作仙剑，更可以化作游鱼，甚至变成一条八寸长、手指粗的小小黑龙，在水里急速飞掠！

　　秦笛戴上天魂眼镜，看着黑龙激起的浪花，借以领悟天道法则。

　　这是一个极其漫长的过程，绝不是几百年就能完成的。因为弱水三千总共包含三千道天条大法，只要能掌握一百道天条，就可以进阶水系祖仙了，一千道天条进阶金仙，两千道进阶仙王，三千道以上可以算作仙帝级别了。

　　当然，很多厉害的仙帝，掌握了三千道以上的天条。就像燧人氏所说的，如果说刚刚踏入仙帝的人，功力算是十阶的话，那么有的功力高深的仙帝，能达到十五六阶，至于道祖级别的人物，功力还可能更高。

　　所以说学无止境啊，对于秦笛来说，不管用多少时间，都必须领悟这三千大道！

　　除了修炼“弱水心法”之外，秦笛还将一部分时间，用在琢磨“云水大道”上。

　　云水大道共有七式，分别是行云流水，裁云剪水，残山剩水，山尽水穷，煎水作冰，镜花水月，似水流年。

　　如果分开来解析，云水大道第一式，“行云流水”，它的入门功法就是“凌波微步”，这是一种步法，从八八六十四卦演变而来，每一步都匪夷所思，仿佛天马星空一样。凌波微步还属于有形的功夫，如果修炼到仙人境界，就变成了行云流水，这是一种顺其自然、无处不在的瞬移法门。

　　段誉学的凌波微步出自逍遥派，逍遥派的传承出自真武大帝，真武大帝就是鲧，鲧是黑帝颛顼的五世孙，自然学过弱水心法，后来脱颖而出，有了自己的大道。从这里可以看出，秦笛修炼的行云流水，跟段凌波微步是相通的。

　　云水大道第二三四式，分别是裁云剪水，残山剩水和山尽水穷，这三式都是攻击法门，可以将仙水化作剪刀，或者仙剑、仙刀，以极快的速度左劈右砍，上裁下剪，让对手变得肢体残缺，陷入困境。

　　秦笛自身修炼了剑阵，所以喜欢将仙水变成仙剑。如果只是切磋的话，他只要将八种五阶仙水，组成八卦剑阵就行了。这八种仙水，得自于冥界藏佛高原的九苦海，秦笛从那里得到九种水液，经过共工亲手提炼之后，变成了八种五阶仙水，再加上一种十阶的洪荒重水。

　　如果碰到危险时刻，秦笛可以将六阶弱水，或者十阶的洪荒重水放入剑阵之中，八卦剑阵演变为九宫剑阵，有了主剑的引领，杀伐效果瞬间增强很多倍！

　　云水大道第五式，叫做“煎水作冰”，就是将水化作冰，然后用冰做材料，迅速制成仙符，演变成生死符，如果修炼到高深的地步，很多枚生死符同时放出去，可以排列成仙阵，威力更加强悍！

　　秦笛自身就是仙符师，还是仙阵师，所以这一式就像为他定做的一样！他很喜欢这一招，可惜在这方面实战经验不足，达不到随手炼制生死符的程度，还需要花费很多的精力演练。

　　云水大道第六式，乃是“镜花水月”，这是一种分身术，或者说是一种转移视线的障眼法，能让对手看不清位置，无法准确的施展攻击。

　　云水大道第七式，叫作“似水流年”，这是一种神识攻击的法门。能够挫伤对手的锐气，让对手变得十分沮丧，进而气机不顺，攻击无法展开，甚至会变得痴迷，类似于“几度夕阳红”的神识攻击，如果有仙琴在手的话，杀伐效果更强，跟“靡靡之音”有些类似。

　　每次修炼这一式的时候，秦笛都想起那首歌：“春天的花开秋天的风以及冬天的落阳，忧郁的青春年少的我曾经无知的这样想，流水它带走四季的歌为我轻轻的幽唱，风花雪月的失去了你我在年年的成长……”

　　有时候，连他自己都快痴迷了。

　　为了参加宗门大比，秦笛在云水七式上花了不少的功夫。

　　等到琢磨透了这门功夫之后，他将身份令牌置于枕头下面，让一丝分神进入黑帝碑中。

　　等他睁开眼睛的时候，发现眼前是一个小世界，内里空间有限，总共十八个圆形擂台，每一个直径约有一里，擂台的外面有一层光罩，将擂台隔离出来。光罩的外面有不少的观众。

　　黑帝宫五十万修士，人数实在太多了，如果全部登台的话，根本就排不过来。所幸每次进入黑帝碑，都需要交纳五十个积分。进来一次，只能在里面待十天。而且这五十个积分，只能用来观战。如果想上台切磋交手的话，还要额外交纳一百个积分。

　　黑帝宫的积分不容易赚，像秦笛这样炼制一枚六阶仙符，只能获得一千个积分。而对于很多的弟子来说，要想积攒一千个积分，可能要在外面忙碌两三年。换句话说，两三年的时间内，只能在黑帝碑中登台十次，还必须在十天之内一口气完成。

　　因此之故，很多人进入黑帝碑，都是为了观战而来，真正想上台切磋的，比例不算很高。每次登台前，都不得不掂量一下，看看积分够不够。

　　尽管如此，每个擂台还都被人占据了！每时每刻，都有人在擂台上厮杀！尽管要交纳了一百个积分，登台厮杀却有很多好处，不单能增长实战经验，而且在擂台的外面，还有祖仙的大声解说，下台之后更可以请祖仙点评，所以很多修士只要有积分，都想要登台一试。


第865章 擂台、生死符

　　黑帝宫，小世界内，总共有十八个擂台，其中有一个开放给祖仙。这一个擂台几乎吸引了一半观众的目光。

　　剩下十七个擂台，又分成三个级别，其中针对天仙前期的数量最少，只有两个擂台；针对天仙中期的，有五个擂台；而开放给天仙后期的，数量最多，有十二个擂台。

　　在针对天仙后期的十二个擂台中，又分成四个等级。其中左边三个擂台，开放给排名一万名之内的修士；右边三个擂台，开放给排名一万到两万之间的修士；前面三个擂台，开放给排名两万到四万之间的修士；还有后面三个擂台，开放给排在四万名之后的修士。

　　黑帝宫五十万天仙，其中天仙后期总共有七万多人。这样子安排，也算各方面够照顾到了。

　　秦笛因为是第一次进入黑帝碑，所以排名垫底，压根儿就没有擂台积分，只能从头开始，选择档次较低的擂台。

　　他看好了一个擂台，然后慢慢往前挤，好不容易挤到门口附近。那里有一位祖仙，既负责扣除积分，同时也负责解说。

　　想要登台的人不少，每一个擂台边上，都有十几人，甚至数十人等待。

　　秦笛来到这位祖仙的跟前，叫道：“师叔，我要登台挑战！”

　　这位祖仙身材魁梧，身上肌肉遒劲，胸前挂着个金色的铭牌，上面写着“何金”两个字，按照黑帝宫的规矩，应该是他的名字了。

　　他转头望了秦笛一眼，问道：“你要挑战几场？”

　　秦笛答道：“三十场！”

　　何金一皱眉，轻哼道：“最多十场！后面还有很多人等着呢！”

　　秦笛咧了咧嘴，笑道：“那就十场好了。”

　　“将你的身份令牌拿过来！”

　　秦笛将令牌递了过去。

　　何金扣除了一千积分，又将身份令牌还给秦笛，道：“等着吧，时候到了我叫你。”

　　“师叔，大概要等多久？”

　　“可能要一天的功夫，才能轮到你。”

　　于是，秦笛只能先做观众，静静的欣赏擂台上的切磋。

　　所谓切磋，是一种和谐说法。其实真打起来，一点儿都不和谐！双方各出手段，无所不用其极。有的挑战实力悬殊，只持续十几个呼吸，就已经决出了胜负！有的场次要厮杀半个时辰，好不容易才决出胜负。不管是速胜还慢胜，往往会有一方战死，另外一方也可能遍体鳞伤，不得不走下擂台休息。

　　好在这儿是黑帝碑内，即便战死了，也不是真的死去，最多只是丧失千分之一的元神而已。

　　等到第二天下午，终于轮到秦笛登场。

　　他听见祖仙何金呼唤，便“嗖”的一声跳上擂台。

　　稍停片刻，一个身材高挑的汉子走了上来。这是一位七阶天仙，名叫“何人齐”，排名五万三千多位。

　　看见秦笛乃是九阶天仙，他的心里有些紧张。

　　“师兄请多关照。”

　　“好说，师弟请出手，我先让你十招。”

　　何人齐一听就有些着恼，暗道：“你也太看不起人了吧？哪有登上擂台让人家十招的？”

　　这一刻，他紧张的心情一下子没了，心里憋着一股气，道：“师兄不用客气，这是擂台切磋，毋需想让。”

　　“好说，好说。师弟请！”

　　何人齐深吸一口气，陡然放出了修炼多年的仙水，化作一口仙剑，向着秦笛刺过来。

　　秦笛一面施展行云流水的功夫，一面观看对方出招。

　　这时候，耳边传来祖仙何其的解说声音：“何人齐乃是七阶天仙，功力稍弱，率先出手！他这团仙水脱胎于弱水，修炼的三千弱水大道。他将一团四阶巅峰的仙水，化作一口仙剑，施展的乃是黑帝宫的传统功法，十八式桃花流水剑。这套剑法，绵绵密密，看似柔弱，实则黯然销魂，练到极处，威力不凡……”

　　“秦水乃是九阶天仙，不知何故第一次登台，可能是因为加入宗门较晚……”

　　何人齐连续发招，剑雨不停的落下，笼罩了秦笛周围十余丈空间。

　　他心想：“你倒是动手啊！大言不惭，竟敢让我十招！哼哼，不管怎么说，我也是七阶天仙，怎么能被你如此羞辱？”

　　秦笛也没想羞辱对方，只是想借着对方的攻击，检验自己修炼多时、行云流水的步伐。

　　一连三招，何人齐的水剑都没有碰到秦笛一根毛，看着对方依旧没有出手，他显得有些急了。

　　很快的，十招眼看要过去了，秦笛的行云流水到底还没有练好，所以这期间一不小心，被对方切掉一截衣袖。

　　下面的祖仙何金大声的开口解说：“秦水施展了凌波微步，他竟然将凌波微步修炼到大成了，比起常见的凌波微步似乎有不少的变化，天马行空，巧妙无比……何人齐连续发招，都不能伤其分毫……”

　　“何人齐施展的这套剑法，看起来尚有缺陷，速度不够快，意境不够深沉家，‘桃花流水剑’修炼到最后，可以演变为‘流水无情草自春’，黯然销魂之中，又有悠然独立的自由，威力可以增强十倍，那样秦水就不好应付了……”

　　这时候，十招已经结束，秦笛开始出手了，他施展的乃是“煎水作冰”，也就是连续放出生死符。

　　虽然平时练习很顺手，但是真正交手的时候，还是有些不同。秦笛清晰的感觉到，气机运转没有那么流畅，制出的生死符也不够完美，放出去的速度也不快。如果没有行云流水的身法，单凭这一招肯定不是人家的对手。

　　这时候，负责解说的何金露出惊讶的表情，解说一度停顿下来。

　　在他的印象中，生死符很多人都会，但是往往用来束缚妖兽，像秦笛这样用来实战，连续放出生死符制敌，这种战法并不多见，只有某些金仙，或者高阶祖仙，才能施展这样的功法。

　　这门连续释放生死符的功夫，属于黑帝宫限制级功法，连低阶祖仙都很难得到传承，更别说普通的天仙了。除非这人对宗门做出了很大的贡献，才能得到破格传授。

　　何金乃是中阶祖仙，老早盼着学习类似的功法，却没想到在第一次登台的秦笛手中施展出来，因此感到十分惊讶，他连接解说都停了，只是瞪大眼睛瞅着，生怕漏掉一丝。

　　他不知道秦水从哪里得到的传承，也不会当着很多人的面询问，因为宗门这么多人，什么特殊的情况都可能出现，说不定秦水是某位金仙的关门弟子呢，又或者秦水是某位仙王的后人，再或者他给黑帝宫做出了贡献，偶然发现前人留下的洞天福地……

　　秦笛连续放出生死符，速度越来越快，手法越来越熟练。

　　何人齐放出了水遁，也无法阻挡生死符的穿透效果，只能快速闪避，不停的游走，然而不到盏茶功夫，他终究没有躲过去，左右双腿都被生死符钉住了，两个肩膀也被束缚住，浑身酸麻，“扑通”摔倒在地上。

　　他趴在地上叫道：“师兄，不打了，我投降！”

　　秦笛笑着收回了生死符：“多谢师弟，陪我演练功法。”

　　“师兄功力深厚，身法灵活多变，生死符炉火纯青，小弟不是你的对手。你应该去更高级的擂台比试。”何人齐对他鞠了一躬，然后转身走下擂台。


第866章 仙水论

　　“下一位，八阶天仙任达，登场！”

　　随着祖仙何金一声吆喝，一个身材消瘦的汉子窜上来。

　　秦笛定睛观瞧，只见这人个子不高，身材纤细，行动敏捷，看上去就像猴子一样。

　　任达上台以后，对着秦笛一鞠躬：“师兄，请！”

　　秦笛躬身还礼：“师弟，请先出手……”

　　话音未落，任达已经纵身发起了攻击！

　　他的速度很快，看样子也修炼了凌波微步的身法，而且到了小成的地步，放出来的是五阶初期的弱水，化作一口小剑，仿佛闪电一样，直奔秦笛的面门。

　　秦笛一面施展行云流水，一面放出两种五阶仙水，组成两仪剑阵，迎了上去。

　　三口剑在空中飞来飞去，仿佛穿梭一般，两个人的身形都很快，就像蝴蝶一样，看得下面的观众纷纷喝彩。

　　“哈哈，这两人风格类似，可谓棋逢对手，不知道谁能赢？”

　　“应该还是秦水，他是九阶天仙，手里有两种五阶仙水，组成两仪剑阵，就像双手互搏，两个人打一个，任达不是对手……”

　　“秦水是什么人啊？竟然拥有两种五阶仙水！佩服！”

　　然而祖仙何金却禁不住叹息：“唉，秦水施展的这两种仙水，都不是弱水啊！本门以弱水心法为主，只有凝炼弱水，才是堂堂正正的大道，如果修炼了别的仙水，初始时进阶很快，但是很难晋升到祖仙高阶，至于金仙那就更不要想了。这位秦师侄，真是可惜了啊！”

　　旁边有人叫道：“师叔，真武大帝修炼的也不是弱水心法啊。”

　　何金瞪他一眼，说道：“真武大帝修炼北冥寒水，他是黑帝的后人，先修的弱水心法，在进阶金仙之后，才去‘天渊’修炼北冥神功。”

　　“请问师叔，天渊在哪儿？”

　　“斗宿有十大星官，五十二颗主星，其中有六颗星属于天渊小星域，那里的水汽变成了寒冰，最适合修炼北冥神功。真武大帝在那里证道成为仙帝，至今仍有宫殿留在那里。这些年，因为要防卫黑帝宫，才搬到这儿来居住。”

　　旁边又有人问道：“师叔，本门有一小半弟子，没有修炼弱水心法，难道说这些人都没戏了吗？”

　　何金安慰众人道：“虽然不能进阶金仙，但是能进阶到祖仙，延寿三千万载，也不枉修行一场。我经常建议弟子，尽量一入门，就选择弱水心法，为什么呢？这里有两个原因，一个是道法传承很完备，只要你遵守宗门规矩，按部就班的完成任务，积累够了宗门积分，就能获得下一步修炼功法，一步一步都有明确的指示，不会走弯路。”

　　“另一个原因，是因为宗门内有海量的弱水！黑帝修炼多年，施展大法力，从周围的汪洋大海中，提炼出大量的弱水，并且用九阶仙阵束缚在九州周围。有了这些弱水，才能修炼弱水心法。如果你修炼了别的仙水，去哪里寻找大量的资源？没有资源，怎么能进阶到高深地步呢？”

　　下面一众弟子纷纷点头：“对，师叔您说的没错。”

　　也有弟子陷入了沉默，因为他们修炼的不是弱水心法，能够深切的体会到修行的艰辛。可是都已经是中高级天仙了，要想改换门庭，从头开始培养三阶弱水，不是一件容易的事。

　　天仙的寿命是有限制的，一般来说，很难超过八百万岁，到一千万岁就顶天了。有些弟子修炼到天仙八阶，岁数已经到了五百万岁，已经来不及改变心法，还不如一口气往上修，进阶祖仙之后，将寿命拓展到三千万岁呢。最起码后面的日子，还可以逍遥一阵子。如果转换不成，早早陨落，那可就一切都完了！

　　有一位弟子愤愤不平，憋了好一阵子，忽然叫道：“师叔，我听说共工神君修炼的，也不是弱水大道！您看，真武大帝，共工神君，修炼的都不是弱水，也能成为仙帝，那么我们这些人，怎么就不行了呢？俗话说，有志者，事竟成！我觉得还有希望！”

　　何金远远的瞄了他一眼，道：“共工神君是赤帝的后裔，他跟黑帝颛顼差不多同时代的人，二人乃是邻居，起于洪荒时代，那时候洪水泛滥，水资源极为丰富，很容易挑选到适合自己的仙水。经过一番寻觅之后，他挑选了洪荒重水，经过多年苦修，进阶成为仙帝。洪荒重水非常强悍，所以他能一头撞到不周山！”

　　“现如今，你们去哪里找类似的仙水？我知道，这世界很大，仙水很多，但是真正能晋升到九阶，乃至于十阶的仙水，可谓凤毛麟角！如果能找到一种仙水，一路培养到九阶，从中领悟出三千水系大道，那么我恭喜你们，开创了一门新的水系大法！你们也是仙帝了！”

　　“再者说，这不光是仙水资源的问题，还有功法传承的缺憾。共工是祝融氏的儿子，也是赤帝的后人，祖上几代都是仙帝，就算那些人都是火修，也能找到厉害的水修仙王，得到他们的指点。而你们呢，都是普通的修真人，要想开创一条新路，难度太大了！”

　　听了这话，下面的人都不说话了。

　　过了一会儿，忽然有人叫道：“快看，秦水又赢了！”

　　果不其然，秦水凭借着两仪剑阵，再加上行云流水的心法，偶尔抽冷子放出一枚生死符，很容易就将对手打败了，被生死符制住了双腿，躺在地上无法动弹。

　　“师兄，我认输了！”

　　秦笛不为己甚，呵呵笑着，将生死符收回来，放对手下去。

　　然后又有第三位天仙登台，这人将一团五阶仙水，变成了大剪刀，施展的乃是裁云剪水的功夫，看起来也是一位黑帝宫精英弟子。

　　这一次，秦笛放出了三口水剑，施展三才剑阵迎敌。

　　台下的众人都觉得诧异：“怎么回事？秦水又多了一种仙水！五阶仙水每一样都是宝贝，他怎么会有三种呢？”

　　祖仙何金也觉得有些古怪，道：“这件事很稀罕。现如今，在自然状态下，很难找到三阶以上的仙水。一般的五阶仙水，都是由三阶以下的仙水，提炼融合出来的。要想完成这一步，需要耗费大量的时间和精力。秦水看着年轻，怎么能做到呢？或许，他真是某位仙王的后人？”

　　旁边的弟子看着眼馋，羡慕嫉妒恨都涌上来了。

　　“哼哼，这小子生在仙王世家，还真会投胎！”

　　“别人辛辛苦苦很多年，才得到一团五阶仙水，而他这里竟然有三种，这世界太不公平了！”

　　众人议论纷纷，忽然之间，就听见有人叫道：“何师叔刚才说了，秦水修炼的不是弱水，就算拥有再多的仙水，又有什么用呢？大伙儿别忘了，仙人的寿命是有限的！将有限的生命，投入到没有前途的仙水中，这人是不是脑子有问题？要是我的话，宁愿趁着还年轻，将这些仙水都抛弃了，转头去修弱水大道！”

　　众人默然，听了这番话，眼中的羡慕嫉妒恨都消失了。

　　“是啊，如果不能长生，修炼这么多仙水，又有什么用呢？”

　　“秦水这家伙，看着资质不错，不知道师从何人？如果真是仙王后裔，怎么会不走正道呢？难道是仙王别支，受到嫡系打压？不应该啊……”

　　秦笛在台上一面施展三才剑阵，一面聆听下面的观众议论，心里想着：“看起来，我以后不能拿出弱水来了，否则将会成为众矢之的。黑帝在祖师殿中，叮嘱我韬光养晦，怕我遭到某些人的算计。黑帝宫被凌霄殿渗透了，肯定有人潜伏在这儿。我只要不拿出弱水，就算再优秀，也是一个没有前途的废物，不会被人放在心上。”

　　对他来说，来擂台挑战的目的，主要是为了演练杀伐技巧，特别是七式云水大道，只有演练多了，经历了实战，才会越来越强。

　　他有另一具分身秦金专门修炼剑阵，所以对剑阵杀伐很熟悉，并不需要将弱水取出来演练九宫剑阵。剑阵，不是他演练的重点。真正的重点，乃是行云流水，煎水作冰，镜花水月，和似水流年。


第867章 镜花水月

　　秦笛在擂台上征战的第四场，对手是一位七阶天仙，名叫龚珍，这是一位女修，圆脸柳眉，樱桃小口，显得颇为秀丽。

　　龚珍一上台，就对着秦笛笑语盈盈的施礼：“师兄，请多指教。”

　　秦笛还礼：“师妹请！”

　　龚琳率先发起了攻击，将一团四阶巅峰的弱水放出来，化成一根尺许长的绣花针，从空中飞掠而来！

　　秦笛并没有放出仙水，以水化剑，而是将行云流水和镜花水月结合起来，一面利用多变的身法躲避，一面制造种种幻象，让对方的飞针找不到目标，同时他还施展煎水作冰，不停的放出生死符，尝试着将生死符，按照仙阵的排列释放出去。

　　台下很多观众睁大眼睛瞅着，就见秦笛身前一团水幕变成了镜子，镜子时而是一面，时而碎裂为千百片，每一片镜子都闪烁着银光，仿佛有鲜花出现在镜中，又像月亮一样皎洁。

　　龚琳的飞针围着秦笛飞旋，然而她受到严重干扰，几乎每一次攻击，都偏离了方向。

　　台下众人看得眼花缭乱，议论之声不停的响起。

　　“这是什么功夫？怎么看起来这么花哨？”

　　“不光花哨，而且效果也不错，你没看龚琳的攻击有八成都偏了嘛？剩下的两成，也被秦水用大成的凌波微步躲过去了。”

　　“这门功夫叫什么名字？我怎么以前没见过？”

　　“我在三十年前，曾经见一位祖仙，施展过类似的功夫……”

　　祖仙何金看了一会儿，开口说道：“秦水施展的这门功夫，唤作‘花残月缺香满楼’。这门功夫总共有九式，分别是风花雪月，花残月缺，水佩风裳，水色山光，水石清华，水中捞月，镜里观花，暗香疏影等等。修炼这门功夫的人不算多，没想到秦水会花大量的时间，追逐这种花里胡哨的东西……唉，这位师侄，太不知道珍惜光阴了！”

　　听他的话，好像秦笛没有希望了！然而擂台上的切磋，却跟他说的不一样。

　　秦笛将三式云水大道结合起来，杀伐效果骤然提升了许多倍，所以不到半盏茶的功夫，龚琳再度败下阵来！

　　台下观众看到这一幕，都觉得大开眼界！

　　“真没想到，竟然还有这种轻巧的杀伐手段！”

　　“是啊，秦师兄赢得太轻松了，这不仅是功力高的原因，更是因为战技巧妙，仙法施展恰到好处。”

　　“我看秦水用不了多久，就能将排名提升上去！他在这个层次，根本找不到对手。”

　　只有何金一个劲的摇头，翘着下巴，轻哼道：“雕虫小技，不足挂齿，如果碰到真正的高手，他就没辙了！修真人厮杀，归根到底要靠硬碰硬！尽力培养出高阶的弱水，才是本门晋升的关键！除此之外，其余都是虚的！”

　　“别说赢三场、五场，就算他杀入前一万名，又有什么意义呢？如果遇到高手，一力降十会，很快他就会败下阵来！”

　　“你们若是不信，可以等宗门大比的时候，看他能不能杀入天仙百名之内。”

　　旁边很多天仙对他说的话不置可否。一半的人同意，但也半数不同意。

　　有人忽然大声问道：“师叔，您说这套‘花残月缺香满楼’，到底是谁创造出来的功法？”

　　何金摇头：“我不知道，也从来没有关心过这个。”

　　那人继续说道：“师叔，您说这门功夫若是没用，怎么会在宗门内流传下来呢？我先前看见一位祖仙，在关键的时候，施展出这一招，最后完好无损的逃了出来。”

　　何金撇了撇嘴：“最终不还是逃了吗？所以说，这是一种逃避的招式，没法给对手造成杀伤。真正的高手，往往重视进攻，只有强悍的进攻，才能确保胜利，否则一味的逃避，何时是个尽头？”

　　话是这么说，可是台上的秦笛靠着这几招，连续获胜，一直杀满十场，赢得都很轻松，这让何金感到郁闷，也让众多的天仙争议纷纷。

　　“我看这套功夫还是有用的，回头我去找一找，看看能不能学会。”

　　“嘿嘿，我已经从身份令牌上查过了！全套功夫共九式，对于天仙来说，前三式只要一千个积分，中间三式要三万个积分，后面三式要五十万积分。也不知道秦水先前施展的，是哪几式。”

　　“怎么那么贵？后面三式竟然要五十万积分！那要花多少时间，才能凑齐积分呢？”

　　“后三式是黑帝宫限制级功法，如果不是真传弟子，或者对宗门做出重大贡献，不会得到这门功法的全部传承。这也可以理解，你想啊，要是一个普通的天仙，学会这门仙法之后，叛逃去了凌霄殿，那不是麻烦了吗？”

　　“去！这么一门鸡肋功法，人家凌霄殿不稀罕！玉帝也是顶级的仙帝，难道还缺这种功夫吗？简直就是笑话！”

　　“你胡说，这哪是鸡肋功法？鸡肋功法怎么会要五十万积分？既然要这么多积分，说明里边蕴含着大道！如果一直连续的施展修炼，说不定能领悟出若干天条大法！”

　　秦笛慢慢走下擂台，静静的听着众人议论，觉得这人的说法很有道理。

　　他心里明白：“既然黑帝传我云水大道，说明这七式博大精深，换句话说，它不是简单的招式，而是有天道法则，蕴含其中，才会越琢磨，越深奥。”

　　自此之后，秦笛每隔三个月，就登台挑战十场。

　　他的排名晋升很快，不到十年，就进入黑帝碑万名之内。

　　三十年后，他的排名上升到五千名之内。

　　百年之后，他战胜了很多的天仙，排名进入三千名之内。

　　随后，他就停止了挑战，因为排在前头的，大都是祖仙了，要想战胜祖仙，就必须暴露更多的实力。

　　在此之前，每次交手，他从未暴露全部功力，最多放出三种五阶仙水，组成三才剑阵，配合行云流水的身法，煎水作冰的生死符，再加上镜花水月的障眼法。每次都能战胜对手，而且从未将对方杀死。

　　哪怕是在黑帝碑内，他也不愿意杀死同门，因为只要死一次，就会损失少量的元神，别看还不到千分之一，放到天仙这种层次，往往要上百年修炼才能补满，或者要吞下多颗补神丹才能复原。好的补神丹价格不菲。

　　正因为这一点，每一个败在秦笛手中的人，都没有什么好抱怨的。

　　这让秦笛结识了不少朋友，经常有人来他的仙宫拜访。久而久之不胜其烦，他不得不挂起“闭关”的牌子，将众人挡在外面。


第868章 黑龙潭

　　经过百年挑战，四千场切磋，秦笛将云水七式演练得无比熟练，除了最后一式“似水流年”之外，每一式都接近大成境界！

　　至于这最后一式“似水流年”，他不是不会用，而是不敢用，不敢在擂台上施展出来。

　　因为他通过身份令牌，查找黑帝宫传承功法，发现“似水流年”这门功夫，连名字都没列在上面，说明它属于黑帝宫绝传心法！掌握这门心法的人极少，恐怕连一般的祖仙都无法修习，更别说天仙了！

　　如果他要是在擂台上施展出来，那将会引起很大的轰动，而且没办法解释这门功法的由来。

　　尽管他先前施展了行云流水、镜花水月那几式，也曾引起部分人的怀疑，但是这几项法门都有简易版本，很多人都修过类似的功法，只要不碰到仙王或者金仙级别的大人物，一般修士难以看出其中的差别。

　　百年时光，匆匆而过，秦笛不再进入黑帝碑挑战，开始将主要的精力，放到培育那一团六级弱水上。他既然进入黑帝宫，就要将弱水三千学到手，而要想学习弱水三千，就必须将属于他自己的六阶弱水慢慢提升。

　　如果有一天，他能将弱水提升到九阶，就有机会晋升仙王，如果能提升到十阶，则有希望成为仙帝。

　　当然，即便没有弱水，他还有另外一条退路，那就是十阶的洪荒重水，靠着那一团苹果大小的神水，也有进阶仙王、仙帝的可能，不过其中的难度也不小。

　　那团洪荒重水是神君共工赐给他的，并不是他亲手培育提炼出来的，因此之故，他无法在短时间内，领会贯通天道法则。那团神水就像指路明灯一样，照亮前方的仙路，但是真要一步步往前走，还需要付出艰辛的努力，从神水中抽丝剥茧，总结融合中各种天条大法。

　　秦笛目前想要做的，不是一下子领悟洪荒重水，而是寻找第二盏明灯，甚至还有第三盏明灯！

　　这第二盏明灯，应该是黑帝的弱水三千；第三盏明灯，则可能是真武大帝的北冥神功。

　　秦笛的心很大，他觉得既然走上了仙路，就要争取走到极致！天仙，祖仙，仙王，仙帝，道祖，炉火纯青，登峰造极！

　　要想登峰造极，就必须拓宽基础，根基打得越坚实，向上才能爬得更高。

　　他修炼那么多的法门，劈出七大分身，学习修真四艺，加入仙音门、阴鬼宗，成为佛门修士，都是为了拓宽基础。

　　秦笛坐在院子里的凉亭中，看着春燕、秋燕洒下仙草，喂养锦鲤，看见锦鲤在水里游来游去。

　　随后，他检查自己的身份令牌，发现这么多年里，因为不断炼制六阶仙符的缘故，除去进入黑帝碑挑战用了不少积分之外，还剩下一万三千积分。

　　于是，他挑了个风和日丽的日子，一路询问，来到黑龙潭。

　　黑龙潭位于中州仙王阁的后面，距离真武大帝居住的真武阁不足八百里。

　　这里属于中州核心位置，地势凹陷，形成一个深深的山谷。

　　山谷内长满了各色仙树，郁郁葱葱，青翠欲滴。一眼望去，山石嶙峋，杂花生树，山明水秀，湖光山色，空气中弥漫着丰富的仙气，空中有仙鹤、仙禽飞来飞去，显然是一处修真圣地。

　　山谷最低处，是一个宽不过十里的小湖。

　　比起九州之间汪洋大海来说，这样的小湖很不起眼。

　　在小湖周围，有一道九色阵膜，显然是一个九阶仙阵，将小湖包裹起来。

　　浑圆的仙阵之上，开了一道门户。

　　门口有一张椅子，坐着一位八阶祖仙，边上还有好几位天仙走来走去。

　　距离小湖不远处，还有一个平台，矗立着金碧辉煌的宫殿。据说那里是黑龙王居住的地方。

　　秦笛不断往前走，想起过去百年之中，经常跟朋友聚会，从别人那里听到的传闻。

　　据说，黑帝宫中有两大妖修仙王，都是跟随真武大帝多年的仙兽，一个是黑龙王，另外一个是灵龟王。曾经有人怀疑，这一龙一龟就是真武大帝，然而知道真相的人却说不是。

　　秦笛知道，真武大帝其实是鲧和他的夫人，鲧是黑帝的五世孙，修蛇是他老婆，这两位都是人族，只不过有一些神魔血统，所以能化成三足鳖和蛇，平常情况下还是以人类的形象出现的。

　　而这一龙一龟，则是典型的妖修，经常放出巨大的本体。

　　另外，真武大帝乃是仙帝，而且是四十九位执政仙帝之一，可以说法力无边。而黑龙王和灵龟王这两位只是高阶仙王而已。

　　据说黑龙王居住在黑龙潭，灵龟王住在苍龟穴。苍龟穴同样是一处修真圣地，具体在什么地方，却很少有人知道！

　　有人传言，昔年黑帝从汪洋大海中，提炼出大量的弱水，将其用仙阵隔离，置于九州之间。

　　这种弱水纯度并不高，只是相当于仙阶二品。

　　之所以等级这么低，是为了满足低阶弟子的需要。

　　黑帝宫拥有五十万天仙，这些人都是低阶弟子，一开始这些人从祖师殿获得一滴三阶弱水，然后将这一滴弱水，置于九州之间的海水中，靠着吸取二阶弱水中的仙元力，不断提纯炼化，慢慢升级到三阶、四阶、五阶，乃至于六阶。

　　试想，如果九州之间的弱水等级太高的话，这些个弟子就没办法修炼了！

　　修士掌握的是弱水，九州之间也是弱水，两者全都是弱水，本质上没有区别。要说有区别的话，只不过修士掌握的弱水已经炼化了，每一滴弱水都带有修士的神识。

　　海水中的弱水没有经过炼化，只是相当于普通的仙材。

　　只有带着神识的弱水，等级高过海里的弱水，才能恃强凌弱，慢慢壮大自身。否则就会颠倒过来，修士辛苦炼制的弱水，反而被海里的弱水吞噬，那还怎么进步呢？

　　黑帝作为天下闻名的仙帝，也是人间传扬万世的帝王，心思无比细腻，早就做好了充分的准备。

　　他嫌第一步提炼的弱水等级很低，于是进行了第二步和第三步提炼，得到仙阶四品和仙阶六品的弱水。

　　仙阶四品的弱水，数量不多，装满了直径十里的小湖，就是黑龙潭！

　　至于仙阶六品的弱水，数量就更少了，被置于地下洞府中，那就是苍龟穴！

　　很多人都知道苍龟穴位于地下，但却不知道具体位于何处，这是黑帝宫不传之秘。

　　对于黑帝宫的修士来说，这三种等级的弱水，每一种都很重要，是弟子进阶的关键，任何一个环节被破坏了，修真之路都可能断绝。

　　九州之间的大海，虽然被轻度污染，但是影响还不算太大，只是略微增加了弟子们提纯弱水的难度。而黑龙潭和苍龟穴的高阶弱水就显得更加重要了！

　　这是因为，单凭九州之间的二阶弱水，无论再怎么提炼，都没法让修士手中的弱水晋升到七阶！最多只能让弟子进阶祖仙，却无法让祖仙继续升级。

　　而黑龙潭的四阶弱水，能让祖仙晋升到金仙。

　　至于苍龟穴的六阶弱水，那是给高阶金仙和仙王准备的，普通的天仙想也不要想。


第869章 秘传弟子？

　　秦笛沿着石阶，一步步走到谷底。

　　眼看着距离仙阵门户还有十余丈，他被一位身材魁梧的天仙拦住了。

　　这人表情严肃的道：“师兄，请止步！不要再往前走了，停下来接受检查！”

　　秦笛听从吩咐，赶紧站在了原地：“这是我的身份令牌，请查验。”

　　天仙接过令牌，转身走了几步，递给坐在凉椅中的八阶祖仙：“师叔，您看这人是否符合条件。”

　　黑帝宫乃是天下闻名的大宗门，财大气粗，身份令牌也是一件仙器。一般来说，作为同阶的修士，无法看到别人的详细资料，只有等级较高的修士才有权限仔细查验。

　　秦笛转头看向八阶祖仙，发现他又高又胖，肥头大耳，跟弥勒佛有些相似，挺着个大肚子，衣襟上挂着铭牌，名字叫作“汪恒”。

　　八阶祖仙汪恒接过令牌，用神识一扫，眯缝的眼睛忽然睁开了，瞳孔之中放出神采！

　　他并没有直接开口，而是采用神识传音，将声音送入秦笛耳中：

　　“你叫秦水？不单是六阶仙符师，而且杀入黑帝榜三千名内！看这身份令牌上的资料，倒是一位难得的人才！”

　　秦笛躬身施礼：“麻烦师叔了。”

　　汪恒放开了声音，板着脸道：“这位师侄，你进入黑帝宫本部时间太短，不符合宗门有关规定！我不能放你进去！”

　　秦笛为之一愣：“啊？怎么会这样？需要进入宗门多少年才行啊？”

　　汪恒双眼紧盯着他，道：“这是真武大帝立下的规矩，作为黑帝宫天仙修士，必须入门三万年，还要有祖仙担保，才能进入黑龙潭。”

　　秦笛皱紧了眉头，感觉有些苦恼：“为什么会这样呢？”

　　汪恒提高了声音，正色说道：“如果入门时间太短，难保不是别派的奸细！近年来，有一些心怀叵测的家伙，想要进入黑龙潭破坏弱水，这样的事情发生了好几起，所以才立了规矩。这也是没办法的事。师侄你还是回去吧，等三万年后再来！”

　　秦笛苦着脸，眉头皱成了川字！心道：“三万年？等这么久，黄花菜也凉了！”

　　可是对方既然这么说了，就很难再改口。

　　秦笛犹豫了片刻，躬身恳求道：“师叔，有没有通融的办法？规矩是死的，人是活的，大衍五十，遁去其一，网开一面，不绝飞鸟……”

　　汪恒面上露出一丝笑意，道：“嗯，有道理！真武大帝设定规矩，已经考虑了特殊的情况。只要你能满足以下条件：拥有仙阶六品的弱水；具备百万宗门积分；本门金仙级别长老的推荐；成为五阶以上的仙符师；杀入黑帝榜五千名内。在这五项条件中，你只要能满足三项，也可以进入黑龙潭修炼！”

　　秦笛睁大了眼睛，口里嘟囔着：“为啥这么麻烦呢？”

　　旁边有一位老年的天仙巅峰修士笑道：“哈哈！大帝之所以有这些规定，都是有原因的。这位师弟，你听我给你解释。这第一条嘛，乃是最基本的条件，要求修士拥有六阶弱水。如果你的弱水级别太低，既没有进入黑龙潭的必要，也没法在四阶弱水中修炼。你只要在九州之间的大海里修炼就足够了，用不着来黑龙潭！”

　　“这第二条嘛，要求百万积分，你的积分越多，对宗门的贡献越大，说明你对门派有感情，不容易发生背叛。”

　　“第三条嘛，需要有金仙长老的推荐，这个就不用多解释了，本门金仙都是顶天立地的大人物，有金仙为你担保，还有什么可担心的呢？不过，除非你有特殊的关系，或者是天资卓越的弟子，才能得到金仙的赏识……”

　　“第四条，要求五阶仙符师。这是因为，黑帝宫的仙符闻名天下，五阶以上的仙符师很珍贵，不管放在哪个宗门都是宝贝，即使是凌霄殿这样的超级宗门，也不舍得派出五阶仙符师，打入黑帝宫做奸细！因为即便混进来了也有很大的几率，被大帝和几位仙王辨别出来。”

　　“第五条，黑帝榜排名五千之内，能达到这一条的弟子，每一位都是杰出精英。而且，黑帝碑是八阶仙器，能够通过一丝元神，检测弟子的心性。特别是经常进入黑帝碑的人，接受了多次检验，全都是十分可靠的弟子。”

　　秦笛拱手：“多谢师兄讲解。小弟明白了！”

　　祖仙汪恒望着秦笛，笑道：“对比这五条，你看看自己，符合哪三条？你的宗门积分不够，距离百万，差太远了！你有金仙长老的推荐吗？你进入黑帝宫时间短，培育出六阶弱水了吗？既然达不到要求，师侄就不要强求，赶紧回去修炼，等准备好了再来。”

　　汪恒说话很小心，尽量不提秦笛的名字，也不暴露他具体的资料。

　　秦笛眨眨眼睛，传音说道：“师叔，我有六阶的弱水！”

　　汪恒闻言，颇为诧异，猛地坐直了身子：“拿来我看！”

　　秦笛一伸手，手心里托着一小团黑色的水液，只有核桃一般大小。

　　其实他从黑帝化身那里，得到的弱水像拳头一样大！

　　他不想全部展示出来，所以只拿出一部分。

　　尽管如此，汪恒见了，禁不住点头称赞：“嗯，好！不错，不错！非常难得！你可以进去了！师侄，你记住，在黑龙潭待一天，自动扣除一千积分。等到积分扣光了，你会被仙阵抛出来。”

　　秦笛问道：“抛到哪里去？”

　　“山谷之外！”

　　“会不会受伤？”

　　“不确定，如果撞到仙宫一角，那是你运气不好。”

　　“那我要小心了，不等积分耗完，我赶紧出来。”

　　秦笛迈开步子，走进仙阵的门户，里面是一个狭长的通道。

　　祖仙汪恒站了起来，看着他的背影，心道：“这位可能是本门秘传弟子，身份不能暴露出来，不知道是哪位金仙的传人。”

　　他身为八阶祖仙，已经算是宗门高层了，知道黑帝宫拥有数十位秘传弟子。

　　这些秘传弟子都是金仙和仙王精心挑选出来的。每个仙王可以招收两位秘传弟子，每个金仙只能收一位秘传弟子。至于秘传弟子究竟有那些人，只有他们的师傅和黑帝宫掌教宫主知道，别的金仙都不知道，有时候尽管怀疑，但也不会追问。

　　旁边几位天仙觉得奇怪，但是看着汪恒那神情振奋、面容严肃的样子，也不敢开口去问。

　　只有一位年纪较轻的天仙问道：“师叔，这人叫什么名字？他怎么进去了呢？不是说不符合规定吗？”

　　祖仙汪恒瞪他一眼，道：“不该问的别问！要是闲着无聊，就围着黑龙潭跑一百圈，看看附近有没有歹人！”

　　这位天仙吓得头一缩，赶紧道：“是，师叔，弟子这就去外面巡视。”


第870章 弱水三千一瓢饮

　　秦笛走进仙阵之中，放眼望去，只见不远处有一个小湖，湖水黑中透亮，湖边生长着青青绿草，草地上坐着十几位祖仙，另外还有两位天仙。

　　他心里明白，天仙之所以这么少，是因为绝大多数的天仙，都只有五阶的弱水。

　　一般来说，拥有六阶弱水的人，大都是祖仙前期；拥有七阶弱水，多是祖仙后期；拥有八阶弱水的，基本上都是金仙；有了九阶弱水，则可以成为仙王；十阶仙水则对应着仙帝。

　　如果修士手中的弱水，都是自己炼化提纯出来的，那么基本情形就是这样子了。

　　只有类似于秦笛这种，从别人那里得到了高阶弱水，才会出现跨越阶层的现象。

　　秦笛盯着那两位天仙看了两眼，发现这两人面孔熟悉，赫然乃是徐子陵和寇仲！

　　这两人在黑帝碑中排名很靠前，比秦笛高了一千位，所以每次挑战都吸引很多人的目光，秦笛也曾经仔细观摩过，所以也算是认识这二人。

　　同样的，这二人看见秦笛进来，也跟他点头致意。

　　双方都没有说话，因为周围有十几位祖仙，都在静静的修炼。

　　秦笛发现，寇仲和徐子陵的手中各拿了一个绿瓢，正从小湖中舀水，然后慢慢的喝下去！

　　再看看旁边的祖仙，也是同样的情形，每人端着一个绿瓢，正在一点点的品味着。

　　这些人喝得都很慢，然而神情兴奋，啧啧有声，就像喝蜂蜜一样。

　　湖边还有一棵垂柳，柳树下方，有一片平整的仙田，仙田只有两亩大小，里面长着几棵绿色的仙藤葫芦！

　　秦笛还看见一位头发花白的金仙老者，身材显得消瘦，个子不高不矮，正在给仙藤葫芦浇水！

　　距离金仙老者不远，则有一个竹筐，里面摆放着一些剖开的绿瓢！

　　秦笛看得惊奇，于是小心翼翼的走过去，站在两丈外躬身施礼：“弟子拜见师叔祖。”

　　这位金仙闻言停下浇水，将绿瓢放入木桶中，然后转过身来，露出一脸的惆怅，也不知道为什么发愁。

　　他看了秦笛一眼，淡淡的道：“把身份令牌拿出来，我还要再检查一次。”

　　秦笛心道：“外面已经查验过了，怎么到里边来，还要再查啊？这套防贼系统也太严密了！”

　　可是人家乃是金仙！秦笛不敢怠慢，赶紧将令牌呈了上去。

　　金仙老者接过令牌，只是手指一划，便将令牌还给了秦笛，然后一招手，拿起一个绿瓢递过来，道：“拿着！记住！一天之中，只能喝一瓢。”

　　秦笛闻言一顿，睁大了眼睛，轻声问道：“请问师叔祖，为啥只能喝一瓢？”

　　金仙轻哼道：“弱水三千，只取一瓢饮！这是祖师黑帝定下来的规矩，因为这一瓢之中，只有一种天道！要是喝两瓢，很容易弄混！”

　　秦笛听了，十分诧异：“师叔祖，这瓢有什么古怪？”

　　金仙不答，眉头紧皱，一副苦大仇深的样子，摆了摆手：“去吧，将你修炼的弱水丢入湖中，然后取一瓢弱水慢慢饮水，借以体悟天道。能掌握多少天条法则，要看你的造化了。”

　　秦笛只好躬身施礼，慢慢的倒退至湖边，找了个人少的地方，将六阶弱水丢进湖中。

　　然后，他左手持绿瓢舀满了弱水，右手取出天魂眼镜戴上，静静的观看这一瓢弱水！

　　他看见绿瓢周边，出现一圈的天然仙符！瓢里的弱水，在仙符的刺激下，散发出金色的霞光！这时候，弱水不再是黑色的了，而是呈现出亮金色！

　　他将这一瓢弱水倒掉，重新舀了一瓢，定睛观看，发现弱水呈紫色，散发出紫色的云雾！

　　他将弱水再次倒掉，然后又舀了一瓢，这一次，弱水呈现出绿色，散发出绿色的光芒！

　　果不其然，每一瓢弱水都不一样！

　　秦笛明白了：“这位金仙师叔祖说得没错，每一瓢水都有一种天道！因此之故，黑帝才立下规矩，一天之中只能喝一瓢！”

　　随即，他又想到：“怪不得别人喝那么慢！如果喝的快了，一下子喝光，很难领悟水中天道！”

　　于是他学着别人的样子，慢慢品尝弱水的滋味。

　　这一瓢绿色的水液，喝起来有一种淡淡的苦味，仿佛情人的眼泪一样苦涩！

　　他慢慢的喝着，闭着眼睛体味，耳边仿佛听见有人轻轻唱歌，断断续续，若有若无：“为什么要对你掉眼泪？你难道不明白为了爱？只有那有情人眼泪最珍贵，一颗颗眼泪都是爱，都是爱……为什么要对你掉眼泪，你难道不明白是为了爱？要不是有情郎，跟我要分开，我眼泪不会掉下来，掉下来……好春才来，春花正开，你怎舍得说再会？我在深闺，望穿秋水，你不要忘了我，情深深如海……”

　　这一刻，秦笛修炼多年，近乎于枯井无波的心，再次变得柔软起来。

　　他的眼前，浮现出一个个美丽的容颜，心里想起前世今生的种种片段……

　　他想起大明湖畔的倩影，黄埔江边的欢笑，异国他乡的哀愁，赤火岛的欢笑，云梦泽的相伴，灵山之上的相依……

　　一时之间，他几乎陷入迷惘中。

　　过了好一会儿，他睁开眼睛，努力收摄心绪，慢慢饮水，静静观察，试图领悟这一瓢弱水中蕴含的天道法则。

　　渐渐的，一道道法则呈现出来，一根水系天条的骨架渐渐成型，在洞天石上旋转不定，每转一圈儿，都有新的法则补充进去。

　　直到第二天，喝完这一瓢水，也没有将这道天条补满！

　　秦笛觉得很是遗憾，但也没有办法。

　　他心里明白，要想补满这道天条，不知道还要花多少时间！

　　不过这也很正常。试想，如果进入黑龙潭的人，都能一天领悟一道天条，那么黑帝宫不知道拥有多少金仙了！

　　第二天，他从湖中舀出第二瓢弱水，这一瓢弱水在天魂眼镜下呈现为黄色，看上去仿佛蜂蜜一样。

　　他花了一天的功夫，将一瓢水喝完，然后第二道天条大法的雏形出现了。很可惜的是，这道天条大法的骨架同样简陋得很，要想将其补满，不是一天、两天就能完成的！

　　第三天，秦笛又换了一瓢弱水。如此，一天一瓢水，喝完之后，构建出一道天条大法的骨架。这些骨架都是日后掌握弱水三千的关键！

　　直到第十三天，他刚刚喝完一瓢水，就觉得一阵天旋地转，“砰”的一声，他被大阵抛了出来！

　　秦笛在地上咕噜噜滚了好几圈，身上没伤，心里着急：“我那弱水还没收回来呢！”

　　可是等他停下来的时候，凝神内视，才发现弱水已经回到了洞天中，而且有了明显的变化，从六阶初期提升了不少，眼看就要接近六阶中期了！

　　看到这种变化，秦笛禁不住大喜：“这黑龙潭还真是修真圣地啊！看起来，我要多攒点儿积分，争取多进去修炼几天！”


第871章 又是百年

　　此后的日子里，秦笛专心致志，一门心思炼制仙符。

　　每炼制一枚六阶仙符，都要花三四天的时间，交给宗门之后，能换到一千积分。而进入黑龙潭一天，就要扣除一千积分，所以说就算他全力以赴的制符，也只能每周去一次黑龙潭。

　　他并没有每周都去，而是等到积攒上万积分后，再去黑龙潭，一口气在那里待十天。领悟弱水天道，既令人兴奋，也耗费心神，所以他每次都忘了时间，直到被大阵抛出去才算完。

　　秦笛虽然结识了不少的朋友，却没有时间陪那些人闲聊娱乐，他常常在仙宫的外面，挂上“闭关”的牌子，将前来拜访的人挡在外面。

　　久而久之，很多人都知道他是修炼狂，所以来拜访的人也就少了。

　　而且，秦笛也拒绝了仙符阁的建议，并没有招收新弟子的意愿，因为他已经废寝忘食，忙的忘记了时间。

　　幸亏刚来的时候，他收了春燕、秋燕两位侍女，所以仙宫内外还算井井有条。

　　炼制仙符的间歇，秦笛偶尔问起：“春燕，你去数一数，池子里的锦鲤有没有增多？”

　　“启禀主人，我已经数过了！比先前增多了五倍！按照玉简中培育锦鲤的方法，在池子里投入特制的仙草颗粒，锦鲤生长得比较快，而且能繁衍后代。池子里甚至显得有些拥挤。”

　　“喔？我先前购买的那十条锦鲤，最近长大了多少？”

　　“已经长到两尺长了！”

　　“那好，你们姊妹捞一条锦鲤上来，让我尝尝味道！”

　　时候不大，一条红烧锦鲤端了上来！

　　秦笛坐在桌边，夹了一筷子，放入口中。鱼肉入口，鲜香滑嫩，芳香扑鼻。

　　“唔，味道不错！”

　　秦笛赞了一句，然后一口一口慢慢吃着，渐渐的一股暖流充斥腹中，洞天之内生成一道道弱水法则。

　　这种锦鲤生在弱水之中，吸取了水中精华，汇聚出天道法则。被修士吞入腹中，能借机领悟弱水三千的天道。

　　正是因为这个缘故，锦鲤才会卖得那么贵，深受黑帝宫众多天仙的欢迎。

　　秦笛不紧不慢的吃完了一条鱼，最后他惊喜的发现，原先在黑龙潭构建的大道骨架，本来非常简陋，只是空架子，在吃了一条鱼之后，似乎变得略微充实了一些！

　　这让秦笛很是欢喜：“真没想到！锦鲤中蕴含的天道法则，能直接填充大道骨架！这件事意义非凡！”

　　他去藏书阁中翻看资料，甚至亲手炼制仙丹，交给两位侍女，让她们饲养锦鲤。

　　随后一百多年中，他不知道炼制了多少仙符，记不清进入黑龙潭多少次！

　　守在黑龙潭外面的祖仙汪恒，对他已经很熟悉了。

　　尽管如此，每次秦笛过来，他依旧要查看身份令牌。这是因为，身份令牌是一种仙器，里面有特殊的标记，如果使用令牌的不是本人，那么神魂印迹不一致，就会在令牌上显示出来。

　　换句话说，有的时候，令牌比真人更可靠。因为天仙神通广大，很容易改变容貌，如果单靠外表，并不保证进去的是同一个人。

　　除了身份令牌之外，黑帝宫还有一种特殊的法镜，能够辨识门下弟子的真假，这种法镜的名字叫“元神镜”，类似于照妖镜一样，能照出修士的元神。

　　只不过，“元神镜”不能多用，如果使用过于频繁，将会损害弟子的元神，所以不到关键时候，不会拿出来。

　　秦笛知道，守在黑龙潭里边的那位金仙，手里就有一块“元神镜”，曾经隔着百余丈照了他一次，当时秦笛只觉得身上一激灵，仿佛被人抽走了一分魂魄，回去之后过了好些天才复原。

　　从那以后，那位金仙也没有再照他第二次。

　　经过多年的接触，秦笛了解到，这位金仙姓“董”，单名一个“川”字。有人说，董川是“御龙氏”的后裔，所以才被派遣到黑龙潭来。

　　秦笛对御龙氏不是很了解，只知道是一个善于养龙的家族。不过，为何要将善于养龙的人，派到黑龙潭，这事儿就透着古怪。

　　还有人说，这是因为黑龙潭的下面，有几颗珍贵的龙蛋，浸泡正在弱水之中，如果培育出来，将来长到了，可能会超过黑龙王，大大提升黑帝宫的实力。所以董川的任务，不单是监管黑龙潭的修士，还有照顾那些龙蛋的意思。

　　或许看多了的缘故，董川再见到秦笛的时候，已经不像刚开始时那样冷漠，偶尔还能出言指点几句。

　　董川既然是善于养龙的金仙，那么他对于龙的了解很深，善于将弱水演化为龙形，他说出来的每句话都很有价值。

　　山不在高，有仙则命，水不在深，有龙则灵。

　　秦笛知道，将弱水演化为龙形，也是修习弱水三千的关键之一。

　　经过上百年的努力，他将弱水三千的天道，搭出一多半的骨架，总计一千八百大道，都已经建模成功了。每一种天条大道，都包含着成千上万的低阶法则。有了大道骨架之后，还要往里填充足够的法则，将所有法则融汇贯通，才能形成真正的天条。

　　三千大道的构建虽然还没有彻底完成，还差一千两百道有待继续努力，但他的功力应提升了很多，从九阶天仙的初期，晋升到中期境界了。

　　此外，还有一件值得庆祝的事，经过多年的祭炼，他手里的六阶弱水也发生了剧变，在吸收黑龙潭中四阶弱水的精华之后，有一天忽然晋升为七阶仙水！

　　这件事非同小可！弱水的进阶，不单能促进修为境界的提升，还能增强伐保命的实力！如果将弱水化作仙剑，置入八种五阶仙水化成的仙剑中，就可以组成九宫剑阵，由一口七阶仙剑作主剑，带着八口五阶仙剑，可以说威力极大。

　　主剑就像钻头一样，主剑的等级越高，剑阵的威力越大。

　　而且，高品级的仙水，不单能化成仙剑，还能随心所欲变成别的仙器，比如说剪刀、长枪、水刺这些攻杀的法宝，再比如水墙、水盾、水帘、水幔这些防守的法器，可以说用处很多。

　　秦笛甚至还发现，如果用弱水和八种五阶仙水来炼制生死符，每一枚生死符的威力，都比普通灵水炼制的生死符，威力增强很多倍，只要有一枚生死符击中目标，就能制住对手，用不着一口气放出很多枚生死符。而且因为是属于自己的仙水，在释放出去之后，如果没有击中对方，还能自动返回。

　　弱水晋级的时候，整个过程都是悄悄进行的，并没有出现大动静，除了金仙董川有所觉察，其余在场的祖仙都不晓得，他一个小小的九阶天仙，竟然拥有七阶弱水了！

　　当然，秦笛也不会四处宣扬。他不想引起别人的注意，给自己带来麻烦。

　　毕竟，黑帝离开了这方世界，他在黑帝宫没有靠山。要不然也不用这么小心了。

　　因为连续不断的炼制仙符，他已经是六阶巅峰的仙符师，只待功力再进一步，踏入祖仙的门槛，就能成为七阶仙符师。别看只是晋升一阶，其中的差别可就太大了！


第872章 各路高手

　　随后不久，黑帝宫发出正式的通知，准备在一个甲子之后，举行宗门大比，欢迎所有的祖仙和天仙参加。最终成绩名列前茅的弟子，将会获得各种奖励。对于天仙来说，只要能进入前三千名，就会获得两千宗门积分；进入前一千名，获得仙丹、仙符奖励；进入前一百名，奖励一件五阶仙器！进入前十名，奖励宗门限制级功法一套。

　　届时，真武大帝将会现身，从大比前四名里边，挑选一名祖仙，做入室弟子，再挑一名天仙，做记名弟子。

　　消息一传出来，黑帝宫顿时变得沸沸扬扬！

　　五十万天仙，三千位祖仙，很多人都在议论纷纷！

　　“那些个奖赏也倒罢了，最要紧的是真武大帝招收弟子！”

　　“是啊，我记得大帝上次招徒，还是三百万年以前的事了，没想到时隔多年，他老人家还有收徒的心思，真是青春不老的典范！”

　　“这是多么难得的良机啊！不知道谁有那个福气，能成为大帝门下弟子。”

　　“不知道大帝喜欢什么样的人？除了杀入前四名外，还有什么要求？”

　　“这还用说嘛？大帝肯定会综合考虑，年纪轻，资质佳，人品好，大比成绩优异，擂台上表现靓丽，实战能力强悍……等等……”

　　“我看最关键的，还是要入大帝的眼缘！让他看得顺眼才行啊！除此之外，其余都是次要的！就算你夺得大比第一名，也未必能被他收入门下。说来说去，这就是缘分啊！”

　　“嘿嘿，缘分不会凭空出现。天上掉馅饼的事儿哪有呢？如果在擂台上没有上佳的表现，肯定不会机会的。”

　　“嗯，有道理。不管怎么说，先要杀人大比前四再说！”

　　“唉，这么说来，我是没希望了！我才是天仙九阶的初期，跟九阶巅峰的弟子交相比，实力上有不小的差距。本门五十万天仙，单是九阶巅峰就有数千人。除非遇到特殊的情况，这些人将会位居前列，所以这比赛不公平啊！”

　　“哼，哪儿有那么多公平？只能怪你运气不好！如果大帝晚一万年招徒，你的运气不就来了吗？”

　　这时候，在兑州的东南角，仙墟长街的尾端，一个小酒馆中，寇仲和徐子陵对面而坐。

　　草莽大汉寇仲猛的喝了一碗仙酒，笑道：“陵少，这次你的机会最大。你在黑帝碑排名一千八百位，比我超前三百位，实力远在我之上。凭着剑心通明、九字真言和不死印，肯定能多得第一。如果大帝不选你，那就奇怪了！”

　　徐子陵略显秀气，面白如玉，笑道：“仲哥也有很大的希望。你那井中月和刺日弓都是六阶仙器，要不是无法拿到黑帝碑中来，你的排名不会比我低！”

　　寇仲用力摇头：“没戏！这次大比同样不准使用法器，只能用弱水化为仙器，我觉得总是不如趁手的仙器好用。”

　　徐子陵端起酒碗喝了一口，眼睛里闪出坚定的神色：“仲哥，想当年你我出自市井之中，机缘凑巧偷了母亲的长生诀，经过多年苦修，破碎虚空来到仙界，每一步走过来都不容易，可以说步步杀机。既然有这种难得的机缘，就要尽力争取！”

　　两个人一面喝酒一面叙话，过了一会儿，寇仲放下酒碗，问道：“陵少，你看这一次的对手，都有哪几位？”

　　徐子陵想了想道：“作为天仙修士，杀入黑帝碑三千位以内的，除了你我之外，还有七八位高手。据我所知，其中有几位金仙后裔，如果堂堂正正的交手，我倒是不怕，就怕那些人背后使绊子。”

　　寇仲沉思片刻，道：“据说大比之时，真武大帝亲自到场，谁敢当着他的面使暗招？”

　　“我是怕这未来的一个甲子中，会有人找我们的麻烦！”

　　“嗯，你说的不错。从明天起，我准备待在仙宫里，足不出户，静静的渡过这一个甲子。”

　　“等我进阶祖仙之后，想去西方一行。听说慈航静斋是由白帝宫和佛宗联手创办的宗门，总部就在奎木狼星域，我准备过去看一看……”

　　此时此刻，中州的西北角，巍峨的仙宫内，宽大的椅子中，坐着一位身着黑袍的金仙，面前跪着一位年轻人。

　　“朱成，你是我第八代玄孙，资质相当不错。我对你寄予厚望，打小悉心栽培，你也算是争气，修炼二十八万年，就已经是九阶巅峰的天仙，掌握了六阶弱水，在黑帝碑上排名两千四百位，算是非常难得了。”

　　年轻人叩头之后起身，道：“谢老祖栽培。”

　　黑袍金仙说道：“我仔细想了想，这一次，你有很大的机会，可能被大帝选中。比较而言，排在你前面的两人，寇仲和徐子陵，只是厮杀的实力强悍，却没有稳固的仙基，他们出身卑贱，凭着半本长生诀走上仙路，一路上磕磕碰碰，虽然有奋勇直前的精神，但是修仙不全靠厮杀！更关键的是对天道法则的理解。他们没有遇到名师，对于天道的理解有偏差。”

　　“我自小传你仙文，还教你炼制仙符的方法，你是四阶仙符师，这会给你加分不少。而且更关键的，你的洞天世界演化得很好，不但比普通天仙大了两三倍，而且法则完善，仙基稳固！就凭这一点，也会让大帝喜欢。”

　　说到这里，黑袍金仙停了下来，手捋灰白的胡须，沉吟片刻，道：“距离大比还有一个甲子，我再传你‘太乙分水诀’，如果你能练成一部分，将会有机会战胜那两人。”

　　年轻人忽然道：“老祖，听这功法的名字，似乎不是黑帝宫法门？”

　　黑袍金仙点点头：“这是我从太乙真人那里，换来的一套厉害的法诀。能将一团弱水，化作繁星万点，类似于万剑齐发，威力极大……”

　　“老祖，这既然不是黑帝宫的功法，我能在大比中使用吗？”

　　“放心吧。我得到这门功法之后，早已在黑帝宫备案过。太乙真人是洪荒时期阐教十二金仙之一。从洪荒到现今，又过去数千万年，太乙真人早已是仙王巅峰，有人说他可能是仙帝了。”

　　“我是机缘凑巧，于五百万年前，在太微垣见过他一面。当时黑帝没有离开，我奉黑帝之命，前往太微仙墟，兜售黑帝宫特产，帮宗门交换修真资源。”

　　“那时候，我手里一种七阶的‘弱水仙莲’，被太乙真人看中了。他来去匆匆，手里没有什么宝贝，便用‘太乙分水诀’换走了一截莲藕，拿回去救助弟子哪吒。当时哪吒年少气盛，宁愿去骨剔肉，也要跟父母断绝关系，弱水仙莲是炼制肉身的绝佳仙材……”

　　“这件事，我回来之后禀报了黑帝。黑帝说我做得不错，太乙真人，仙道前辈，救苦救难，受人景仰，就算是将莲藕白送给他，也是应该的。”

　　说到这里，黑袍金仙伸出一指，隔空点在年轻人的脑门上。

　　年轻人“扑通”跪倒在地，口中说道：“多谢老祖传法！我一定努力修炼，誓要夺得大比第一……”

　　这样的情景，出现在黑帝宫多个角落，有些弟子并未在黑帝碑崭露头角，一样抱着极大的信心，想在大比中脱颖而出。


第873章 一声轻哼

　　时间过的飞快，转眼间，一个甲子过去了。

　　秦笛按部就班的修炼，已经构建出两千三百多个大道骨架，功力接近九阶天仙的后期了。

　　从黑帝宫公布消息之后，有意竞逐的弟子老早就开始报名了，最终参加大比的天仙，总共有五万三千多人！

　　快到大比的时候，中州仙王阁的外面，五十里方圆的广场上，搭起一百个擂台，每个擂台都有六级仙阵笼罩着，阵中一左一右，站着两位祖仙。这两人站在大阵中，既是裁判，也防备弟子杀红了眼，紧追着对手不放，厮杀太过惨烈，导致不幸惨死。

　　因为参赛的都是天仙，只要不是刺破了洞天，一般不会当场死亡。只要当时没有死，哪怕缺胳膊断腿，就算掉了脑袋，也可以再长回去。

　　为了保护参赛弟子的洞天世界别让对手刺穿，宗门给每个人下发了一张四阶仙符，允许他们将仙符贴在肚脐上。

　　四阶仙符的防护力不算太强，无法保证弟子不受伤，但可以降低受伤的程度。一旦仙符损坏严重，负责监护的祖仙可以责令弟子退出比赛，判另外一方获胜。

　　三月初三，声势浩大的宗门大比，正式开始了。

　　广场之上人山人海，五十万天仙来了一多半，每一个擂台都围了数千人。

　　五万三千名参赛弟子，分成了一百个组。

　　每组五百多人，先决出前十名。合起来便是前一千名，这算是初赛。

　　秦笛往周围看了看，发现并没有大人物过来观战，不但真武大帝没有出现，就连那些个金仙、仙王，也没有一个人现身。毕竟这种层次的比赛水平太低了，对于金仙来说，观看比赛等于浪费时间。

　　秦笛被分在第三十五组，按照比赛的规定，五百多人轮番上台比试，每个人先比十场再说。

　　第一场比赛，秦笛凭着行云流水的步伐，煎水作冰的生死符，再加上镜花水月的障眼法，不到盏茶功夫便轻松获胜。

　　此后几场，他也采用同样的方式，轻松战胜了对手。

　　只有第八场，对手的实力比较强悍，手里有一团五阶巅峰的弱水，逼着他不得不动用了两种五阶仙水，组成两仪剑阵，才终于赢了比赛。

　　台下数千人观看着比赛，很多人眼见着秦笛轻松获胜，都觉得百思不得其解。

　　“奇怪，秦水怎么又赢了？”

　　“他连弱水都没有，到底是怎么赢的？”

　　“这家伙的‘凌波微步’施展的太妙了！再加上‘花残月缺香满楼’，扰乱了对手的视线，让一般的对手，根本找不到他的人影！”

　　“是啊，他在黑帝碑上杀入前三千位，绝不是浪得虚名。我很看好这人，觉得他能杀入决赛！”

　　“决赛只取一百名，你觉得他能否杀进前十？”

　　“不太可能！你没看他刚刚碰到张松的时候，因为张松拥有五阶弱水，他赢得很吃力！”

　　“别看秦水在黑帝碑上排名第十三位，那是因为有些优秀的弟子并没有进入黑帝碑，如果所有的弟子都进去挑战，秦水的排名恐怕要往后推三十位。”

　　抱有这种观点的不单是台下的观众，就连台上负责保护的两位祖仙，也在微微摇头，显然看不上秦笛这样花里胡哨、投机取巧的打法。

　　行云流水的身法太好看了，仿佛穿花蝴蝶一般！

　　镜花水月太耀眼了，能亮花人的眼睛。

　　然而这些小巧的法术，在两位祖仙看来都不实用！

　　秦笛并不在意别人的看法，不管怎么说，他获得十场连胜，在这一组排名靠前。

　　一个月后，第三十五组首轮比赛结束，统计比赛的结果，总共有五个人获得十连胜，这些人中包括秦笛，自然而然的进入复赛。

　　还差五个人要从九连胜的弟子中挑选。获得九连胜的，总共有十九人。

　　两位祖仙商量了一下，决定给这十九人进行第二轮比赛。

　　三天之后，经过多次角逐，剩下的五人也选了出来。小组前十名进入复赛。

　　不久，整个黑帝宫参加复赛的千人名单都出来了！夺标呼声比较高的弟子基本上都在名单之中，发生意外被淘汰的高手很少。

　　然后休息三日后，继续举行复赛。

　　复赛的时候，来了一位头戴高冠的金仙，悄悄出现在仙王阁前的凉亭中，一声不吭坐在金色椅子上，静静的看着下面的比赛。

　　参加复赛的总共一千位天仙，平均分配到一百个擂台上，每个擂台只有十个人。

　　这十个人彼此交手，从头到尾轮一遍，获胜场次最多的人，才有资格进入决赛。每个擂台最终只有一位赢家。

　　这一次，秦笛依旧不显山不露水，靠着行云流水的身份和生死符，最多放出两种五阶仙水，勉勉强强，跌跌撞撞，好不容易连胜八场！

　　最后一场的对手名叫“郭栋”，这是一位高手，在黑帝碑排名三千一百位，仅仅比秦笛低了一点点！

　　秦笛以前并未见过这人，自从他进入黑帝碑挑战，郭栋就从未出现过。

　　郭栋手里有一团六阶弱水，化作一只黑黝黝的大剪刀，足有三尺来长，泛着乌光，在空中盘旋，上剪下切，好不凌厉！

　　秦笛的两仪剑阵同样犀利，剑法不在对手之下，但是他放出来的两种五阶仙水，显然不是六阶弱水的对手，仙水化成的仙剑，一碰到大剪刀，就被打个粉碎！

　　秦笛连连后退，一连施展了好几次镜花水月都不管用，危急关头，他悄悄施展了一丝“似水流年”，靠着一道轻微的神识攻击，让对手的剪刀略微停顿一下，在那一瞬间，他又放出生死符，才终于战胜了对手！

　　台下的人都看呆了！

　　“靠，这也能赢？”

　　“秦水到底是怎么赢的？我怎么没看明白？”

　　“这家伙越来越邪门！运气也越来越好！也不知道怎么回事，关键时候，郭栋怎么就慢了一拍呢？”

　　“我听说郭栋是金仙郭光的六世孙，那边凉亭里坐着的，就是金仙郭光了！他看见后人输了比赛，心里一定很恼火！”

　　秦笛闻言，禁不住吃了一惊，转头看时，就见那位头戴高冠的金仙已经站了起来，隔着十里距离，冲着这边轻哼一声，然后转身离去了！

　　那一声轻哼，仿佛重锤一样，击打在秦笛心里，让他觉得颇为难受！

　　幸亏秦笛的神识经过了千锤百炼，已经相当于祖仙巅峰的层次，所以才没有受到伤害！

　　他盯着对方的背影，眼见着这人消失在仙王阁立柱的后面，心道：“黑帝宫怎么会有这种人？身为长辈，竟然给我来这一手！哼哼，我记住你了！”

　　两位护法祖仙也吃了一惊，面上的表情变得很难看，然而却不敢说一句话。

　　郭栋从地上爬起来，恨恨的瞪了秦笛一眼，道：“胆子不小，敢挡我的路！哼，这事儿不算完！”

　　秦笛瞄他一眼，口里淡淡的道：“既然输了，就请下去。好走，不送！”


第874章 诛仙水剑

　　进入决赛的百名天仙的名字公布出来了！比赛时间确定在七天之后！

　　很快的，便有人在各大仙墟开了赌局。

　　黑帝宫共有九州，除了中州住着祖仙以上的修士之外，其余每个州都住着六七万天仙，这么多人闲着没事，自然要去仙墟转一转。因此之故，每个仙墟都很热闹。有人仙墟之中，针对宗门大比，开出了赌局，将一百位参加决赛的天仙，每一个都做了分析，分别确定了赔率，然后接受众仙下注。

　　这些人赌的，不单是谁能夺得大比第一，还有谁能被大帝收为记名弟子。

　　实力越强，越被人看好，赔率也越低。很多人都将大量的仙石押注在徐子陵、寇仲、朱成、姜寒、阚泽、胡敏、曾智等人身上，这些人要么在黑帝碑排名靠前，要么身后有金仙、仙王做靠山，要么此前展露头角，留下让人钦佩的丰功伟绩。

　　“我押徐子陵十万仙石！因为他在黑帝碑上排名第一！打遍天下无敌手！”

　　“好说，徐子陵赔率一赔三！”

　　“我押寇仲！十万仙石！我跟他一起出门做过任务，知道他真实的实力！比在黑帝碑中展现出来的还要强！”

　　“好说，寇仲赔率一赔四！”

　　“我押朱成！他不但是金仙后人，还在黑帝碑排名靠前！”

　　“朱成也是一赔四！听说他学了一套新的法门，曾经施展过几次，让人看得惊心动魄。”

　　“我押姜寒，他有仙王做靠山，杀伐手段非常凌厉！”

　　“我押阚泽，他曾经独自灭杀过祖仙……”

　　众人纷纷下注，尽管每个人可能只投了几千、几万仙石，但是累积起来也是惊人的数字。

　　秦笛在黑帝碑总榜排名三千之内，但却是天仙中的第十三位，按理说赔率应该是一赔十左右，可是鉴于他在复赛中表现不佳，一路磕磕绊绊，好不容易才进入决赛，所以就连庄家都不看好他，将他的赔率定为一赔十八！

　　而实际上，下注在他身上的人也的确不多，只有一些朋友捧场，这些人就是图个乐呵，所以每人下注几百仙石。

　　等到大比开始前一天，忽然有一位女修，身穿杂役弟子的服饰，穿梭于八大仙墟，在每个仙墟押注三百万仙石，赌秦水会被大帝选中。

　　三百万仙石是一笔巨款，能买一件不错的仙器了，因此引起了众人的议论。

　　“奇怪，怎么会有人下重注在秦水身上呢？难道他身上有我们不知道的东西？”

　　“嘿嘿，下注的是女修吧？秦水看着年轻，人长的英俊，玉树临风，风流倜傥，有女修昏了头，愿意下重注，此举不奇怪！”

　　不久，消息传开来，说这位女修，在八个仙墟，总共下注两千四百万仙石，赌秦水会被大帝收归门下！

　　“哇哦，这女修叫什么名字？怎么会有这么多仙石？我积攒百年，也才攒了三十万仙石！”

　　“听说只是一位杂役弟子，肯定是替主人跑腿的！参加赌局不记名，最后只凭筹码结算。这些开赌局的庄家，也算是动了心思，给每个下注的人一枚玉简，里面有双方签订合约的神识标记，就算想造假都不成。”

　　“这位杂役弟子的主人，不知道是哪位仙子，竟然为爱疯狂，舍得投这么多仙石！”

　　“嗨，竹篮打水一场空，等到结果出来，她就该清醒了。”

　　“喂，你说秦水有没有希望被大帝选中？”

　　“不可能！以他的实力，绝对进不了前十。而大帝只在前四名里边挑选记名弟子，所以秦水是肯定没有希望的。这么多仙石，算是送给庄家了！”

　　转眼七天过去了，到了决赛的日子，前来观战的人就更多了！

　　五十万天仙倾巢出动，围在擂台的跟前。

　　广场上的擂台，只剩下九个，其余的都被撤掉了。

　　仙王阁外面的凉亭中，坐了五位金仙，还有两位仙王。

　　这两位仙王，分别是黑帝宫宗主“穷蝉”，和太上长老“老童”。

　　穷蝉身高丈二，豹头环眼，一圈的络腮胡，显得十分威猛。

　　老童个子不高，弓着身子，满头白发，看上去就是一个小老头。

　　普通人看他们，只觉得这两人外貌差太远了，不可能存在血缘关系，然而知道内幕的人却晓得，穷蝉和老童都是黑帝的儿子，至于是否一母所生，那就不清楚了。

　　到了这时候，真武大帝依旧没有现身。

　　随着穷蝉一声令下，决赛正式开始了！

　　首先，一百位参加决赛的天仙，被分成十个组，每组取前三名。然后再由宗主穷蝉点名，找来两位天仙巅峰的真传弟子入场，凑齐三十二位弟子，再抽签进行单淘汰。

　　秦笛被分在第六组，他的运气不错，十人之中并没有特别厉害的角色。

　　尽管如此，他心里明白：凡是进入决赛的，就没有一个弱者！因此他未雨绸缪，悄悄取出四种五阶仙水，幻化成诛仙四剑，藏在袖子里。

　　诛仙剑阵是他最熟悉的剑阵之一，所以用起来非常顺手。

　　第一场比赛，等他猛然放出诛仙剑阵的时候，台下的观众一片大哗！

　　“靠，这家伙隐藏了实力！”

　　“真没想到，他竟然拥有四种仙水！而且每一种都是仙品五阶！”

　　“真是见鬼！他到底从哪里弄来的仙水？五阶仙水在这儿价值不菲，每一滴都能卖十万仙石。他这四口仙剑，每一口都有五尺长，用了多少滴仙水啊？”

　　“哼，邪魔外道！他走得越来越偏了！既然有这个功夫炼化仙水，何不将心思用在本门嫡传心法弱水上？”

　　“快看，他的招式也更花哨了！这究竟是什么剑阵？看起来很是犀利。他的对手实力不弱，却被打得节节败退，在擂台上四处逃窜……”

　　“应该是四象剑阵。老张，你也练过四象剑阵，你来说说，秦水这套剑阵威力如何？”

　　顿时听见惊叫声响起来：“不，不，他这不是四象剑阵！而像是传说中的诛仙剑阵！”

　　“什么？诛仙剑阵？本派有这门剑阵的传承吗？”

　　“有是有的，藏书阁里有不少相关的玉简，只不过支离破碎，似是而非，不容易练成。”

　　“难道说，秦水这家伙兼修了别派的功法？”

　　“诛仙剑阵乃是通天教主最拿手的手段，通天教主是洪荒时期的人物，早已失踪很久了，没有人知道他去了哪里。有人猜测，他跟着鸿钧祖师去了神迹荒原，比五帝去的还早……”

　　“那秦水的剑阵是从哪里来的？”

　　“我也不晓得，外面有很多类似的剑谱，几十块仙石就能买一套，你如果想要的话，我能搜集一百枚玉简……”

　　“我要那个干什么？快看，刚刚才说了几句话，秦水就已经赢了！”

　　远处，在仙王阁前的凉亭中，几位金仙都只是静静的看着，他们关注的对象乃是自己的后人。

　　宗主穷蝉的目光看向秦笛，待到他轻松获胜，忍不住赞了一句：“这孩子有些意思，不但掌握了行云流水的身法，而且剑阵中蕴含着裁云剪水、残山剩水、山尽水穷的韵味。”

　　老童点头附和：“是啊，这在后辈弟子中，算是非常难得了。兄长，这小子是你培养的秘传弟子？”

　　“不是，我也是第一次见他。”

　　“那他怎么会云水大道的心法？这可是限制级的功法，只有优秀的祖仙，才能得到一两式传承，而他只是天仙，却能掌握四式，简直就是奇迹！”

　　“恐怕还不止四式呢，前几天，金仙郭光跟我抱怨，说他一个后人复赛的时候输了，碰见一个古怪的家伙，善使行云流水、生死符、花残月缺香满楼，而且还会一种神识攻击的法门……就让我们再等等看，如果这小子真的掌握了七式云水大道，那就更加有意思了。”

　　“唔，或许是父亲留在世间的化身，隔空传下的记名弟子……”


第875章 穷蝉了悟

　　在众人惊讶的目光中，秦笛很快又赢了第二场，第三场……

　　每一场比赛，他都施展诛仙剑阵，配合行云流水的步伐，和镜花水月的花招，甚至连生死符都没有用，就已经轻松获胜了。

　　只有第七场，稍微遇到一些麻烦，因为他的对手拥有六阶弱水。由五阶仙水化成的诛仙剑阵，一旦碰到六阶弱水，“砰”的一声，就被击碎了。

　　好在这不是实实在在的金系仙剑，这是由仙水演化出来的水剑，碎了也就碎了，抽刀断水水更流，只是一转眼的功夫，破碎的仙剑就可以重新恢复，接下来还可以继续厮杀。

　　因此之故，作为秦笛的对手，这些人都感到很头疼。因为就算有六阶的弱水，也只能演化出一口六阶仙剑，如果演化出好几口仙剑，那么境界就会降低，不再是六阶仙剑了，而对手却有四口五阶仙剑，这种以水化生的仙剑就像牛皮糖一样，打碎了再复生，退去了又回来，循环往复，没完没了。长此以往，就算他们的仙剑再厉害，也挡不住诛仙剑阵的围攻，一不小心，就会败下阵来。

　　要想战胜秦笛，这些人只能加强攻击，试图凭借锋利的六阶仙剑，将秦笛先一步击杀，可是秦笛的行云流水和镜花水月太厉害了，他们神识遥控仙剑，一剑又一剑刺出去，眼看着就要刺中秦笛了，却往往擦身而过，就算击中了对手，也可能是镜花水月，“砰”的一声响，只是一团水液而已，并没有击伤秦笛。

　　看到秦笛赢了一场又一场，下面的观众一个个目瞪口呆。

　　“这怎么可能？秦水又赢了！他已经连赢几场了？”

　　“在我的印象中，他自从出现在黑帝碑，就从来没有输过！参加这次大比，也从未输过一场！”

　　“看起来，开赌场的庄家也判断失误，不该将他的赔率定得那么高！”

　　“真没想到，这家伙没有修炼弱水，竟然也这么厉害！将一个个修炼弱水的弟子斩落马下！”

　　“谁说水修士一定要修炼弱水的？这说法太片面了，我就不相信，修仙之路只有这么一条！”

　　“看见秦水大展神威，我们这些不修弱水的弟子，也顿时觉得脸上有光，心里没有那么沮丧了！”

　　“哈哈，秦师兄，加油啊，我们挺你！”

　　但也有很多人纷纷摇头，不以为然：“秦水能赢得比赛，只不过是他水系法术颇为精湛的缘故，如果他再修炼了弱水心法，岂不是更能如虎添翼？要是换一个人，拥有像他这样潇洒飘逸的凌波微步，再加上无处不在的‘花残月缺香满楼’，肯定比他还厉害！”

　　“秦水这小子还真是古怪，挖空心思修炼这么多花里胡哨的东西，却不肯改修弱水心法，也不知道他怎么想的！要知道，这些五阶仙水只能帮他赢得比赛，却不能让他进阶为祖仙！作为修士，最重要的还是不断进阶，追求长生才是最终目的，弄这些肤浅花哨的玩意儿做什么？”

　　然后双方就开始争论起来了：“胡说！你怎么知道这些五阶仙水就无法进阶了？一般的修士无法进阶，只不过没花足够的心思，找到进阶的途径而已！如果能解析出仙水中的天道，一样能进阶为祖仙！”

　　“就是嘛，你看看共工神君，还有真武大帝，这两位大神不都走出了自己的仙路？世上无难事，只怕有心人！道友，多努力吧！”

　　秦笛在比赛的间歇，听见了这些话，也禁不住暗暗点头，表示颇为赞同。

　　昔年他从葬佛高原得到九种仙水，其中一种被共工大神提炼为十阶的洪荒重水，而另外八种才提炼成五阶仙水就算完了，并不是因为这些仙水无法提升，而是因为共工没那个心思，或者说连他都没有掌握这些仙水中蕴藏的天道法则，无法将这些仙水一口气提升到神阶。

　　这八种五阶仙水，他当时每样都取了很多，虽然分给了吴眉儿一些，但是还剩下不少，如果给他足够的时间，未尝不能让仙水升级。只不过他现在领悟的水系法则还不够深刻，与其独自揣摩这八种五阶仙水，还不如在师傅的指引下，先将弱水三千的大道和洪荒重水的天道彻底解析出来，然后再回过头来，领悟其余仙水中蕴含的天道。

　　秦笛相信，这些与众不同的仙水中，蕴含的天道法则大致上是相通的，只有某些独特的天条大法让这些仙水保持自身的特色。等到将来，他将弱水三千所有的天条构建完毕，或许能一法通而百法通，再琢磨别的仙水，就会变得容易很多。

　　不但台下很多人注视着秦笛，就连仙王穷蝉和老童也一直注视着他，发现他施展出镜花水月的功夫，越发认定他可能是黑帝颛顼的传人。

　　穷蝉挥手隔开一片空间，让几位金仙听不到自己的话，然后对老童道：“从目前暴露的功法来看，这孩子已经掌握了五种云水大道，还剩下煎水作冰和似水流年没有施展。不过，他这些对手的实力还不够强悍，再等一会儿，碰到真正的高手，或许能将他全部的实力逼出来。”

　　“兄长，你何不将镇澜和龙陵派出去，试试他的斤两？”

　　“喔，你这提议不错，镇澜和龙陵入我门下十几万年，如今也恰好是天仙巅峰，各自修炼了四式云水大道，而且有六阶巅峰的弱水，可以作为试金石，检验出秦水的实力。”

　　“兄长，我心里还有个疑问，你说秦水如果是父亲的传人，为何他没有掌握弱水心法呢？”

　　仙王穷蝉心中一动，道：“你且稍等，待我问一问金仙董川。”

　　他转身离开凉亭，向旁边走了十来丈，隔空对着远方传音，低声说了几句话。时候不大，董川声音传了回来：“宗主，你想问秦水的情况？怎么，难道他不是你门下秘传弟子？”

　　穷蝉没有回答，而是继续问道：“秦水有没有去黑龙潭修炼弱水？”

　　“他在这里修炼了两个半甲子！每隔一月都来修炼十天！不但领悟了大量的天道法则，还让一团弱水晋升为七阶仙水。怎么？宗主你不知道？”

　　“唔，我知道了。此事不要声张，我这里自有安排。”

　　“我明白了，宗主。”

　　穷蝉转过身来，回到凉亭之中，对着老童点点头。

　　老童问道：“怎么样？他会不会弱水心法？”

　　穷蝉神识传音道：“难以想象，这小子拥有七阶弱水，你说他会不会弱水心法？”

　　“啊？竟然拥有七阶弱水，那为何不在擂台上施展出来？若是施展出来，眼前这些人哪个能是他的对手？”

　　“就算不用弱水，他也是连战连捷啊。”

　　“妖孽，妖孽！父亲从哪里找来的记名弟子？怎么连你我都没有一丝耳闻？”

　　“父亲乃是天下闻名的仙帝，法力无边，化身无数，每一处黑帝宫，都有他的耳目，如果碰到资质绝佳的弟子，他又怎么会放过呢？”

　　“那怎么办？你还要让镇澜和龙陵出场吗？”

　　穷蝉想了想，道：“算了，已经到了最终的决赛，如果派这两人出场，对其余弟子不公平。既然知道了秦水的实力，我们就不要揭穿他了。”


第876章 真武大帝

　　不久，每个小组的前三名都选出来了！十个小组，合计三十人。宗主穷蝉又添加了两位真传弟子进去，最终凑成三十二人。这三十二人将进行单淘汰赛。

　　至此，宗门大比到了最后关头。

　　这时候，一位身穿黄袍的老者自空中飘落，刚一出现时，老者身长百尺，披散着头发，面色黧黑，眼射电光，等到落到地面，已经变成了身高七尺的普通人，脸上也没有那么黑了，约略有了些笑容。

　　两位仙帝和几位金仙纷纷起立，对着老者行礼。

　　这时候，又有好几位仙王和金仙，从不远处赶过来，纷纷上前拜见老者。

　　“晚辈拜见帝君！”

　　“多年不见，帝君一向可好？”

　　老者对众人点点头，将手一摆，道：“都坐下说话。穷蝉，大比到了哪一步？”

　　穷蝉躬身答道：“已经决出三十二强。就等您老宣布最后比试了。”

　　老者道：“那就不要再等，赶紧开始吧。”

　　于是穷蝉吩咐一声，大比再度开始。

　　这时候十个擂台只剩下两个，其余八个都已经拆掉了！

　　两场比赛同时进行，第一场寇仲出场，他的对手名叫陆寻，同样也是九阶巅峰的修士。

　　两个人都有六阶弱水，寇仲将弱水变成了大刀，陆寻将弱水变成了仙剑。

　　寇仲施展开井中八法、神龙八级、血战十式，先声夺人，威风凛凛，一口大刀，仿佛门板一样，在空中飞舞！

　　而他的对手陆寻则显得声势较弱，刀剑相击之下，忍不住连连后退。

　　台下众人看得心中激荡，忍不住发出呐喊声！

　　“寇师兄，加油！”

　　“陆师兄，挺住！”

　　“八连击，杀啊……”

　　此时，旁边的擂台开始了另外一场比试，出场的乃是黑帝碑十大天仙之一的姜寒，而他的对手则稍微弱一点，在黑帝碑中的排名相当于所有天仙中的二十多位。

　　真武大帝和五六位仙王、七八位金仙，一面看一面议论。

　　“姜寒的表现不错，他这招水龙吟，幻化出一条巨龙，能将一小团弱水由小变大，化成一条巨龙，说明他掌握的弱水心法，到了小成的地步。”

　　其中一位金仙嘿嘿笑道：“姜寒是我的后人，由我亲自帮他打下的基础，仙基十分稳固，这招水龙吟，他已经修炼很多年了。”说到这里，他忍不住看了真武大帝一眼。

　　真武大帝不置可否，转头看向穷蝉，问道：“这位寇仲是什么人？看着勇猛无匹，其中夹杂着诡诈，刀法变化莫测，弱水心法至少掌握了五百种大道雏形，只可惜，他修炼的功法属于水中至阳，跟我修炼的北冥寒水不符，要不然，收他做记名弟子也未尝不可。”

　　众人闻言，都纷纷点头：“帝君您说的不错。”

　　“这位寇仲在黑帝碑排名两千一百位，曾经战胜多位祖仙。”

　　“我听门下弟子说，寇仲天性豁达，不畏挫折，富有智慧，在兵法和谋略上都有独到之处，如果好好的培养，待到日后成长为金仙，说不定能有扭转乾坤的惊人之举。”

　　仙王老童忽然起身道：“帝君既然看好这小子，又没法收他为徒，那就让我来吧。我还缺一位关门弟子，就是他了！”

　　真武大帝转头斜视他一眼，轻哼道：“老夫都没说关门，你招的哪门子关门弟子？收徒就收徒，以后的日子，还长着呢！你至少要再招二十个弟子，才能说关门弟子的事！”

　　老童弓着背，只能点头称是。

　　半个时辰不到，场上决出了胜负，寇仲和姜寒进阶。

　　接下来，徐子陵出场了！

　　另外一个擂台上，黑帝碑十大天仙之一的朱成也站了上去。

　　金仙朱升主动介绍道：“右侧擂台上，穿白衣的年轻人，名叫朱成，是我的后人，麻烦帝君和各位师叔看一看，这孩子有没有培养的价值。”

　　真武大帝轻轻点头，凝神观看了一会儿，道：“朱成掌握了四百七十种大道雏形，在他这个年纪来说，也算是十分难得了，值得进一步培养。不过，我更看好另外一侧的青衣天仙，他叫什么名字？”

　　旁边有人答道：“启禀帝君，这人叫‘徐子陵’，在黑帝碑总榜上排名第一千八百位，也算是天仙修士第一人！”

　　真武大帝忽然赞叹道：“我看他的仙骨，才不过十八万年，掌握的弱水心法，已经有五百五十种大道雏形，他修炼的剑心通明、梵我如一，还有佛宗的九字真言、不死印，都到了炉火纯青的地步。这是一个罕见的人才，黑帝宫要好好培养……”

　　旁边仙王穷蝉忍不住问道：“帝君，你想收徐子陵为记名弟子？”

　　真武大帝笑容不改，道：“嗯，我已经心动了，这小子修炼的水中至阴，与我的北冥寒水心法相合。不过嘛，再看看，后面有没有杰出弟子。”

　　接下来，阚泽、胡敏、曾智等人依次登场。

　　真武大帝仔细看这些人在擂台上的表现，不时的发出一两句点评，让旁边的金仙有时惊，有时喜，然而他却没有再对这些弟子发出赞叹，显然这些人都被徐子陵盖过了。

　　此时此刻，终于轮到秦笛出场了！

　　这一次，他为了吸引真武大帝和众位仙王的目光，干脆放出了八种仙水，组成了八卦剑阵！

　　他的对手名叫“黄烨”，看见八口飞剑在空中飞旋，几乎要傻掉了！

　　台下众人也禁不住失声惊呼！

　　“我的天呐！秦水放出了八种五阶仙水！”

　　“这怎么可能啊！一个普通的天仙，如何能得到八种五阶仙水？这样的仙水，需要一千滴才能演化为仙剑，一滴价值十万仙石，而且还有价无市！俺娘哎，我快被吓死了！”

　　“这……怎么会有这种事？先前秦水放出四种仙水，就已经令人震撼了，谁能想到，他竟然还隐藏了一半的实力？”

　　“这简直匪夷所思！就算是仙王后裔，也不会如此奢侈啊！”

　　远处凉亭中，众位仙王和金仙也禁不住睁大了眼睛，低声议论起来。

　　“这小子叫秦水，刚刚加入黑帝宫本部三四百年，以前是从下界飞升上来的，不知道怎么会拥有这么多仙水。”

　　“而且，他还掌握了几种云水大道，自从进入黑帝宫，在黑帝碑内交手近千场，一场都没有输过！”

　　“还有他这剑阵的功夫，攻守平衡，圆润自如，堂堂正正，进退有序，明显带有白帝宫心法……”

　　“奇怪，他怎么没有弱水啊？”

　　“可能因为加入宗门时间短，还没有来得及修炼弱水心法。”

　　“都已经是天仙了，再不修炼弱水心法，等进阶祖仙就晚了！”

　　真武大帝忍不住站起身来，往前走了几步，直到过了半盏茶的功夫，秦笛击败了对手，他才走回凉亭中，对着宗主穷蝉点点头，神识传音道：“我仔细看了看，秦水掌握了两千三百八十种弱水大道的骨架，他不但修炼了弱水心法，而且学过洪荒重水的心法！”

　　穷蝉闻言大吃一惊：“啊？他怎么能接触过洪荒重水呢？这不可能！共工神君出事以后，一百多万年没有现身，而这秦水的年纪很轻，不足十万岁，怎么会见过神君呢？”

　　真武大帝神情严肃的道：“我看秦水的骨龄，还不到两万年呢！”

　　穷蝉听了腿一软，差点儿坐到地上。

　　两万年进阶天仙，这种令人震撼的事，只有传说之中才会有！

　　真武大帝又道：“您去查一查，秦水有什么惊人的背景，来到黑帝宫本部之后，都做过那些事，一点一滴，都给我汇总上来！”

　　“是，晚辈这就去查。”


第877章 孤帆远影

　　进入十六强之后，秦笛的对手乃是姜寒。

　　姜寒身材魁梧，虎背熊腰，登上台来，大声说道：“秦水！你不是我的对手，赶紧投降吧！”

　　秦笛颇为诧异，问道：“姜师兄，何出此言？”

　　姜寒的眼中放出道道神光，“哈哈”笑道：“我有六阶弱水，若将其化作水幕护盾，你那五阶仙水，能将其刺穿吗？”

　　秦笛为之一怔，问道：“你凝聚了多少弱水，够支撑两件仙器了吗？”

　　“什么两件仙器，我只要一件护盾就够了！你攻不破护盾，却要如何赢我？”

　　“您想放弃进攻，一味的防守？”

　　“你猜对了！我会以逸待劳，等你放马过来！”

　　说话间，姜寒放出了六阶弱水，化成一层护盾，笼罩在身上，整个人都被护盾包裹着，就像覆盖了乌龟壳。

　　台下的观众顿时大哗！

　　“姜寒这是怎么了？竟然放弃进攻，怎么能这样做？不思进取，连面子也丢尽了！”

　　“我怀疑他这样防守，到底能支撑多久？”

　　“按理说六阶弱水组成的护盾，能够抵挡五阶仙水化成的仙剑。只要他功力深厚，就能支撑足够长的时间。”

　　“如此说来，面对这么个乌龟壳，秦水岂不是干瞪眼？”

　　“哈哈，这也算一力降十会！千剑在手，不如一件仙盾！修士比拼，归根到底要看实力，光摆弄那些花里胡哨的东西，哼哼，不顶用！”

　　秦笛眼见着对方摆出防守的架势，眉头微皱，依旧放出了八种弱水，组成八卦剑阵，仿佛陀螺一样往前逼近。

　　八口仙剑组成剑阵之后，威力放大了不少，已经接近六阶仙剑了，所以姜寒体表的水系护盾发出“咯吱吱”的声音，似乎眼看着就要破碎。

　　姜寒支撑了十几个呼吸，忽然之间，大喝一声：“孤帆远影！”

　　他身上的弱水护盾，忽然化作一张船帆，“刷”的一抖，将八口仙剑卷在里边！

　　秦笛吃了一惊，想要收回八口仙剑，竟然收不回来了！

　　“啊？你还有这一手！”

　　“哈哈，你上了我的当了！看我再来一招，水龙吟！”

　　船帆卷曲起来，化作一条三丈长的巨龙，对着秦笛张开了大口！

　　这时候，秦笛八口仙剑被对手多走，只剩下赤手空拳了！

　　下面的观众禁不住连声赞叹：“姜寒，好样的！怪不得，能排在十大天仙之五！一下子将秦水制住，他既有这个实力，也有巧妙的心思，不赢才怪了呢！”

　　“嘿嘿，我说先前那些个笨蛋，一个个对秦水束手无策！我偏就不信了，为啥秦水单凭着五阶仙水，就能赢六阶弱水呢！他要是一直赢下去，岂不是翻了天了！”

　　“哇，秦水这下子完淡了！他还能反败为胜吗？”

　　“怎么可能呢？宗门大比只比水系功夫，他连仙水都没了，就算法术再强，也施展不出来啊！”

　　“别急，看看秦水有没有应付的法子……”

　　远处凉亭中，金仙姜成也跟着“哈哈”大笑：“姜寒要赢了，不枉我一番心血！这孩子从小就聪明，总能想出出其不意的办法……”

　　然而话音未落，就见秦水神色不变，凭借着行云流水的身法，避让开巨龙的攻击，随即袍袖一抖，又是八口仙剑，“嗖”的甩了出来！

　　看见八口仙剑飞在空中，台下众人都惊呆了！

　　“咦？刚刚的仙剑不是被姜寒收起来了吗？怎么又出现了？”

　　“看这些仙剑的样子，跟刚才的仙剑一模一样！”

　　“姜寒既然用弱水罩住了仙剑，怎么会轻易放出去呢？这八口仙剑是从哪里来的？”

　　“啊，我明白了！秦水拥有八种仙水，而且不只一千滴！他用同样的仙水化生出新的仙剑！”

　　“这怎么可能？简直让人难以置信！”

　　这时候，姜寒遥控弱水化成的巨龙，在空中飞舞，对着秦笛扑杀过去，然后秦笛的身躯就像行云流水一样飘忽不定，时不时放出镜花水月，巨龙一次次扑击都没有凑效，再想重新化成护盾和帆布，已经来不及了！

　　八口仙剑组成剑阵让人眼花缭乱，只是两三个呼吸的功夫，就有三口仙剑刺中了姜寒的身体，随即听见“噗”的一声，仙剑的攻击被他身上的救命仙符阻挡了一下！

　　然而那张救命仙符只是四阶仙符，并不能保护姜寒很久，若不是在擂台上，姜寒就要把性命丢在这里了！

　　此时此刻，两旁护法的祖仙毫不犹豫，赶紧出手了！

　　这两人伸手挡住仙剑，同时口中大喝：“秦水，赶紧住手！此局你已经胜了！”

　　秦水闻言赶紧收回了八口仙剑，对着两位祖仙施礼：“多谢两位师叔提醒。”

　　姜寒看着悬在空中的巨龙，心中无比的郁闷，没想到精心构思的杀法，依然没有凑效！与其这样惨败，还不如一直用护盾坚守呢！

　　他对六阶弱水组成的护盾有信心，至少能支撑盏茶功夫，不会被对方攻破，而且他手里还有一颗精心炼制的水雷，没有来得及施展，就已经被两位祖仙判负，想到这一点，他就非常的郁闷。

　　然而输了就是输了，姜寒也没有纠缠，当下收回弱水巨龙，同时放走了八口仙剑，对着秦笛躬身道：“师弟财大气粗，竟然组成两套剑阵！要是早知道你有这一手，我就要想别的法子了。”

　　秦笛“呵呵”笑道：“姜师兄说的没错，小弟没有弱水，赢得十分吃力。”

　　姜寒摇了摇头，迈步走下擂台。

　　远处，金仙姜成“啪”的拍在凉亭的立柱上，咧着大嘴苦笑：“棋逢对手，功亏一篑，姜寒这孩子，输的太可惜了！”

　　真武大帝面带微笑，道：“姜寒仙基稳固，为人聪明，知道变通，而且输了以后，还能洒脱面对，值得宗门大力培养！”

　　这话一出，金仙姜成立马笑逐颜开：“哈哈，多谢帝君鼓励！以后我要多花点儿心思，好好培养这孩子。还请帝君和诸位师叔多关照。”

　　旁边的人纷纷说道：“放心吧，都是本门弟子，不会委屈了他！”

　　擂台下方，无数观众，表情各异，先前为姜寒呐喊的一帮人，已经偃旗息鼓了，换成为秦水呐喊的另一帮人，正在开心的大叫。

　　“哈哈，秦师兄太厉害了！”

　　“秦师兄是我辈楷模，他不修弱水心法，就能杀进宗门大比八强，简直就是奇迹！”

　　“哎呀呀，这真是太神奇了！我总觉得奇怪，他这些仙水，究竟是从哪里弄来的？”

　　“是啊，五阶仙水很珍稀，有两三种就不错了，他怎能拥有八种？究竟是谁送给他的？这些仙水卖出去，能换多少仙石啊？”

　　“没想到秦师兄能杀进八强，这下赌局老板要哭死了！”

　　“我听说，赌局下注截止的前一天，有一位杂役女弟子在八个赌坊分别下了三百万仙石的堵住，合计两千四百万仙石，赌秦水会被真武大帝收入门下。当时那位杂役弟子还被许多人嘲讽，然而现在看来，秦水眼看就要杀入四强，进入四强之后，就有可能被大帝选中！不得不说，那杂役女弟子有眼光啊！”

　　“哼哼，我现在怀疑，那名杂役女弟子，是帮秦水下注！”

　　“啊？秦水信心那么足？敢下重注买自己赢？”

　　“哼，能拥有大量仙水的人，怎么会缺少仙石呢？”


第878章 滚下擂台！

　　转眼到了八强之战，秦笛的对手乃是朱成。

　　朱成穿着一身白衣，眉目如画，衣冠胜雪，十分淡雅的细眉下，狭长的眼眸似潺潺春水，薄薄的嘴唇，嘴角微微勾起，站在擂台上，摆出一副风流倜傥、玉树临风的样子，引起台下许多女仙暗暗赞叹，甚至有人大声尖叫！

　　“哇，朱师兄好帅啊！”

　　“朱师兄，加油，我们看好你！”

　　比较而言，秦笛虽然英俊，却没有那么秀气，目如朗星，鼻若悬胆，眼光柔和，唇色温润，嘴角微弯，淡淡的笑容，如三月阳光，舒适惬意。

　　两人站在台上互相鞠躬。

　　修真门派，达者居前。

　　秦笛还只是九阶天仙的中期，而对方已经是九阶天仙的巅峰了，所以秦笛先开口：“朱师兄，请多关照！”

　　朱成脸上似笑非笑，道：“秦师弟，你不是我的对手，何不早些下去休息呢？”

　　秦笛微微一笑：“朱师兄，是不是对手，总要比过才知道。”

　　朱成用略显尖锐的声音说道：“擂台交手，真刀真枪，非比黑帝碑中，我怕收不住手，伤着秦师弟！你可得小心了！”

　　秦笛躬身道：“多谢师兄提醒。”

　　说这话时，他心中警醒，想起某些人的传言，说朱成最近修炼了一门新的水系法术，能将弱水化成千万水剑，铺天盖地的发出攻击，就靠着这一手，朱成在黑帝碑中连战连捷，在过去三十年中战胜了不少的祖仙，排名骤然提升了很多，已经仅次于寇仲，排在天仙第三位了！

　　秦笛近年来没有进入黑帝碑，所以未曾见过对手出手，他在心里想了一想，觉的不可大意，便一咬牙，取出八种仙水，每样五千滴，其中一千滴化成仙剑，剩下的四千滴，化成四层护盾，八种仙水合起来，一共三十二层护盾！

　　这八种仙水颜色各异，在阳光照射下显得光彩夺目，几乎亮瞎了台下众人的眼睛！又引起一片大哗！

　　“靠！秦水变身了！”

　　“一二三四五……我的天啊，这家伙太牛了，竟然整出三十二层水法护盾，如此以来，岂不是固若金汤了？”

　　“哎呀，秦水，你太无耻了！怎么能这么搞？让我家‘小成成’怎么赢啊？”

　　“我抗议，这样太不公平了！应该将秦水撵下去！”

　　“胡说八道，怎么不公平了？允许别人拥有六阶仙水，就不能让秦水拿出五阶水法护盾，只不过多了几层而已？秦水不偷不抢，这些仙水都是他自己的，又不是从金仙、仙王那儿借来的，你倒是说说，凭什么不准人家使用？”

　　“那也不能整出这么多层仙盾啊！这么整，还用得着比吗？太不像话了，秦水摆明了胡搅蛮缠欺负人！”

　　“秦水，你赶紧下来……”

　　看到秦笛拥有这么多仙水，很多人五味杂陈，羡慕嫉妒恨涌上心头。

　　有人恨恨的道：“这家伙拥有如此多的仙水，简直就是一人形宝库！他也不怕落在有心人眼中，出门的时候被人打闷棍！”

　　旁边有人道：“嘿嘿，这你就说错了。秦水自打进入黑帝宫，已经过去四百多年，我就没见他出过宗门！每天挂着‘闭关’的牌子苦修，你想打闷棍也找不到机会啊！”

　　“啊？每天闭关，还怎么跟人切磋？如何能有这么凌厉的杀伐手段？”

　　“笨！秦水在黑帝碑中交手上千次，早就将各种法术演练纯熟了！”

　　站在擂台上的朱成睁大了眼睛，看见秦笛身上忽然出现层层护盾，五光十色，就像一层层琉璃一样！每一层光彩，都是一件五阶仙器，顿时就懵了！

　　他呆呆的看着秦笛，不知道该怎样下手！

　　他心想：“就算我的六阶弱水很犀利，化成千万小剑后威势惊人，可是能刺穿这么多层五阶仙器吗？按照惯例来说，一件六阶仙剑的穿透力，能刺穿十件五阶仙器，就已经顶天了，可是对手身上，竟然有三十二层！这让我该怎么办呢？”

　　旁边两位祖仙也被这一幕惊住了，心想：“朱成你赶紧投降算了！不投降还能怎样？除非你有七阶的弱水，或许还能击穿对手的层层仙盾。”

　　远处凉亭中，金仙朱升忍不住叫起来：“哇呀呀，我都想要骂人了！我那后人朱成，修炼多么辛苦，竟然被秦水多道仙盾挡住！此举太不公平，请帝君和各位师叔降旨，剥夺秦水比试的权利，不准他使用这样的护盾！”

　　几位仙王彼此看了一眼，因为有真武大帝在场，他们也不敢乱说话。

　　仙王卷章深吸一口气，笑道：“按照宗门大比的规矩，只要是自己拥有的仙水，都能拿出来使用，秦水并没有违规。”

　　仙王重、黎分别道：“身为修真人，为求长生，与天斗，与地斗，与人斗，不但要有毅力，有智慧，还要有运气！秦水拥有这么多仙水，不知道是哪位仙王赐给他的，既然被他炼化了，就变成他自己的东西，应该允许他使用。”

　　“是啊，没有理由阻止他。老实说，连我都没有这么多仙水！要是不准用，岂不是浪费了？”

　　仙王修、熙也纷纷点头赞许：“说得没错。朱师侄，你还是让朱成退下来吧，他没有获胜的机会了，与其站在台上难堪，还不如早点儿下去。”

　　金仙朱升的面色，一会儿青，一会儿红，如果不是面对几位仙王，他恨不得亲自冲下去，将秦笛打得屁股开花！

　　旁边另外一位金仙郭光忽然道：“诸位师叔，我觉得秦水这么弄，岂不是挑战本门弱水心法？他凭着几种五阶仙水，就能战胜诸多天仙无敌手，这让下面五十万观战的弟子怎么想？窃以为这是一种歪门邪道，不能纵容他这么走下去！”

　　金仙朱升仿佛抓住了救命稻草一样，禁不住眼前一亮：“是啊，五阶仙水毕竟无法进阶祖仙，就算秦水赢了比赛，也不能靠着这些仙水，一路修炼下去，成为金仙、仙王！他这么好的资质，岂能浪费在这上头？我们要为本门弟子负责，也要让众位天仙知道，什么才是修真大道！”

　　真武大帝听了，面上露出一丝笑意，道：“既然如此，派人下去通知秦水，让他收起那层层护盾，拿出真正的实力来，否则就滚下擂台，不要比了！我们想看真功夫！”

　　朱升闻言大喜：“哈哈，还是帝君英明！”

　　他亲自瞬移来到擂台的边上，对着秦笛大声道：“秦水！真武大帝命你收起护盾，拿出真正的实力来！否则就赶紧滚下擂台！你这种邪魔外道的手段，在黑帝宫没有市场！本门弟子要想进阶金仙，终究要靠着弱水心法！”

　　这声音很是刺耳，一下子传入五十万天仙的耳中，将众人都镇住了！

　　很多人不以为然，然而却不敢反驳金仙所说的话。

　　也有人大声叫道：“师叔祖说得好！秦水就是邪魔外道！赶紧让他滚下擂台！”

　　“秦水，你不觉得自己很无耻吗？而且还很无知！你难道不清楚，靠着这些五阶仙水，无法进阶祖仙、金仙？你拿这些没用的玩意，挑战本门弱水心法，如果不是昏了头，那就是居心叵测！”

　　“快，快，赶紧滚下来！让我家朱成晋升四强！”

　　凡是这么喊的，都是修炼弱水心法的弟子，这些人早就看秦笛不顺眼了。

　　堂堂正正的弱水心法，竟然被几种杂系仙水压住了，简直岂有此理！

　　至于另外一小半修炼杂系水法的人，一个个都变得沉默了。

　　不一会儿的功夫，现场变得沉静下来！

　　五十万天仙静静的看着，等秦笛灰溜溜走下擂台。

　　然而这时候，秦笛并没有转身往下走，而是依然站在台上，笔直的身躯好似一棵金刚竹，显得那样的坚韧挺拔！他面上的微笑已经收起来了，转头看了远处的真武大帝一眼，虽然隔着好几里路，却能看见大帝意味深长的微微点头。


第879章 七彩霞衣？

　　秦笛转头四顾，看着台下无数双眼睛，就像暗夜中的星辰一闪一闪的，这些目光中有遗憾，有惋惜，有羡慕，有憎恨，五味杂陈，人生百态，都在那道道目光之中了！

　　他心里清楚，现场这么多人，众目睽睽之下，若是自己就这样下台，从今以后，再也抬不起头了！

　　他转头看了金仙朱升一眼，见其面上露出得意的笑容，尽管一大把年纪，却不知道掩饰一下，禁不住微微摇头，心道：“修仙上千万年，难道都白修了吗？为了这么点儿小事，就要亲自跳出来吓唬我，连一点儿城府都没有！”

　　然而他转念一想：“城府这东西，虽说跟年纪有关，但又不绝对相关，有的人活一辈子，还是跟小孩儿一样。尤其是这些修真人，一次闭关数百年，真正体验人生百态的时间，比凡人长不了多少，既然不跟人接触，又怎能增加城府呢？”

　　在无数双眼睛的注视下，秦笛慢慢思索着，盘算接下来该怎么办。他故意拖慢了节奏，一点点儿的收起护盾，总共三十二层仙盾，花了半盏茶的功夫，才重新化成八种仙水。

　　然后他连八口仙剑也收了起来，恢复了赤手空拳的样子。

　　下面的观众低声议论着：“唉！秦水倒霉啊！我先前以为，他能凭着八口仙剑，尝试跟对手打一次，怎么就准备认输了呢？”

　　“这没办法，单有五阶仙剑没用！我见过朱成在黑帝碑中出手，成千上万的水剑，一下子放出来，再强的剑阵也挡不住，只有用六阶弱水化成仙盾，才能够勉强凑效！而且仙水化成仙器之后，攻强守弱，同级别的仙盾，无法抵挡仙剑太久。”

　　“秦水可惜了啊！如果不是在擂台上，而是在荒郊野外碰见，他肯定将朱成斩于马下！”

　　“那不见得！若不是规矩限制，不允许使用仙器的话，只要朱成从他的金仙叔祖手里，借一件七阶仙器，就能横扫所有的天仙了！”

　　“哼哼，别说那些没用的！你怎么知道秦水就没有七阶仙器？他将那八种仙水卖了，换一件七阶仙器，还是绰绰有余的！而且你看见了吗？他一直在擂台上站着，可并没与认输呢！”

　　“咦，他怎么还不下来？磨磨蹭蹭，究竟想干什么？”

　　很多人都等着秦笛走下擂台，心道：“你还有什么手段，就赶紧用出来。不然你赶紧下台！”。

　　这时候，秦笛思前想后，他已经想清楚了！

　　“既然真武大帝让我展示实力，我只好拿出点儿真功夫来。否则就算打赢了，也会让大帝不满意。”

　　他忽然剑眉一扬，放声长啸，取出一件仙衣，迎风一抖，披在身上！

　　然后他袖子一甩，手里边多了一口，闪闪发光的仙剑！

　　仙衣和仙剑，在阳光照射下，发出晶莹的仙光，色呈七彩，比刚刚三十二道仙盾，还要光彩夺目！那醉人的光晕，仿佛霓虹灯一样，又像一道七色彩虹，照在秦笛身上！

　　“啊？这是一件七彩霞衣？”

　　“哈哈，秦水有一件七彩霞衣！这下他不会输了！”

　　“你白高兴了！擂台上不准动用仙器！你看着吧，就算拿出七彩霞衣，他还得收回去！”

　　这时候，忽然有人大喝：“秦水，你凌霄殿的走狗，赶紧滚下擂台受死！”

　　台下众人面面相觑：“什么？秦水来自凌霄殿？”

　　“真没想到，秦水竟然是凌霄殿走狗！这件七彩霞衣，暴露了他的身份！”

　　“不，你这话有失偏颇！秦水纵然有一件七彩霞衣，也不能证明，他来自凌霄殿！”

　　有人表示不解，问道：“师兄，什么是七彩霞衣？”

　　旁边知晓情况的人解释道：“七彩霞衣是一种七阶仙器，是用天上的彩云精心炼制而成的，这是凌霄殿的特产，原本是王母娘娘开发出来的，后来王母隐身不出，也有人说她不幸遇难，随后这项产业连同那些高阶织女，都被凌霄殿收归门下了！”

　　“据说，一般的天仙织女，只能织成五彩霞衣，只有巅峰祖仙，乃至于金仙级的织女，才能织就七彩霞衣！这样的七彩霞衣，每一件都价值连城啊！”

　　看着秦笛身上的七彩霞衣，很多人禁不住又惊又怒！

　　“我说呢！秦水拥有这么多仙水，原来是因为背后有凌霄殿支撑的缘故，要不然，作为一个普通的天仙，怎么可能拥有这么多宝贝呢？”

　　“只有仙王级别的大人物，才有这么丰富的资源；只有凌霄殿这样的大宗门，才舍得耗费这么多的仙水，来培养他这样的年轻弟子……”

　　但也有很多人想不通，甚至试着为秦笛辩解。

　　“你说的不对，很早以前，七彩霞衣就已经散布仙界，只要你有足够的仙石，就能去太微垣购买。只不过近年来，才被凌霄殿控制起来。”

　　“我觉得这事儿有古怪，如果说秦水是凌霄殿走狗，他哪来那么大胆子，竟然在擂台上，取出七彩霞衣？他就算再傻，也不会恼羞成怒，暴露自己的底细？在这么多金仙、仙王的眼皮底下，说自己来自凌霄殿，他难道不想活了？”

　　“我也不敢相信，秦水是凌霄殿奸细！他在黑帝碑排名很高，曾经多次进入黑帝碑！我听说，黑帝碑是一件高阶仙器，能检测弟子的心性，如果他的身份有问题，早就被检测出来了！”

　　随即有人神识传音：“哎呀，快看快看，金仙朱升脸色变了！刚刚还一脸得意的样子，怎么现在变得又青又紫？就像被人打了两巴掌一样！你们说，究竟发生了什么事？”

　　众人纷纷转头去看，发现金仙朱升的脸色变得像猪肝一样，一双眼睛狠狠的盯着擂台上的秦笛！

　　而正在这时候，恰好秦笛猛然侧过身来，身上的仙衣一抖，薄薄的七彩仙衣，瞬间化作流水，仿佛无数的琉璃仙珠，在他身上滚来滚去！

　　见此情景，擂台下方，顿时有人惊声尖叫起来！

　　“天呐！这不是七彩霞衣，而是七阶仙水化成的水幕仙衣！”

　　“啊？真的吗？这是什么仙水？”

　　“这应该是七阶弱水！七彩之中的紫色略微偏暗，比别的仙水都要暗淡！这是弱水的特色！我的天呐，秦水不是没有弱水，而是弱水等级太高，他已经将弱水培育到七阶了！”

　　“这怎么可能？我在黑帝碑中流连千年，经常看祖仙交手，也没见他们展示过这样的霞衣啊！”

　　“这不奇怪！就算是普通的祖仙，也是以六阶弱水为主。只有巅峰祖仙，才会拥有七阶弱水！而进入祖仙巅峰之后，那些人都忙着闭关，试图进阶为金仙，很少出现在黑帝碑中了。我只在三千年前见人施展过一次！”

　　“这么说，秦水这件仙衣，还真是弱水化生出来的？他一个小小的天仙，怎么能拥有七阶弱水？而且数量还不少，竟然多达两千滴，一下子化生出仙剑和仙衣这两件七阶仙器，这可是了不起的大事！”

　　很多人百思不得其解，在现场争来争去，他们却不知道，别人都是从祖师殿得到一滴三阶弱水，而秦笛却得到了一团六阶弱水，就像拳头那么大！

　　一个成人的拳头，容量超过了一百毫升，而一毫升水有二十滴，这样一算，正好是两千滴弱水，能演化出两件仙器了！

　　擂台下方，看见这两件仙器，无数人目瞪口呆！

　　原先讥讽秦笛没有弱水的人，变得哑口无言！

　　“谁说秦水没有修炼弱水心法？人家不但有弱水，而且还是七阶的弱水，数量超过了两千滴！这还有什么好说的呢？人家早已经跑到了前头，弱水功夫超越一般的祖仙了！”

　　而原先支持秦笛的人，也同样变得哑口无言！

　　这些人心里郁闷，暗暗的咬牙切齿：“骗子，该死的家伙，愚弄我们的感情！我还以为，他是我等的楷模呢！谁知道这家伙，隐藏的这么深！他娘的，你隐藏这么深，究竟想干啥？”

　　正在这时，擂台呆立良久的朱成忽然暴怒起来！

　　他满脸酱紫，大喝一声：“啊呀呀，气死我了！我要杀杀杀！”

　　骤然之间，他施展了“太乙分水诀”！将一团弱水化成上千滴，每一滴都变成一只小剑，仿佛疾风骤雨一样，对着秦笛袭杀过去！

　　秦笛站着不动，任由上千的小剑刺在身上，然后扑簌簌坠落在地上。

　　朱成更加羞恼，又一次大叫：“上天既生出秦水，又何必生我朱成！啊……你这该死的家伙，伸出头来，吃我一剑！”

　　上千滴弱水，瞬间合二为一，化成一口三尺长的大剑，伴随着呼呼的风声，照着秦笛的脖子砍过去！

　　秦笛竖起手中七阶仙剑，“砰”的迎了上去，将对手的大剑，劈个粉碎，霎时水滴四溅！要不是周围有仙阵阻挡，台下观战的弟子都要遭殃了！

　　这时候，朱成还想继续纠缠下去，却被擂台下伸出的一只云雾大手，骤热拉下台去！

　　金仙朱升大怒：“既然输了，就赶紧认输！留在台上，丢人现眼！你不觉得丢人，老子都被你气死了！回去之后，闭关万年，若不能在万年之内进阶祖仙，你就不要出来了！”


第880章 天道不公

　　远处凉亭之中，几位仙王见到朱成发疯这一幕，禁不住摇头不已。

　　对于这些大人物来说，如此等级的比试，输赢并不重要，更重要的乃是对待输赢的态度。

　　也不知道朱成是怎么回事，当着这么多人的面，竟然失去了理智！这样一来，他未来的仙路基本上断绝了！除非洗心革面，认真悔改，才有可能继续往前走，否则今天的事将会成为难以跨越的心魔。

　　朱成能不能进阶祖仙，不会被这些仙王放在心里。黑帝宫已经有三千位祖仙了，多一个普通的祖仙，又有什么意义呢？除非这位祖仙光芒四射，有进阶为金仙、仙王的潜力，那样才会让他们感兴趣。

　　金仙姜成暗自庆幸：“姜寒这孩子虽然输了，但是表现得体，得到大帝赞扬，这是一件好事。如果像朱成一样不知进退，那可就完蛋了！”

　　金仙郭光看到秦笛惊人的表现，禁不住有些后悔：“唉！早知如此，我前些日子，不该对这小子下手啊！如今眼看他就要一飞冲天，不知道他会不会记仇？哎呀，这事儿让我弄糟糕了！希望大帝不会收他做记名弟子，要不然，难道还要我向他低头，跟他负荆请罪不成？”

　　这时候，黑帝宫宗主穷蝉匆匆赶了回来，递给真武大帝一份儿玉简，道：“启禀帝君，有关秦水的资料都在里头了。”

　　真武大帝神识一扫，见里面事无巨细，林林总总，自打秦水进入灵界黑帝宫，就已经有详细的记载了。

　　“原来如此，他在八千年前，已被黑帝收为嫡传弟子。在这么短的时间内，晋升为九阶天仙，而且，他还是六阶仙符师！这种进阶的速度，很是令人惊讶！不过，他从何处学到的洪荒重水心法？这份玉简中可并没有记载啊。”

　　穷蝉道：“这些资料记录的，都是发生在宗门内的事，至于他出门在外是否碰到了奇迹，那就不知道了。帝君您何不叫他过来？您只要一问，不就明白了吗？”

　　真武大帝点了点头，道：“既然如此，让秦水退下来吧。接下来的比试，他用不着参加了。”

　　“嗯，他有七阶仙水，再参加剩下的比赛，纯粹是欺负人了。”

　　穷蝉传音于擂台上的祖仙，由一位祖仙通知秦笛：“大帝叫你过去，有些话要问你。”

　　秦笛闻言，既有惊讶，也很激动，赶紧从擂台上走了下来。

　　他快步如飞，来到凉亭之外，隔着三十丈，对真武大帝和诸位仙王行礼。

　　“弟子秦水，拜见帝君，拜见宗主，拜见诸位太师叔祖。”

　　按照黑帝宫的惯例，身为天仙修士，要叫祖仙为师叔，叫金仙师叔祖，叫仙王为太师叔祖。

　　一众仙王面带笑容，轻轻点头：“嗯，温润如玉，不急不躁，恭谨有礼，这弟子不错。”

　　真武大帝从凉亭中走了出来，上下打量着秦笛，通过神识传音道：“秦水，我问你一个问题，共工神君现在何处？”

　　秦笛身躯一震，猛的抬起头来，面上露出吃惊的表情，心道：“我并没有取出洪荒神水，怎么对方就知道了呢？”

　　然而既然大帝问了，他就不能不回答，只能开口答道：“弟子不知。”

　　真武大帝又传音道：“你在何处见到的他？”

　　秦笛看了看凉亭中的诸位仙王和金仙，心中迟疑，不敢回答。

　　真武大帝又往前走了两步，道：“说吧，我已经隔出一片私密空间，你的声音传不出去。”

　　秦笛低声道：“弟子在冥界黄泉海深处，见过帝君的一颗头颅，被封印在仙棺之中；后来我又在灵界见过他的肢体，再后面就不知道了，弟子猜测，他回到仙界以后，有可能去了北方极北之地。”

　　真武大帝微微颔首，道：“嗯，我明白了。”

　　他的眼光看着秦笛，越看越觉得满意，脸上露出一丝微笑，道：“你是黑帝嫡传弟子，按说我不该有别的心思，可是黑帝离开多年，我若不庇护着你，只恐有人会对你不利！以你这样绝佳的资质，仙骨不足两万载，若是在黑帝宫中遇害，那可就令人心痛了！”

　　秦笛忙躬身道：“正因为担心，我才不敢暴露七阶弱水。事已至此，肯求帝君照拂！”

　　真武大帝面上的笑容更盛了，道：“既然如此，我便收你入门，你可愿意吗？”

　　“弟子愿意！”

　　真武大帝道：“你先下去观战，等到大比之后，我再宣布结果。”

　　“是。”秦笛躬身行礼，退后几步，然后转身，走向擂台的方向。

　　此时擂台上还剩下三人，分别是徐子陵、寇仲和阚泽。

　　阚泽是仙王“重”的徒孙，他修炼的功夫有些古怪，水中有火，火中有水，水火既济，力量是一般修士的很多倍！

　　仙王重黎乃是两个人，按照《仙文解字》上的说法，重是羲，离是禾，羲和一族，是他们的子孙后人。

　　阚泽的实力不容小觑，曾在完成宗门任务的时候，实战斩杀了好几位祖仙。

　　比赛第一场，先是徐子陵对寇仲，两人知根知底，寇仲直接认输，不打了！

　　然后是寇仲对阚泽，两人都有六阶巅峰的弱水，苦战一个时辰，阚泽靠着水中之火险胜！

　　然后是徐子陵对阚泽，他靠着剑心通明的心法，战胜了阚泽。

　　于是乎，天仙层次的大比，就这样结束了！

　　宗主穷蝉飞起空中，对着五十万天仙大声宣布：“此次大比，第一名，徐子陵！第二名阚泽，第三名寇仲，第四名秦水……”

　　下面很多人对这个结果不满意，有人大着胆子道：“宗主，秦水为何没参加后面的比试？他怎么就排在第四名了呢？他身上的弱水是不是来源不正？”

　　穷蝉也不解释，只是高声说道：“结果已定，休要多言。下面我宣布，奖励安排：凡是进入大比前三千名的弟子，每人增加两千宗门积分；进入前一千名的弟子，获得五阶仙丹一瓶，六阶仙符一张；进入前一百名，奖励一件五阶仙器！进入前十名，奖励宗门限制级功法，前三名，可去宗门宝库中，挑选一件七阶仙器……接下来，由真武大帝，宣布招收弟子的人选！”

　　听见这话，所有的弟子都瞪大了眼睛，看向真武大帝所在的方向。

　　真武大帝的身躯忽然长高到百尺以上，变成一个又高又大的巨人，扬声说道：“徐子陵！我欲收你为记名弟子，不知你意下如何？”

　　徐子陵又惊又喜，当即跪倒磕头：“弟子愿意，拜见帝君！”

　　消息一出来，下面很多人喜形于色，窃窃私语响起来：“哈哈，我押中了！徐子陵，一赔三，我押十万仙石，现在变成三十万……”

　　“可惜了，我才押三万仙石……”

　　“让你多押一点儿，你竟然不愿意！我押了五十万仙石呢！爆赚了啊！”

　　也有人很多人露出沮丧的表情：“亏了，亏了！我押好多仙石，在朱成身上！竹篮打水一场空！”

　　“我押的阚泽，实指望能赚一笔，谁知道镜花水月……”

　　众人之中，还有几位祖仙，乃是开赌坊的幕后老板，听见这个结果，忍不住大喜：“哈哈，赚了！赚了！徐子陵成为记名弟子，这在我们意料之中！”

　　“最可笑的乃是秦水，自己押了两千四百万仙石，结果全送给我们了！他派门下杂役弟子春燕，来我们赌场下注，还真当我们认不出来呢？”

　　“嘿嘿，这家伙财大气粗，输了就输了呗，他根本就不在乎。”

　　“怎么会不在乎？如果不在乎的话，又何必来赌场下注？我看他要打落牙齿肚里吞！大比排名第四，别人都有一件七阶仙器，他只有一套限制级功法！让他懊悔去吧。”

　　正在这时，就听真武大帝的声音再一次响在耳边：“秦水，我欲收你为入室弟子，你可愿意？”

　　秦笛从人群中钻出来，跪倒在地：“弟子愿意，多谢师尊！”

　　这一下，让那几位赌坊老板都傻眼了！

　　这些人恨不得以头撞墙，呼天抢地！

　　“啊？怎么会这样？大帝原本说，只招收一名天仙，做记名弟子，怎么成两位了呢？”

　　其中一人惊恐之余，忽然眼前一亮，赶紧搜捡刻在玉简上的契约：“等我查查，看看契约上怎么说的，是不是记名弟子，如果是的话，我们就不用赔付了！”

　　“对对，他是入室弟子，不是记名弟子！”

　　“天灵灵，地灵灵，希望契约上注明记名弟子啊！”

　　时候不大，那人找到了契约中的内容，只见上面写着：“今收到三百万仙石，赌秦水在此次宗门大比之后，会被真武大帝收入门下！”

　　“收入‘门下’！没说是记名弟子，还是入室弟子……啊呀呀，完了，完了，我吧所有仙石都拿出来，也不知道够不够赔付，秦水的赔率可是一赔十八啊……”

　　这人双目无神，一屁股坐在了地上。

　　旁边几位跟他一样，顿时如丧考妣一般。

　　现场感到失望的，不单是这些人，还包括寇仲和阚泽。

　　寇仲摇头叹了口气：“唉，时运不济，碰到几位妖孽，不是我不努力，而是他们太强大！”

　　正在这时，仙王老童忽然跳起空中，手捋长长的胡子，高声道：“寇仲，我想收你做入室弟子，你可愿意吗？”

　　寇仲喜出望外，纵身从人群中跳出来，从空“啪”的落下，双膝跪青石上：“弟子愿意，拜见仙王。”

　　而仙王‘重’也放出声音，道：“阚泽，你也不要失望，从今以后，由我亲自指点你修行！”

　　阚泽闻言，惊喜交加：“多谢师祖！”

　　眼看着大比前四强都已经各得其主，擂台下的观众都露出羡慕的神色。

　　“哎，这些人好有福气啊！能得到仙王、仙帝的指点，从此以后，走上了康庄大道！”

　　“天道酬勤，这是人家多年努力的结果。与其临渊羡鱼，不如退而结网。我们回去好好修炼就是了。”

　　“哼哼，什么天道酬勤？你看看秦水，细皮嫩肉，那么年轻，有我吃的苦多吗？”

　　“哈！你吃苦再多，又有什么用？这年头，胜者为王，败者为寇。”

　　“何为天道？天道岂不公乎？”

　　“天道无情，以万物为刍狗，我们就是刍狗啊……”


第881章 天儒

　　秦笛和徐子陵站在真武大帝的身后，寇仲则跟在仙王老童的身边。

　　接下来是三千位祖仙的比试。说是三千位祖仙，其实来参加大比的，不过两千一百人，其余人要么在闭关，要么年纪太大，丧失了前进的动力。

　　一般来说，不管是祖仙还是天仙，如果寿命过了一多半，相当于人过中年，眼看着前途茫茫，陷入瓶颈无法自拔，于是就不想修炼了，往往退一步寻求享乐人生。

　　身为祖仙，即使过了一半的岁月，后面的岁月还有一千多万年！够他们寻欢作乐的了！

　　这时候，真武大帝并没有离开，因为祖仙是一个宗门的核心力量，是宗门未来是否强大的关键，因此之故，他和诸位仙王、金仙都坐在凉亭中静静的观看。

　　广场上重新摆出十个擂台，每一时间都有二十人捉对厮杀。

　　秦笛发现，超过九成的祖仙使用的还是六阶弱水，只有不到一成的修士拥有了七阶弱水，而这些拥有七阶弱水的人，则吸引了众位仙王的目光，甚至还不时开口评论几句。

　　宗主穷蝉一面看，一面介绍：“本门总计三千位祖仙，其中两千八百位修炼了弱水心法，一百七十位修炼了帝君的北冥神功，还剩下三十位，则修炼了别的水系功法。”

　　秦笛闻言有些吃惊，心道：“真武大帝门下的弟子不少嘛，这一百七十位修炼北冥神功的人里边，不知道有几人是入室弟子？又有几人是记名弟子？”

　　耳听宗主穷蝉接着道：“祖仙的寿元超过三千万年以上，但凡修炼到一千八百万年的祖仙，都没让他们来参加宗门大比。此刻来到现场的，只有两千零八十位祖仙，其中年纪最小的名叫‘周虹’，乃是一位女修，才修炼七十八万年，就已经是中阶祖仙了！”

　　旁边的几位金仙都露出吃惊的表情：“这么年轻？还不到一百万岁？这位女弟子出身何处？是否转世重修之身？”

　　穷蝉答道：“并非转世之身。周虹出生于中天玄黄大星域，虽然出身于修真世家，但是祖上最高只有一位天仙，而且还早早的陨落了。她是天宝阁的范蠡仙王推荐过来的。”

　　“咦？为何天宝阁这么好心？将如此优秀的弟子送给本派？”

　　穷蝉笑道：“因材施教，量力而为，这是修真门派长盛不衰的关键。天宝阁是三官大帝尧舜禹创立的宗门，他们修炼的功夫不同于佛、道、魔，自称为‘天儒’，讲究内圣外王的宗旨，修的是混沌心法。所以他们挑选的弟子，大都是五行兼修为主，对于像周虹这样的纯水系天才，并不是很适合，也不想荒废她上佳的资质，于是便将她推荐到本门来了。”

　　秦笛听得双目放光，心想：“嗬！天儒？这是什么东西？莫非是流传人间的儒家？难道说民间的儒家，经过大神的改良，成了仙界的天儒？或者换句话说，是不是某些天儒大神，将自身的影像投放到荒界，在那里留下了儒学的只言片语，却因为种种原因，导致天儒变成了犬儒？”

　　可惜穷蝉没有接着往下多说，所以秦笛只好将这些心思都收了起来。

　　然后就听老童说道：“既然是天宝阁推荐的人才，那还是很可靠的。或许诸位有所不知，天官大帝尧是帝喾的儿子，帝喾是我父黑帝的侄子，也是我和穷蝉的堂兄弟。所以说，天官大帝算是我们的侄子。侄子总不会坑害我们。”

　　真武大帝忽然开口笑道：“就算天官大帝不靠谱，不还有人官大帝吗？人官大帝禹，乃是我的儿子，儿子总不能害老子吧？这个周虹，我准备收归门下了！”

　　听两人这么说，那些个金仙都双目反光。

　　“喔，没想到天宝阁的背景跟我们黑帝宫联系紧密，是不是能去那儿捞点儿好处？”

　　“哈哈，我们应该多走动走动，听说天宝阁的仙材堆积如山，只要打五折卖给我们，就可以让人满意了。”

　　只有金仙郭光试探着道：“大比尚未结束，请问帝君，您想招几个弟子？”

　　真武大帝望了他一眼，道：“随心所欲，多多益善！只要有资质超群的年轻人，我都不会放过。”

　　金仙郭光低下了头，心道：“你这里多多益善了，我可是有了大麻烦！你忽然将秦水收为门下弟子，让我怎么面对他呢？走过去跟他道歉？我一个堂堂的七阶金仙，而他只是九阶天仙？双方之间差了十六七级，你让我怎么开得了口嘛？”

　　可是这话他不敢说，连表情都不敢流露出来，因为他这个七阶金仙，距离仙帝同样差着十几阶呢！

　　祖仙级别的比试，整整持续了七天，周虹年纪太轻，还只是中阶祖仙，所以并未能杀入决赛。

　　等到比赛结束之后，宗主穷蝉大声宣布诸般奖赏，比天仙的奖赏都高了一个层次，但是数量明显减少了，因为祖仙只有三千位，而天仙却有五十万人。

　　然后真武大帝宣布，挑选大比第一名李广做记名弟子，同时他还将周虹收入门下。

　　台下众人并不觉得奇怪，因为周虹年纪太轻了，别人七十八万岁的时候，还只是三四阶的天仙呢，而她已经是中阶的祖仙了！如此绝佳的资质，如果大帝看不上眼，那就奇怪了！

　　至于李广，这家伙乃是祖仙巅峰，获得大比第一，让所有弟子钦佩。

　　然而这个人，却格外引起秦笛关注的目光，因为李广善于以水化箭，将七阶弱水化作仙箭，左臂张开如弓，右臂搭箭虚引，射出去的仙箭，无人能挡！

　　秦笛看着李广，心里在想：“这家伙是不是飞将军李广啊？要不然为何拥有一样的名字，而且同样善射呢？秦时明月汉时关，万里长征人未还，但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。林暗草惊风，将军夜引弓，平明寻白羽，没入石棱中。如果是同一个人，我倒是不寂寞，可以跟他切磋箭技了！”


第882章 鳌足、天柱

　　宗门大比结束之后，真武大帝领着四位新招的弟子，回到真武阁。

　　真武阁从外面看着是一个仙宫，但是里面是一方广褒的世界，这个世界的气温有些低，就像到了北极一样，但地面上并没有那么多冰雪，而是一片冰水混合形成的汪洋，海水中有多个岛屿，每个岛屿上都有一个个小型的殿堂，里面住着不少的弟子。

　　汪洋正中有一个大岛，占地千里，仙宫层层叠叠。

　　真武大帝进入一处最为巍峨的仙宫，然后将四个人依次叫进去。

　　秦笛是最后一个进去的，三拜九叩之后，成了大帝的入室弟子。

　　真武大帝坐在太师椅中，不动如山，沉声问道：“秦水，你将自己的事情，从头到尾说一说，我会根据你修炼的功法，帮你制定未来的修真之路。”

　　秦笛闻言有些犹豫，不知道该从何说起。

　　真武大帝眉毛一挑，问道：“怎么，你在为师面前，还有什么顾虑不成？”

　　秦笛心想：“我顾虑的可多了！要不要说出本体和七大分身呢？如果不说，将来给师傅发现了，那可如何是好？若是说了，会不会让师傅顾忌重重将我赶出门去？我可是刚刚拜师，还是等日后熟悉了再说吧。”

　　他心念电闪，迅速决定，先不说太多的东西，只交代这一具水系分身相关的事情。

　　“弟子出生于原荒世界，从通天河的下游抵达灵山，在灵山脚下有一个黄泉鬼路。我被一位灵仙掳掠携带进入幽冥世界，在黄泉海的深处见到共工、祝融、句芒、蓐收四位神君的头颅，都被封印在仙棺之中。”

　　“弟子将仙棺外面的仙符揭掉，救出了四位神君，随后共工神君将一颗大门牙，刺入我的身体之内，里面有他修炼多年的洪荒重水天道法则的种子，可惜弟子资质愚钝，虽然苦修多年，也只领悟了一小部分。”

　　“先前弟子使用的那八种五阶仙水，都是共工神君亲手帮我提炼的。我在葬佛高原，帮他取得一些洪荒重水……”

　　“后来，我到灵界拜入黑帝宫，被黑帝化身，收归门下，学会了‘云水大道’……”

　　“再后来，弟子来到仙界，在祖师殿中，蒙黑帝传法，赐我一团六阶弱水，并传我弱水心法，还有炼制仙符的总纲……”

　　真武大帝静静的听着，不时轻轻颔首，最后沉吟道：“我虽然收你为徒，但是在你进阶金仙之前，并不会传你北冥大法。你知道为什么吗？”

　　秦笛摇头：“弟子不知，还请师傅指教。”

　　真武大帝缓缓说道：“俗话说，贪多嚼不烂，我劝你将洪荒重水先放一放，将所有的精力投入弱水心法中，弱水心法比较柔和，容易入手，容易进阶，等你掌握了弱水三千的大道，才可以触类旁通，学习北冥神功，和洪荒重水！”

　　“洪荒重水太过于霸道，修炼的时候若没有护法，很容易走火入魔。昔年共工修炼到仙王之时，曾经一度出现了偏差，跟黑帝颛顼大打出手。最后他被黑帝狠狠的教训了一顿，怒火上扬，怒气难遏，一头撞到了天柱不周山，导致天擎西北，地不满东南……天魔入侵，人间遭殃，最后还是女娲娘娘出手，炼石补天，挽救了那场灾难……”

　　“从那以后，共工神君闭关一千五百万年，证道成为仙帝……”

　　秦笛听了，颇为惊讶：“原来共工神君和黑帝这么打起来的！我还以为两人有仇呢！请问师傅，这世上还有没有天柱？”

　　真武大帝面带微笑道：“当然是有的！只不过现在的天柱，不是以前的天柱了。”

　　“以前的天柱是什么样子？”

　　“以前人类生活的范围，主要在中央玄黄大星域，那里有四座高山拔地而起，从荒界直插云霄天外，分别叫做泰山，衡山，天台山，不周山。其中泰山历史悠久，有诸多神仙在那里居住，上通于天，下通冥府。泰山的边上，有一座小山，名叫‘梁父山’，那里有一座仙阵，是诸位大帝联手设立的，目的是为了给地府留一个气孔，也给天道碑留下监察冥界的通道。有了那个大阵，人间的怨气可以下泄，冥界的鬼魅也能看见一丝光明……”

　　秦笛不觉想起在梁父山顶旋转不停的仙阵，还有那变幻莫测的流云，正是因为观察那些流云，才让他功力大进。

　　只听真武大帝又道：“衡山乃是祝融氏居住的神山，乃是位于南方的天梯。海外有山，名曰天台，有等天之梯，登仙之台，羽人所居。天台者，巨龟背负之山也，浮游海内，不纪经年……不周山，位于西北海之外，大荒之隅，有山不合，名曰不周。”

　　“这都是早期的天梯。后来四极废，九州裂，天不兼覆，地不周载，中央玄黄大星域的环境变得很恶劣，逼着五帝不得不挺身而出，向着四方天外拓展开荒，这才有了二十八宿的仙界。随后女娲斩鳌足立天柱，杀黑龙以济冀州。新的天柱就位于东南西北二十八宿的四极之外！”

　　说到这里，真武大帝停下来喘了口气，问道：“你知道女娲斩的大鳌和黑龙，都是什么来历？”

　　秦笛听得心神恍惚，随口说道：“难道是宗门内灵龟、黑龙的父辈？”

　　真武大帝看了他一眼，赞道：“你这孩子，倒是颇有悟性，猜的八九不离十。女娲昔年炼石补天的时候，那还是洪荒时期，当年的妖兽体型庞大，就像那时候的神树一样，肆意生长，无以制约。”

　　“当时有很多凶猛的妖兽，比如说九婴、蛊雕、钩蛇、诸犍、梼杌、毕方、相柳、辟邪、夜叉……有些妖兽的等级超越了仙王阶层，可以说是神兽了。女娲斩杀的大鳌就是神兽，黑龙也是神兽。但她斩杀大鳌和黑龙的时候，小心留下了鳌、龙的卵，交给了黑帝颛顼。所以才有黑龙王镇守黑龙潭，灵龟王镇守苍龟穴。要不然这两种妖兽连仙王都没有了！”

　　“到了洪荒末年，四十九位仙帝汇聚一堂，在天庭共商大计，建立了天道碑，修改了天条法则，从那以后，不准妖兽证道成神，世间再也没有神兽了！最多只能修到仙王巅峰！”

　　秦笛道：“仙王巅峰？那还好，比仙树的情况好得多！我听说仙树只能修到天仙，连进阶祖仙都不行。”

　　真武大帝道：“仙树的情况另当别论。毕竟树跟人相比差距更远，因此成仙的难度更大。树繁殖的很快，这世间有多少人？又有多少树？如果树都成长为祖仙，那就没有人类的活路了！”

　　秦笛一想：“这种说法也对。”他想起前世一篇报道，说地球上有人口七十亿，却有树三万亿棵，相当于一个人对应着四百二十八棵树。如果树都成了神仙，在这么多神仙环绕之中，人类生存的空间就变得非常恶劣了。

　　这时候，他听见真武大帝又道：“昔年我为了修炼北冥神功，专门去四大天柱附近悟道，还去冀州寻找黑龙的遗迹，可惜收获都不是很大。直到后来，我在天渊星，找到了大鳌的身子，还有黑龙的躯体，悟道千万载之后，终于证道成为仙帝……”

　　“等你进阶金仙之后，我传你北冥神功，再送你去天渊星修炼，以你的资质可以在那儿修炼的很快……”


第883章 祖，始庙也

　　在真武阁东南一千里，有一个逍遥谷，纵横数百里，山清水秀，草木茂盛，玉树琼花，风景宜人。

　　这里散布着不少的小型宫殿，居住着近千位黑帝宫精英弟子。

　　秦笛拜入真武大帝门下之后，因为不能立即修行北冥神功，所以不适合定居在真武阁内寒冷的小岛上，同时为了安全起见，便将居住的地方，从外围的离州迁移到了中州，在逍遥谷里找了个仙宫住下来。

　　这座仙宫比他原先居住的地方大了一倍有余，院内布置的更加精美，同样有潺潺流水，池塘也比先前大了三四倍，足够养殖更多的锦鲤了。

　　两个侍女跟着秦笛来到新地方，只看了一眼，就喜欢上了这儿：“主人，这儿好美啊，仙气也更加丰富了！”

　　秦笛笑了笑：“那是自然。中州是黑帝宫的核心，本门三千位祖仙，所有的金仙和仙王，都居住在这里，环境当然比外面要好一些。”

　　春燕上前禀报：“主人，我今日去各大赌场领取仙石，结果遇到了一些困难。”

　　秦笛眉毛一挑：“怎么？那些人不愿意支付赌资？”

　　“主人，他们要赔付的赌注太大了！先前我们在每个洲，都押了三百万仙石，赔率一赔十八，那就是五千四百万仙石。有几个赌场叫苦不迭，没法一下子拿出来，请求能不能延期支付。”

　　秦笛想了想，道：“算了，都是黑帝宫门下弟子，我也不能将这些人都得罪了，你去跟他们说，允许他们支付一半，剩下的一半就免了！”

　　总共八个赌场，每个赌场就算支付一半，那也是两千七百万仙石，合起来就有两亿三千五百万，是一个很大的数字了。

　　春燕点头应是：“好的，主人，我这就去通知他们。”

　　春燕离去之后，秋燕走上前，问道：“主人，这里的池塘大了不少，您看要不要再买一些锦鲤？我们繁衍的鱼苗还是少了一些。”

　　秦笛想了想，道：“你帮我去仙墟盯着，如果有人卖锦鲤，都帮我买回来。顺便联系卖鱼的天仙马锦，问他能不能每隔一段日子，提供一些锦鲤上门？我可以按照两千仙晶一条的价格大量收购！”

　　“主人您想要买多少？”

　　“等春燕收回赌注，至少能得到两亿多仙石，换成仙晶也有两百多万，够买一千条锦鲤了。”

　　“一千条锦鲤？是不是太多了？我们自家的池塘里，还有一些大鱼呢。”

　　“不多，我要领悟弱水三千大道，就算有三千条锦鲤，都不一定够呢。”

　　锦鲤在弱水中生长，每日里吞吐弱水，炼化了水中法则，储存凝聚在体内，修士每吃一条鱼，就能领悟不少的法则，秦笛已经吃过几条，知道其中的好处，所以为了加快修炼的进程，想要多买几条鱼回来。

　　他甚至在心里想：“既然锦鲤有这种效果，那么别的鱼种呢？难道就没有效果了吗？要不要整几只青蛙、龙虾试试？要不然口味太孤单了！”

　　秦笛去藏书阁翻阅有关的资料，又找朋友问了问，结果从师兄李广那里得知：“不用费那个劲了。有很多人都已经尝试过。一般生物无法在弱水中生存。”

　　“为什么锦鲤却可以呢？”

　　李广答道：“这要问师傅才行。据说师傅昔年在天渊星，捉到一对修炼有成的锦鲤，因为经常接触神龟和黑龙残躯，那一对锦鲤进化到金仙层次。它们生下的鱼卵能在弱水中生存，而且孵化出锦鲤之后，能吸收弱水中的天道法则。”

　　“喔，原来是这样。那一对金仙级的锦鲤，如今还活着吗？”

　　“听说还在天渊星活着。等你将来去那里修炼的时候，就能见到了。”

　　秦笛搞明白之后，忽然心里一动，说道：“请问师兄，你以前有没有去过三十六祖星之一的中土荒界？”

　　李广身材魁梧，闻言之后，身上的肌肉绷紧起来。

　　他的表情变得有些不渝，道：“师弟为何要问这个？”

　　秦笛赶紧说道：“我只是好奇，没有别的意思，请师兄别介意。我听说中土有一位大将，人称‘飞将军’，威名赫赫，屡屡被后人传扬，所以心里很是景仰。”

　　李广轻哼一声：“我不想听这件事。师弟你也是九阶天仙了，眼看就要进阶祖仙。等你成为祖仙之后，也要将自己的化身投放到各大荒界。你投放的地方越多，将来积累的功力越高。但是在众多的化身中，总是有成功有失败。并不是每一个化身，都能一帆风顺。即便是失败的化身，也会给你带来意想不到的好处。”

　　秦笛听了很感兴趣：“请教师兄，到了祖仙阶段以后，为什么要放出诸多化身？”

　　李广乃是九阶巅峰的祖仙，早已经完成了祖仙阶段的修炼，就差一口气闭关进阶金仙了，所以有资格回答这样的问题。

　　“你知道何谓‘祖仙’？《说仙解字》中说，祖，始庙也。也就是祖庙的意思。作为祖仙，需要去各大荒界投放自己的化身，然后在那里建立宗庙，要么舍弃一滴精血，在荒界留下后人，建立大家族；要么建功立业让后人传扬；或者广收门徒，成为某一派的大师，让自己的名声远博。”

　　秦笛问道：“师兄，这样做有什么好处？”

　　李广脸上的不渝之色消退下去，道：“这是为了体悟天道，将自己领悟的天道法则，应用到实践中去，才能让辛苦构建的天条，变得更加完善。同时，这也是为了迎合天道碑的要求。天道碑需要仙人将天条大法传扬到普天万界。如果你达不到要求，一声不吭就闭关晋升金仙，那么天道碑会认为，你的进阶太突兀了，不是堂堂正正的进阶，而是就像妖魔毒瘤一样，不受天道法则的约束。然后天道碑会降下天劫，增强天谴的力度，设法将你尽快的清除。”

　　“原来是这样，多谢师兄告知。”

　　李广的脸上现出一丝微笑，接着又道：“这样做还有一个好处，不但让你拥有大量的化身，还可以从各大星域，吸收天道力量，迅速完成祖仙阶段，瀚如烟海的积累。你别急，关于这些东西，等你进阶祖仙之后，还会听师傅仔细讲解。”

　　“多谢师兄了！我知道师兄善射，等以后有空的时候，想跟你请教箭技。”

　　“喔？你也喜欢射箭吗？”

　　“小弟学过箭技，也算略有体悟，百步传杨，尚可做到。想跟师兄共同研究。”

　　“好说，等你有空的时候，过来找我就成。”


第884章 三千年静坐

　　幽冥地府，葬佛高原。

　　幽暗的世界，光线昏暗，影影绰绰，无数鬼魅，围着一座小庙。

　　庙中有一个佛像，佛前点着三盏灯，看着跟别的庙宇没什么不同。

　　但是佛像跟前，盘腿静坐着一人，这人身体消瘦，宝相庄严，身体从里到外透出皎洁的银光，仿佛夜晚的月亮一样散发着迷人的光辉。

　　外面那无数的鬼魅探头探脑往庙里瞧着，一个个鬼魅在低声窃窃私语。

　　“这位大和尚很厉害！他已经静坐三千年了！”

　　“三千年前，他一口气讲经九九八十天，然后暴饮暴食半个月，也不知道吃了多少东西，随后就开始静坐在那儿，一动不动，不吃不喝，一直坐到了现在！”

　　“啊？他已经成佛了吗？要不然，怎么能一口气静坐三千年？你说这话，我怎么敢相信呢？”

　　“不信拉倒！我亲眼看着他入定，当时他身上还没有一丝白光，如今白光越来越盛，隔着百里都能看见！”

　　旁边一只鬼魂随声附和道：“没错，我是两千七百年前来的，从那时候开始，就没见他起身一回！如此苦修，非比寻常，端的是有道高僧啊！”

　　“有谁知道，这和尚叫什么名字？”

　　“和尚姓秦，名叫秦苦。乃是虚云老和尚的弟子，一个甲子以前，虚云还过来看他呢。”

　　“哇，怪不得有这么高深的道行！虚云老和尚？已经是八地菩萨，可能快要成佛了！他教出来的弟子，自然不同凡响……”

　　这些鬼魅一面窃窃私语，一面悄悄向前移动。

　　“能稍微靠近一点儿就好了！秦苦法师身上散发的银光，照耀在我们鬼魂身上，有着意想不到的好处！以前站在前面的鬼，很多都已经消除了罪孽，从冥界走出去，转世投胎了！我因为距离太远，几乎排在了最后，所以还差了一丝火候。”

　　“这不是普通的银光，这种光是有说法的，我曾听虚云老和尚感叹：‘秦苦修炼的真快，竟然到了佛光普照这一步，就等着佛火破关而出，然后就能进阶菩萨了！’”

　　“你看着佛光，越来越盛，几乎让人挣不来眼睛，估计用不了多久，秦苦法师就能功德圆满了。”

　　这些人越靠越近，眼看就要接近庙门了，这时候忽然有一位鬼仙现出身来，对着众鬼摆了摆手，低声叱责道：“退后退后！休要惊扰我家主人！”

　　接着又有一位鬼仙，在地上画了一道白线：“不准越过白线！否则格杀勿论！”

　　众多的鬼魅纷纷退后，睁大眼睛看着两位鬼仙，发现他们的身上已经没有一丝鬼气，有可能已经转化为传说中的灵体了。灵体跟鬼魂不同，阴气消尽，阳气氤氲，以后可以走上修仙、修佛之路。

　　有的鬼魂幽幽的叹了口气：“真令人羡慕啊！要是像他们一样，能有机会跟随秦苦法师修行，那该有多好啊！”

　　“哼哼，你做梦呢？秦苦法师有两百鬼仙，还有八千鬼王护身！你现在连鬼卒都不是，凭什么能凑近法师身边？”

　　“啊？你看到八千鬼王了吗？秦苦还是罗汉果位，怎么会有八千鬼王？”

　　“嘿嘿，我自然看到了的！每隔几百年，那些鬼王便会现身一次，围着小庙亮一次相，以此震慑周围的魔修。你别忘了，虽然这里是葬佛高原，乃是佛修比较集中的地方，但是在这万里藏佛高原的外面，还有大量的魔修呢，那些人不时的过来捣乱，不得不防。”

　　“曾经有心怀叵测的魔修，来这间庙宇窥伺，结果被众多鬼王、鬼仙撵走了！”

　　“这些鬼王的实力，也变得越来越强，上一次出来亮相的时候，我大体数了数，好多个鬼王已经转化为鬼仙，估计有三千多位鬼仙了！”

　　“是吗？我听说，鬼仙和鬼仙还不一样，有的鬼仙相当于地仙级别，有的鬼仙相当于灵仙级别，你知道他们是什么级别？”

　　“我功力太浅，哪里能看得出来？我只知道，他们身上放出来的威压，也变得越来越盛了……”

　　正在这时，忽然众多的鬼魅后面，传来一阵阵骚动的声音：“快快，让开一条路，虚云老和尚又来了！”

　　无数鬼魅奋力拥挤着，向后让出一条路径，让身穿灰色袈裟的老僧走进来。

　　小庙内十几个鬼仙一声不吭，对着老僧静静躬身行礼。

　　老僧没有看这些鬼仙，只是双目放出逼人的光芒，看着在地上静坐的秦苦。

　　这时候的秦苦再一次变得骨瘦如柴！浑身上下的肌肉加起来都没有三斤重！身着宽大的灰色僧袍，空空荡荡，就像竹竿做成的衣服架子。一眼看去，整个人只剩下一颗大大的头颅，看上去仿佛带皮的骷髅一样！

　　秦苦的眉心隐约开了一个针尖大的小孔，正有耀眼的佛光从小孔中透出来！

　　老和尚看了一会儿，忽然面露喜色，退后几步，来到庙门口，盘膝静坐下来，望着周围众多的鬼魅道：“各位施主，都不要走开，用不了多久，这儿便有一次难得的机缘，若能看见第一缕火光，对你们会有莫大的好处。你们会罪孽全消，功德圆满，转生富贵之家。”

　　众多的鬼魂面面相觑，有一只女鬼大着胆子问：“请问虚云菩萨，秦苦法师要证道成佛了吗？”

　　老和尚微微一笑：“成佛好早着呢，顶多是一位六地菩萨。”

　　“六地菩萨？那也非常了不起了！”

　　老和尚慈眉善目，说道：“六地菩萨还只是中级果位的菩萨，其上还有七地、八地、九地、十地菩萨，再往上还有等觉菩萨，妙觉菩萨，再往上才会成佛。佛还有小佛大佛之分呢。”

　　“可是，在这藏佛高原，也没有看到多少高阶的菩萨啊。”

　　老和尚缓缓说道：“很早以前，这里有大量的高阶菩萨，甚至连真佛都有不少，但是后来天庭改变了规矩，不准仙人和佛、乃至于高阶菩萨滞留阴间，所以很多菩萨都离开了。”

　　“虚云法师，您也是八地菩萨了，为何还留在此地？”

　　“唔，老衲也不能在这里逗留太久，只待弟子秦苦佛火破关，也该离去了。”


第885章 菩萨劫

　　虚云老和尚坐在小庙门口，想要给秦笛这一具佛系分身护法。

　　对修佛修士来说，越是到了关键的时候，越不能受人打扰，否则三千年苦修功亏一篑，那就太可怜了！

　　日子一天一天过去，转眼过去十年，秦笛的身上渐渐散发出一股淡淡的香味，这香味如麝如兰，又像松柏的香味，更像是檀香木制成的线香，不停的向外散发。

　　每过一日，香味变得愈加醇厚，就像多年储藏的醇酒，让人闻一下就心里痒痒。

　　周围的鬼魂越来越多，很多鬼魂都露出兴奋的神色。

　　“快成功了！秦苦法师就要成为菩萨了！”

　　“越是这时候越危险！我生前是魔宗弟子，知道这里面的秘密。修佛有成的菩萨浑身上下都是宝贝！如果咬一口肉，喝一口他的血，就能让魔修功力大进！不但能跃升一大截，而且从此以后不畏天劫！”

　　“啊？真的假的？为啥吃了菩萨的肉，就不怕天劫了呢？”

　　“这是有原因的，可能跟天条有关系！听说在天道碑的背后，刻满了很多天条大法，其中有细致的规定：佛修有八次劫难；道修有四九重劫，也就是三十六次劫难；而魔门有九九八十一次劫难！如果吃了菩萨肉，就能将劫难的次数，从八十一次降低到八次，一下子缩减十倍，你说这不是天大的造化吗？”

　　“如果这样，那真要小心了，希望秦苦法师一帆风顺。阿弥陀佛，佛祖保佑！”

　　“没事！你没看虚云老和尚在这里护法嘛。他是八地菩萨，类似于仙修中的低阶祖仙，这么高的修为，谁能是他的对手？”

　　“也不能这么说，幽冥世界不比当年，高阶的仙修和佛修都已经离开了，只剩下魔宗还有一些高手留在冥界。他们不愿听从天庭的管束，有一条进出冥界的通道……”

　　“我听说冥界最厉害的魔修乃是黑山妖帝，人称黑山老妖。他自号为帝，其实功力没那么高，只是相当于金仙而已。他手下几位高手，实力比虚云法师还要高……”

　　“我还听说，道家在冥界驻守的乃是酆都大帝，有没有证道成为仙帝不好说，有可能是一位高阶仙王。佛宗留在冥界的大人物，只剩下地藏王菩萨了，他虽然有佛的果位，却发下宏愿，地狱不空，誓不成佛，所以从名义上说，他只是相当于妙觉菩萨，等级类似于高阶仙王……”

　　“不用担心！在葬佛高原的中央位置，有一个地藏菩萨的塑像，平时看着毫不起眼，但到了危机关头，会放出万道佛光，庇佑整个葬佛高原。因此之故，黑山老妖和他手下的高手都不敢过来！平日里过来骚扰的，都是一些功力较低的魔修……”

　　时间又过去一个月，秦笛身上的香味越来越浓烈，眉心的光焰越来越明亮，一朵佛火将要破关而出！

　　周围十里都被无数的鬼魅挤得风雨不透，水泄不通！

　　远处，葬佛高原的西侧，有一个凸起的山丘，生长着黑漆漆的小松，一株稍微粗大的松树梢头，站着一位身材高大的魔修，面色白的像纸一样，额头凸起，鼻梁挺直，一双眼睛透着妖异的光芒。

　　在他的身前，跪着两位黑衣人，其中一位云鬓高耸，喉结突出，看不出是男是女，另一人身材矮胖，看上去圆鼓鼓的，但是非常结实。

　　身材高大的魔修冷笑道：“又有人要修成菩萨果位了，我已经查清楚了，这人名叫秦苦，资质不凡，一破关就可能是七地菩萨！我需要他身上的血肉，弄回来分给孩儿们！树妖、石妖，我将你们培养到祖仙级别，耗费了两千万年，该到你们效力的时候了！”

　　两位黑衣人跪地答道：“谨遵主人吩咐！”

　　“石妖，你先突入葬佛高原，将虚云和尚引走！树妖，你跟在后面，趁机抢走那刚刚进阶的菩萨！注意听我号令，不可去的太早，如果太早去了，秦苦还没有进阶菩萨，抢回来也没有用。去晚了，等他清醒过来，功力暴涨，可能有些麻烦。”

　　身材圆鼓鼓的石妖问道：“主人，要不要我将虚云和尚杀了？他是八地菩萨，身上的血肉效果更好，不是吗？”

　　站在树梢上身材高大的魔修摇头道：“虚云和尚是有来历的。他跟住在中央玄黄大星域，西牛贺州的须菩提，颇有渊源，须菩提是如来佛的大弟子，神通广大，法力无边。你如果捉了虚云法师，当心被他找上门来，就算你逃到天涯海角都没有用，连带着我也跟着受累！”

　　“好吧，小的不杀虚云和尚。可是那新生的菩萨，据说是虚云的徒弟，此举会不会得罪须菩提？”

　　“休要顾虑那么多！树妖，你捉住秦苦之后，切记莫要伤他！这样新生的菩萨，必须完完整整的带回来，气血充盈，无漏无伤，等我做一番准备，再杀了他，赐给孩儿们，才有最好的药效！”

　　“是，小的记住了！”

　　秦笛搭建的小庙，位于葬佛高原偏西的位置，距离边缘不到两千里。

　　眼看着就要大功告成，外面众鬼密密麻麻，远处黑云弥漫，似有妖人窥伺，守在门口的虚云菩萨，心里莫名的一紧！

　　“阿弥陀佛，地藏王菩萨保佑，希望我徒安然度过这一道难关！”

　　正在这时，就听见“砰”的一声，小庙内忽然光华四射，就像放烟花一样，一朵银白色的火焰，从秦笛的眉心窜出来，将小庙的房顶都冲破了！

　　火光来到秦笛的头顶，看上去并不是很热，就像皎洁的明月一样！

　　月光如水，然而照亮了周围数百里范围！

　　无数的鬼魂看到这一幕，就像沐浴在洁净的甘露中，不知不觉，身上的罪孽都被洗净，整个人就像获得了新生一样！

　　数不清的鬼魂，跪倒在地上，口里喊着：“大慈大悲，救苦救难，多谢秦苦菩萨庇佑！”

　　就在这时候，忽然有一股妖风刮过来，将那些孤魂吹得东倒西歪，就像滚地葫芦一样，吹到了距离庙宇很远的地方！

　　然后，就听见刺耳的呼啸声音，一块万斤巨石从天而降，冲着虚云老和尚砸下来！

　　虚云大喝一声，从地上跳起，双手一托，将巨石卸在一边。

　　“哪里来的妖孽，竟敢来这儿撒野！”

　　然而巨石连绵不绝砸下来！而且体积越来越大！

　　虚云和尚将巨石一块块击散，转头看见秦笛还没有彻底醒转，生怕一不小心被对方砸伤，于是连声大喝，主动出击迎了上去！

　　“阿弥陀佛，妖孽受死！”

　　对手步步后退，依旧不停的抛出巨石。如此一来，虚云和尚距离小庙越来越远了！

　　忽然，一条白色的匹练，就像长蛇一样席卷而过，将秦笛枯瘦的身躯，一下子卷了过去！

　　虚云和尚看见了这一幕，禁不住双眼冒火，想要转身去救，然而对手却忽然抛出一连串的巨石，在他的身后形成一堵石墙，将他暂时困住了！

　　只是这么一瞬间的功夫，那条匹练已经卷着秦笛去远！

　　“地藏王菩萨，救救小徒秦苦！”老和尚禁不住大喝！

　　在此危难之际，他心里焦躁，已经无法守住寂静之心，迫不得已呼唤地藏王了！

　　呼喊声刚起，就有两道彩色光柱，从藏佛高原的中央放射出来，“噗，噗”两声，一道击中了石妖，一道击中了树妖！

　　这两妖原本是祖仙中阶的修为，只是这么一下子，差点儿被打出原形！功力骤然大降，直接变成地仙级的妖修了！

　　两妖亡魂皆冒！“吱吱”怪叫着转身逃走。

　　可是此时秦笛的枯瘦身躯，已经距离藏佛高原的边沿不远，忽然有一只黑漆漆的大手，隔空伸了过来，一把将秦笛抓住，然后转瞬不见了！

　　虚云和尚见了，一屁股坐在地上，心里惶恐，连着念了好几遍“阿弥陀佛”，这才略微安定了下来。

　　他抬头望着西方天际，自言自语道：“秦苦不是短命之人，这是他命中该有一劫！这徒弟进阶太快，竟然超出我的估计，成了七地菩萨。不管进阶多快，佛宗八劫，也是免不了的！”


第886章 黑山妖

　　等到秦笛苏醒过来，睁开眼睛观望的时候，发现自己竟然被绑在立柱上，周围有一圈的妖魔鬼怪。

　　这些妖、魔、鬼、怪统称为“魔修”，有的出生人族，因为心中不平，积聚了大量的怨气，转而修持魔道；也有山精木怪，靠着吞吐月华修炼得道，因而身体内积聚的，乃是阴属性的灵气，所以与修炼纯阳之气的仙修士不同。

　　山林之中，点着几束篝火，火光忽明忽暗，不少人围着被绑的秦笛，不停的扭动身躯跳舞！时不时的回头观望，露出欢唱愉悦的表情。

　　“哈哈，要吃菩萨肉了！这可是大造化！”

　　“吃了菩萨肉，不但能功力大，还能减少天劫！”

　　“我不在乎功力进境是快还是慢，只求能减少遭受天劫的次数。老天太不公平，凭啥佛修只有八次天劫，而我们魔修，却有九九八十一难？”

　　“所以说，嘻嘻，小菩萨，我们吃你的肉，那也是迫不得已，你也不要怨恨，要怨就怨贼老天！”

　　然后有容貌艳丽的女鬼在唱歌：“高高的山有我的爱，熊熊的火是我的情，天上的星是爱人的心，我要去追寻……”

　　那些跳舞的妖魔听着歌曲，舞动着身躯更加疯狂了！

　　秦笛看了看自己的身上，发现手脚都被绳索捆绑住了，用的是一件阴属性的法器，平常叫做“魔器”，等级还不低呢。

　　他试着将身子缩小，绳索也跟着缩小。试着将身子放大，绳索也跟着放大。

　　他神念一动，从背后放出一丝佛火。

　　经过三千年苦修，这朵佛火吸收了大量的黑雾，已经进化为七阶仙火了，而且被他彻底炼化，磨灭了原先留在佛火中僧人的神识，彻头彻尾都成了他自己的火焰。

　　而且从此以后，佛火完成了质变，再也用不着吸收黑雾了，不管走在那里，只要有一颗济世救人的佛心，佛火就会不停的燃烧，每救一个人，佛火就会增长一分，靠着不停的行善，早晚能证道成佛。

　　他控制着这一丝佛火，去烧灼绑在手上的绳索，虽然眼睛看不见，却能用神识察觉，绳索被烧着了，正在慢慢融化，似乎用不了多久，就会被烧断。

　　可是这时候，忽然有一位身材高大的魔修，倏地出现在秦笛的跟前，伸出一直苍白的大手，“啪”的排在他的肩上，一下子将他浑身的功力制住！

　　秦笛定睛一瞧，发现是一位功力极高的魔修，已经超越了祖仙，相当于金仙五阶了。这一刻，周围跳舞的妖魔都停止了舞动，跪在地上口称“大王”。

　　于是秦笛心念一转，猜测这应该就是黑山老妖了！

　　他以前曾经听师姐梁云清说，黑山老妖可能是天仙五阶，却没想到师姐错的离谱，黑山老妖分明是金仙五阶嘛！

　　“不知道是我当时听错了，还是师姐听师傅说错了。或许在师傅的记忆中，黑山老妖还是天仙五阶，那不知道是哪年哪月的事了。时间过这么快，黑山老妖早已修成了金仙。”

　　黑山老妖的眼睛又黑又亮，仿佛旋转的漩涡，看着秦笛问道：“小和尚，你就要被吃了，难道不害怕吗？”

　　秦笛微微一笑，低声道：“师叔，你吃我做什么？我是阴鬼宗修士，你怎能下得了口？”

　　黑山老妖为之一怔：“咦，你这小和尚，是不是被吓疯了？”

　　秦笛缓缓念颂道：“庭前两株松，风吹一株折，朝减半庭阴，夜灭半庭月！”

　　黑山老妖听了，当即露出惊异的神色，当下手一摆，划出一道圆弧，隔绝了周围的空间，问道：“小和尚，你怎么知道这首诗？难道真是阴鬼宗弟子？你师傅是哪一位？”

　　秦笛答道：“启禀师叔，我是瑶姬坐下第六十七位真传弟子。”

　　黑山老妖身躯一震，禁不住瞪大了眼睛：“何以为证？你身上没有一丝的阴气，明明是一位功力深湛的佛修，怎么能是阴鬼宗弟子呢？我已经一千三百万年未能见到瑶姬师姐，你真是她的弟子？”

　　秦笛身子一晃，运转阴阳造化神功，将身上的气机一变，顿时变得阴气逼人，成了一个彻头彻尾的魔修。然后他吸一口气，迅速将阴气敛去，又成了宝相庄严的菩萨。

　　他这一具分身，并没有四大神君的大门牙在里边，所以跟本体一模一样，都是五行兼修之体，自然能施展阴阳造化宝典，因此才能随身携带着那些个鬼仙和鬼王。

　　那些鬼仙和鬼王都在他的洞天之内，先前在小庙里只放出十几位维持秩序。但在他闭关之前，曾经给那些鬼仙、鬼王下令，允许他们每隔几百年，出入洞天一次，去外面巡视一圈。

　　黑山老妖看见秦笛身上迅速发生的变化，心里的惊讶并没有立即散去，面色却变得和缓下来，问道：“你既然是瑶姬师姐的亲传弟子，怎么会成为佛修了呢？难道说师姐对佛家感兴趣，所以派你打入佛宗，窃取他们的经典？”

　　秦笛面带微笑，开始信口开河：“我师傅说，阴阳造化宝典还有一丝缺陷，所以让我转修佛功，借鉴佛家的经典，将这门神功进一步推演，以期寻找证道成为仙帝的方法。”

　　黑山老妖听了，心里愈发惊骇，问道：“师姐进阶仙王了？却不知是几阶的仙王？”

　　秦笛道：“弟子功力浅薄，师傅不曾提起。我也判断不出。”

　　黑山老妖沉吟道：“我为了捉你，不但损失两位大将，还让这些孩儿们白高兴一场，你让我怎么办？”

　　秦笛笑道：“师叔，您是这儿的妖王，您想怎么办，就怎么办，还不是您一句话的事儿？”

　　黑山老妖问道：“你再说说，师姐现居何处？”

　　秦笛道：“师傅在紫微垣。”

　　“你在何处见到的她？”

　　“巫山神女峰。”

　　黑山老妖点点头：“阴阳造化宝典是她最得意的功夫，等闲不会传给别人，你既然得到真传，说明是她喜欢的弟子，这我相信了。”

　　说到这里，他挥手将绳索收了回去，道：“你跟我来，去我那大黑山主峰走一趟。”

　　秦笛搓了搓双手，问道：“师叔，您跟我师傅以前很熟吗？”

　　黑山老妖面上的生冷之色愈发变淡，脸色显得柔和了很多，然而却没有说话，而是转身往前走。

　　秦笛紧紧跟在后面，从这座群魔乱舞的山峰，往后面高山上行去，越走越高，烟雾弥漫，周围黑沉沉的，寂静没有一点儿声音。既没有鸟儿叽叽喳喳的声音，也没有小妖窃窃私语的说话声。

　　“师叔，这里好像没有人嘛，您怎么一个人居住在这儿？连一个伺候的奴仆都没有？您功力这么高，日子过得太清苦了。”

　　黑山老妖一面走，一面轻哼道：“你以为我们魔修，只知道享乐不成？那种婢仆成群前呼后拥的日子，是凡俗众生的奢望，不管是哪种修士，既然走上了修真之路，都是一条枯寂之路。如果你追求享乐，享乐的日子必然短暂。你追求枯寂，枯寂的日子反而长久。”

　　秦笛闻言警醒：“师叔教训的是。听您这话，好似佛家修士一般，怎么成了魔修了呢？”

　　黑山老妖忽然叹了口气，道：“想当年，我也是出身人族，居住在嘉峪关北侧的大黑山，南边不远有一座文殊山，山上有一位西域来的大和尚。我那时还是一个猎户少年，有一次出猎的时候，从老虎爪下救了一位少女……”

　　说到这里，黑山老妖面色白中透青，道：“我与那少女一见钟情，未曾想那和尚从中作梗，非说我是脑生魔骨，必是魔门妖孽，将来注定要成魔的，所以硬生生拆散了我们！后来那少女忧虑过度，茶饭不思，没过几个月，就不幸去世了，我被少女的家人责难，再加上心里悲痛，了无生趣，于是纵身跳下了大黑山。”

　　“我的肉体虽然被摔碎了，但是怨恨凝结在一起，魂魄飘飘摇摇，跟大黑山的阴雾融合，一灵不寐，走上了魔修之路，成了阴鬼宗污鬼派弟子。”

　　“有一年，我自觉修炼有成，去找那和尚报仇，谁知道那和尚法力高强，我不但没报了仇，反而被他用一只钵盂扣在里面！幸亏师姐瑶姬从那里经过，听见我的哀叫呼号，才跟和尚说了几句话，将我放了出来。”

　　“所以我欠瑶姬师姐一条命，虽然她是鬼良人一脉，而我是污鬼派，原本关系不是很近，但是从那以后，我待师姐如同亲姐一般……可惜啊，她修炼的功法讲究阴中求阳，所以越走越远，最后去了仙界，而我死活不肯离开大黑山，所以很多年没有见到师姐了……”

　　秦笛觉得奇怪：“师叔，您为何要守在大黑山呢？”

　　黑山老妖道：“每个人都有自己的羁绊。地藏王说，地狱不空，誓不成佛。我说黑山不倒，永不离去！因为我的家就在这里……唉……莫问爱，莫问情，过去不再寻，爱过方知情重……”

　　秦笛不知道说啥好了，心道：“人人都说黑山老妖是杀人如麻的魔修，却没想到，他是一位千古伤心者！因痴成恨，因爱成魔，宁愿一个人守在荒无人烟的大黑山，成为万妖之主，也不肯离开这让人伤心的地方。”


第887章 不知身在宝山中

　　秦笛跟着黑山老妖，一路往山巅走去，渐渐来到最高处。

　　山巅有一座不大的宫殿，看着颇为陈旧，跟妖王的身份很不相称。

　　黑山老妖没有进入宫殿，而是从旁边绕了过去，来到后山一处低矮的山坳中。

　　山坳里阴气逼人，比山巅的光线更加阴暗，却有一股淡淡的幽香。这种香味秦笛从未闻过，说不出是花香还是木香。

　　越往前走，幽香的味道越浓烈。

　　秦笛十分好奇，不知道前面究竟有什么，更不清楚为何黑山老妖要带自己来这儿。

　　又走了里许，总算来到地头。

　　秦笛定睛看去，发现山坳深处有五六亩田地，黑色的土壤，还有红色的斑点，生长着一片金黄色的灵芝，那些灵芝形象各异，有的呈人形，有的看着像牛，还有的形同车马。

　　黑山老妖停下了脚步，手指前方，沉声说道：“我告诉你，这是天上地下最好的车马芝。这种成型的车马芝，乃是冥界至宝，只要吃一棵，就能增长五千年功力。但是，它只对我们阴鬼宗弟子和魔修有效，因为车马芝生长在大黑山，里面蕴含着丰富的阴属性灵力。对于仙修来说反而是毒药了。”

　　秦笛闻言精神一振：“师叔，您躲在大黑山，就是为了种灵植？这片灵芝差不多有近千棵，也不知道您种植了多少时间。”

　　黑山老妖挺胸抬头，语气中带着傲然，道：“为了培育这些车马芝，我绞尽脑汁，想尽了所有的方法！大约八百万年前，三官大帝来冥界视察，我乘着他们不备，偷了他们驾车的天马，将马血浇灌在这片土壤里，又将马尸埋在地上，所以才长出车马形状的灵芝！”

　　秦笛叹道：“喔，原来是这样。车马芝中隐藏着憋屈的马魂。”

　　黑山老妖在田边走动了几步，道：“我将你叫到这儿来，是想取一些车马芝，让你帮忙带给师姐。”

　　秦笛却大声道：“师叔，您为何不亲自去紫微垣走一趟呢？您这里有出入冥界的通道，您亲自跑一趟，出去透透气多好？”

　　黑山老妖摇了摇头：“我以前发过誓，此生不会离开冥界，更不会厉害黑山太远。我手下都是魔修，如果擅闯仙界，可能会遇到麻烦。我也找不到可靠的人，所以才想到了你，让你将这份礼物带给师姐。”

　　秦笛皱眉道：“这东西太珍贵了，再者说，我在冥界修炼佛功，也不知道啥时候能见到师傅。”

　　黑山老妖却道：“你已经是七地菩萨，按规矩无法在冥界待太久。这些车马芝都已经成型，一时半会儿不会坏，我再用秘法将其封印起来，至少三十万年药效不该。你只要在三十万年之中，将其带给瑶姬师姐，那就没问题了。”

　　秦笛想了想，点头答应了：“多谢师叔。我会尽快去紫微垣一行。”

　　他这只是一具佛系分身，也需要每隔一段时间，跟本体汇合一次，如此才能更新神识，不至于完全脱节。这就像电脑软件需要升级一样。

　　黑山老妖将地上成型的车马芝采收了三分之二，总共有八十三棵。他将其中的八十棵小心翼翼的打包，放在一个黑色的石匣中，又在石匣内外都贴上了阴符，可保药性不会散失。石匣隐隐泛着亮光，就像黑色的宝石一样。

　　他将石匣递给秦笛，表情严肃地说道：“秦师侄，我要你发下天道誓言，一定要将这些车马芝，亲手交给瑶姬！否则我心不安。”

　　秦笛将石匣举在头顶，闭起双目，凝神宣誓：“弟子秦苦，在此宣誓，必定在万年之内，将石匣中的物品，亲手交给师傅瑶姬。如违誓言，天厌之！”

　　随后，黑山老妖又将剩下的三棵车马芝递过来，道：“这三棵是送给你的。你只要生吞下去，就能增长一万五千年的功力，如果炼制成丹药的话，效果还可以更好。”

　　秦笛接了过来，心中感叹，口里恭谨说道：“多谢师叔厚赠。外面人言，师叔雄踞大黑山，作为万妖之王，不知道杀了多少人，欺凌了多少鬼魅。我却没想到，师叔这样和蔼可亲。您这妖王跟佛弟子差不多了。”

　　黑山老妖猛的一挥手：“别跟我提‘佛’这个字，听见这个字，我就怒从心头起。魔亦有道，同样是修士，跟仙修有什么区别？外面的人是造谣污蔑，你自己就是阴鬼宗弟子，难道还不清楚吗？”

　　“是，弟子明白。”

　　黑山老妖深吸一口气，又道：“可惜我这大黑山别无长物，只有这点儿车马芝能拿得出手，要不然，我还想让你多带点儿东西给师姐呢。”

　　秦笛手里摸着光滑的石匣，问道：“师叔，这石匣是以何物制成？”

　　黑山老妖伸手一指不远处的山岩：“喏，就是这山上的石头！稍加打磨，便十分光滑，仿佛玉石一般。我曾经试过，用它来盛放车马芝，可以保存很长时间，比一般的玉匣还要好。”

　　秦笛往前走了过去，伸手抚摸着山岩，不一会儿的功夫，忽然倒吸一口凉气，惊呼道：“师叔，这好像是黑曜石！”

　　“什么是黑曜石？”

　　“黑曜石是一种宝贝，师叔你发财了！从今以后，你就算足不出户，靠着这些仙材，也能进阶仙王了！甚至有可能，一朝神功大成，证道成为仙帝！”

　　黑山老妖听了，身子也跟着微微颤抖：“真的假的？这东西究竟有什么用？”

　　“师叔，黑曜石用处很多！佛家用它来制作佛珠，不但能凝心安神，而且能让成佛的速度加快两倍！”

　　黑山老妖冷哼一声：“我不会卖给佛门，再多的仙石都不卖！我跟佛门有仇！不过，师侄你可以带一些回去，只有给高僧大佛送礼，才能学到高深的佛法。”

　　秦笛又道：“黑曜石分成很多种，除了低级普通的凡品黑曜石以外，还有彩虹眼黑曜石，是在满月猫眼黑曜石的基础上，增加了很多彩色圈。其中鬼仙红眼黑曜石，鬼仙蓝眼黑曜石，鬼仙金眼黑曜石，这些都非常珍稀，其中最珍贵的是鬼暗乌金黑曜石……”

　　“我手下有一些鬼仙、鬼王，有了这种黑曜石之后，就能看清鬼系天道，能将修行的速度增加很多倍……而且，它对于阴鬼宗弟子，也有莫大的好处……”

　　“师叔您常年守在大黑山，很少跟外面交流，可能还不清楚，极品的鬼暗乌金黑曜石，还有另外一个名字，又叫做‘黑魂石’，是跟‘天魂石’对应的稀有宝贝……”

　　黑山老妖听了，几乎要跳起来：“天魂石我知道！黑魂石我也听说过。你说我这黑山之中，储藏的都是黑魂石？这可是不得了的事！要是消息走漏了，惹得仙王、仙帝、大佛登门，那我连这个居住多年的家园也保不住了！”

　　秦笛道：“师叔，黑曜石种类繁多，只有鬼暗乌金黑曜石，才是真正的天魂石，对于高阶魔修有好处！至于别的品种，比如说鬼仙红蓝眼黑魂石，只对低阶魔修有效。您可以开发一批低阶的鬼仙红蓝眼黑曜石，或者中级的鬼仙金眼黑曜石，卖给中低阶的魔修，既能换来资源，还不会引来大人物的觊觎，何乐而不为呢？”

　　黑山老妖眼中放光，道：“师侄这主意不错！你帮我找找，这几种黑曜石都是什么样子？只要找几块做示范，就可以了。”

　　秦笛来了兴致，于是取出一口仙剑，在四周山石上挖掘。

　　可惜他挖出来的大都是普通的黑曜石，真正的宝石级黑曜石很少，更别提稀有品种了！

　　不过，功夫不负有心人，十天之后，他还是找到了五块鬼仙红眼黑曜石，三块鬼仙蓝眼黑曜石，两块鬼仙金眼黑曜石，可惜一直没有找到，真正意义上的黑魂石，也就是鬼暗金神黑曜石。

　　秦笛不死心，一直找了三个月，放出三千鬼仙，在山里挖了好几个深深的山洞，才终于找到五六块黑魂石，其中有一块就像小西瓜一样，直径最少有四寸，可谓价值连城。

　　他将这块黑魂石悄悄收藏起来，然后拿着其余几块，从山洞里走出来。

　　接着他将一块婴儿拳头大的黑魂石，切割成薄片，制作了三副眼镜，拿了一副递给黑山老妖。

　　黑山老妖戴上眼镜以后，站在黑山之巅，转头向四处观望。

　　不一会儿的功夫，他忽然深深的叹了口气：“唉，我算是虚度光阴了！如果早有这东西，我也能进阶仙王，出去报仇了！”

　　说到这里，他凝神看着秦笛，道：“师侄，你要是走漏了消息，我这大黑山就得不到安宁了！我要你再发个誓，不得向任何人提及此事！否则我不会放你离去！宁肯将你留在大黑山，跟我作伴。”

　　秦笛只好又一次指天画地的发誓，这次的誓言更加具体，更加恶毒！他知道发现这些黑魂石意味着什么，这种稀有的宝贝，如果处置不当，是祸不是福。他要是得不到对方的信任，真有可能被囚禁在这里，一辈子都无法出去。

　　结果，黑山老妖看他发誓之后，并没有继续威胁他，而是将他请到宫殿中畅谈。


第888章 只羡鸳鸯不羡仙？

　　秦笛来到山顶，跟着黑山老妖进入殿中，看着殿内残破的布置，禁不住感叹：“师叔，您这家里也太简陋了！您可是万妖之主，何不花点儿心思，好好装修一下？”

　　黑山老妖摇头道：“你不懂，仙修讲究锐意进取，佛宗讲究苦行精进，我们魔宗讲究的是一腔幽愤，若没有这一腔幽愤，就无法体会到修魔的好处。当然，你师傅那是例外，她是赤帝的女儿，出身仙修，不幸遇难，由鬼入道，本质上还是仙修。”

　　“师叔，我虽然是阴鬼宗弟子，但一直跟着师傅修炼阴阳造化宝典，也算是鬼良人一脉，却不知道师叔您所在的污鬼派，究竟是怎么修练的？”

　　黑山老妖道：“污鬼派讲究快意恩仇，不在乎杀多少人，也不在乎以什么方式生存。污鬼派又分成三十六枝，比如说食气鬼，专门盗取生人气息；比如食血鬼，开始的时候挑搬弄是非，等着人们厮杀流血，然后上去吸食血液，到后来自己出来杀人喝血；比如食香鬼，专门寻找芳香的物品，不管是花香、木香还是麝香、女人身上的香气，闻到了就凑过去，死缠着不放。再比如欲色鬼，这个就不用我说了。”

　　“我修的乃是旷野鬼，专门居住在无人狂野之地，平原，山坡，森林，山谷皆可。秦师侄，你想不想学这门心法？如果想学的话，我可以将体悟多年的心法传给你，算是感谢你帮我开发黑曜石。”

　　秦笛为之一愣：“这个……师叔乃是五阶金仙，愿意传法给我，我当然乐意！”

　　他这里只是一具佛系分身，反正不是本体，就算出了事，也可以想办法解决。再者说，他已经修炼了很多的法门，也不怕再多学一种，反正虱子多了不咬人。

　　而且他相信，不管哪种修炼的方法，到了高深的地步，都是相互贯通的。

　　举个例子，秦笛的前世乃是不入流的科学家，说起医学、动物学、植物学、微生物学、病毒学，不管是哪一门入行，研究到最后到了分子水平都差不多，反正就是细胞、蛋白和各种遗传物质，可以跨行业工作。

　　正因为有着这种认识，秦笛才愿意斩出七大分身，从各个角度向外扩张。

　　在他看来，修仙就像一座孤岛，如果沿着一个方向拓展，那就像一支箭，射出很远很远，搞不好就迷失了方向。他宁愿向八个方向齐头并进，将岛屿向四面八方扩展，这是兵家正道，可谓步步为营。

　　黑山老妖听了，便道：“你且稍待，等我准备一番，传你旷野鬼的心法。”

　　说完，他便不动不言，静静的坐了盏茶功夫，然后蓦得伸出食指，点在秦笛的脑门上！

　　秦笛脑海里“嗡”的一声，一下子多了很多东西，数不清的天道法则，骤然涌进来！与此同时，一股苦涩和心酸涌上心头，差点儿流下泪来！

　　“哇，师叔，您活得太苦了，比苦行僧还苦啊！这一下，我这秦苦的名字，算是货真价实了！”

　　黑山老妖淡淡的道：“吃得苦中苦，方为人上人。要不然，我怎么能在这穷山恶水，一路进阶到金仙呢？”

　　“师叔厉害，坚韧不拔，令人钦佩。”

　　随后，黑山老妖讲起自己做了冥界万妖之主，手下有好几位祖仙级的魔修，还有不少天仙级的魔修，其中最得力的属下乃是树妖、石妖、山妖和水妖。其中树妖和石妖受伤严重，几乎被打回了原形。

　　秦笛好奇地问道：“树妖的手下有没有漂亮的女鬼，其中有一位叫‘小倩’？还有一位叫‘小青’？”

　　黑山老妖一愣：“你从哪里听来的消息？怎么连我都不知道？”

　　“师叔，老树妖被人拍成电影了。”

　　“什么是电影？”

　　“就是影像，在屏幕上一张张连起来播放，就像活生生的人一样。”

　　“你从哪里看到的？”

　　“三十六祖星之一的中土，近年来，中土凡人有了突破，诞生了不少的新玩意，其中就包括电影。”

　　“喔，中土啊，已经被诸多仙帝封印了，四值功曹，五方揭谛，六丁六甲，还有一十八位护教珈蓝，很多人瞪大眼睛瞧着，以我现在的功力都不敢硬闯，再者说，我已宣誓不离开冥界……”

　　“那么，老树妖呢？它能回去吗？”

　　“他先前乃是祖仙，肯定是回不去的，不过嘛，现在已经沦落为地仙，又能回去了。秦师侄，你现在功力乃是七地菩萨，类似于仙家的天仙巅峰，按规矩也是不能回去，就不要做那种美梦了。”

　　“师叔难道就没有办法了吗？我还想等自己进阶祖仙之后，演化出无数化身，去三十六祖星游历呢。我听说，只有在祖仙修炼晋级，才可以事半功倍。”

　　黑山老妖想了想，道：“也不是绝对不行，除非你将洞天石封印，然后以凡俗之身进去，不要暴露自己的修为，还可以勉强一试。”

　　说到这里，他忽然站起身来，道：“我跟你出去走走，看看树妖手下，是不是有那两个女鬼。如果真有，那倒是怪事了。”

　　秦笛跟着他下了黑山，一路向东南飞行。

　　大约飞了半盏茶功夫，来到两千里外，一处茂密的山林中。

　　黑山老妖径直落在山中，吓得周围十里的妖魔鬼怪一个个匍匐在地。

　　然后就听见一个不男不女的声音响起来：“小的树妖，拜见大王，迎接来迟，请您老恕罪。”

　　黑山老妖走过去，道：“起来吧，我有话问你。”

　　树妖战战兢兢的起身，将黑山老妖让进一座黑漆漆的宫殿中，看着站在黑山老妖身后的秦笛，心里扑通乱跳，就像在打鼓一样。

　　“不知主人有何吩咐。”

　　黑山老妖摸出一根人形的灵芝，扔了过去，道：“你先吞了这棵仙芝，能增长一千八百年功力，也算是聊胜于无。”

　　树妖闻言大喜，接过来一口吞了下去：“多谢主人。”

　　黑山老妖在周围看了一圈，见外面匍匐着数十位女鬼，个个容貌不俗，于是问道：“你何时收了这么多艳丽的女鬼？”

　　树妖闻言又趴在地上，答道：“小的本体原本是一株大榕树，生长在兰若寺，兰若寺的后面有个乱葬岗，那里埋了不少的骨灰坛，所有的女鬼都被我控制了。寺内有一群和尚，不守清规戒律，被我用女鬼勾引，吸食了他们的精气，我便有了千年修行。”

　　“后来兰若寺荒芜下来，但还有往来的行商落脚，有时候也有读书人借宿。其中有不少人，都被我手下女鬼勾引。我得了那些人的血气，功力进步飞速。”

　　黑山老妖问道：“这是哪年哪月的事？你这些事，据说被人拍成了电影，都已经传扬天下了！”

　　树妖趴在地上，头也不敢抬，道：“这事儿已经发生很久了。小的当年进步飞速，很快成为地仙、天仙，眼看就要进阶祖仙，但我一直压抑着自身的功力，不敢给天道发觉。后来有一天，我手下一只女鬼，名叫‘聂小倩’，凡心复炽，被书生‘宁采臣’勾引，不听我的话，竟敢私自叛逃，跟着书生跑了！”

　　“我那时气不过，专门找上门去，正想动手杀了宁采臣，却遇到出自万剑门的剑仙，名叫‘燕赤霞’。我与他动起手来，眼看就把他杀了，谁知一不小心，用力过猛，惊动了天上的六丁六甲、护法加蓝，那些人捉走了燕赤霞，还要围杀小人。小人无奈，只好仓皇逃入地下。这事都已经过去好久了！”

　　“从那以后，我再不敢回到人间，只能让手下女鬼出去探听消息。我听说聂小倩跟了那书生之后，心甘情愿的放弃修行，还给那人生了个儿子。可是结果呢？真是造孽啊，还不到百年的功夫，她便魂消魄散！这是何苦来哉！”

　　“小倩是我手下三十六位女弟子中最优秀的一个，如果一直跟着我，虽然时间不够长，还不能进阶祖仙，但是成为天仙不在话下。我还有一个女弟子，名叫小青，一直跟随者我，已经是天仙六阶了……”

　　秦笛听得目瞪口呆，心道：“十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年，对月形单望相互，只羡鸳鸯不羡仙，这是多么美好的爱情故事，怎么到了老树妖嘴里，就成了自甘堕落的典范了呢？”

　　不过转念一想：“凡人的寿命不过百年，百年之内哪怕活得再璀璨，可是时光太短暂，仿佛白驹过隙，转瞬即逝，百年之后，一切都是虚幻，仿佛镜花水月一般。如此说来，聂小倩到底是走对了呢？还是走错了呢？这只有留给后人评判了。”

　　这一刻，秦笛的耳边仿佛听见聂小倩凄婉的呼喊：“宁采臣，宁采臣……”

　　睁眼看时，小倩何在？采臣作古，夫复何言！

　　黑山老妖低喝道：“哪个是小青？”

　　殿外一个身材妖娆、容貌清丽的鬼修，上前跪倒：“启禀大王，小的就是。”

　　黑山老妖看了看，口中嗯了一声，道：“容貌倒是不错，身为鬼修，意志坚定，一路进阶到天仙，如此良才，值得嘉奖！这样吧，我做主，将你赐给师侄秦苦，从此之后你跟着他修行。我这师侄乃是修真奇才，你看他身上的骨龄，还不到两万岁。你只要跟着他，日后前途不可限量！”

　　小青偷偷抬头，看了看秦笛，又看看老树妖，不敢说话。

　　老树妖趴在地上，喝道：“小青，你听到了吗？还不赶紧答应下来？这可是你的造化啊！”

　　“是，婢子谨听吩咐。”

　　秦笛脑袋一蒙，心想：“我怎么又多了一位侍女？师叔这是什么意思啊？难道怕我修佛不回头？”

　　此时此刻，他也不好拒绝，因为黑山老妖乃是金仙，平日里一言九鼎，说出来的话就不能轻易改变。他也不能驳了师叔的面子不是。


第889章 借道原荒

　　秦笛离开了大黑山，重新回到葬佛高原，等他来到真如寺的时候，却没有见到师傅虚云法师，只见到师兄本焕。

　　本焕开心的叫起来：“阿弥陀佛，师弟，你总算回来了！师傅说你福大命大，应该能平安而归，当时我还不相信，没想到师傅佛法惊人，竟然一语说中了。”

　　“师傅呢？他为何不在寺内？”

　　“师傅已经离开了冥界。”本焕说着，取出一张贝叶，道：“师弟，这张贝叶上，有师傅给你留下的话，你先看一看再说。”

　　秦笛接过贝叶，见上面隐隐约约写了不少字迹，于是将贝叶迎风一抖，放出师傅虚云法师的话语：“徒儿，为师受天道制约，不得不离开冥界。吾将前往中央玄黄大星域，到西牛贺拜见菩提老祖，并准备将你推荐给他，望你早日前来，拜在祖师门下。你是天生的佛弟子，只有拜在祖师门下，才不辜负你深厚的佛根。”

　　“徒儿，从冥界到西牛贺州，最便捷的途径，乃是求助于地藏王菩萨，他那里有穿行各界的佛路，专门提供给修炼有成的佛门弟子。”

　　“为师去后，将在灵台方寸山，斜月三星洞等着你，你可要早些来啊！”

　　秦笛听见这些话，差点儿被惊着了！

　　“师傅的安排太惊人了！谁是菩提祖师啊？提起这个名字，还有不知道的吗？那可是西游记中，孙悟空的师傅！孙悟空求学二十年，其中十年花在路上，七年跟师傅打杂，然后只是认真的学了三年，就成了纵横天下、神通广大的齐天大圣！这说明什么呢？说明菩提祖师很厉害！我要是能拜在他的门下，岂不是天大的造化？”

　　“传说中，菩提老祖身兼佛道儒三教之长，所以才有‘斜月三星洞’的说法。他是一位隐世大佛，也是了不起的神仙！没想到虚云法师能跟他有联系，对我来说，这是打着灯笼也找不着的机会啊！”

　　想到这里，秦笛急不可耐的就要走：“多谢师兄，我也要离开了，争取尽快追上师傅！你多保重啊！”

　　“师弟保重！佛祖保佑你，一路顺风。”

　　秦笛不敢按照虚云法师的指点，去见地藏王菩萨，从那里借一条佛路，因为在他的洞天之中，还有一位天仙级别的鬼修小青呢！而且他还带着数千鬼王和鬼仙。

　　他必须先去天市垣见本体，再去紫微垣拜见瑶姬，顺便将小青和众多的鬼王，都转给专门修鬼的分身秦琼，然后才能去西牛贺州，拜见菩提祖师。否则身上携带了太多的鬼物，怎能逃脱大佛的天眼？

　　无论是地藏王菩萨，还是菩提祖师，都是修成佛果的大人物。等级不亚于仙帝级别。见到这种人，最好老老实实，否则被对方揭穿，那就不好玩了。

　　秦笛想了一想，也懒得回头去找黑山老妖，于是决定重走老路。

　　他取出一件隐藻衣披在身上，然后画了几张遮蔽天道的阴符，贴在衣服的外面。他这具分身虽然还没有见到本体，无法炼制出六阶巅峰的仙符，但是炼制四五阶的仙符还不在话下。

　　他费了半个月的时间，才找到当年走过的那一条黄泉鬼路，然后从阴泉底下钻了出来。

　　出口乃是原荒世界阴鬼宗的阴池。

　　这时候，灵仙鬼斧早就离开了，镇守阴池的人也早换了。阴鬼宗已经没有秦笛熟悉的人。

　　虽然如此，他放出浑身的阴气，还是在阴鬼宗畅通无阻。

　　秦笛走出阴鬼宗，摇身一变，将身上的气机化为纯阳之气，然后来到四圣宗。

　　此时四圣宗，同样发生了很大的变化，原先的长老、殿主和堂主大都离开了原荒世界，通过传送阵，抵达灵界去了。

　　秦笛轻车熟路来到仙渺峰，将现任四圣宗掌门叫过来。

　　现任掌门名叫‘庄岑’，见到秦笛非常激动，当即跪倒叩头：“弟子拜见老祖！老祖，您怎么从仙界回来了？我听说您已经成仙了啊！”

　　秦笛脑海里搜索了一阵子，才终于想起这么个人，于是说道：“我记得昔年离开的时候，你还是步虚中期的修士，没想到才只是一万多年，你已经进阶合道巅峰了。怎么？四圣宗没有留守的地仙了吗？”

　　庄岑答道：“启禀老祖，昔年您走通了仙路之后，所有地仙陆续离去，剩下的都是步虚、合道的修士。”

　　“本门现有多少弟子？跟以前相比，是多了？还是少了？”

　　“比以前略微少了些。”

　　“别的宗门呢？仙音门如何？灵云殿还像以前一样霸道吗？”

　　“启禀祖师，凌霄殿变得更加嚣张了，他们将许多宗门赶出灵山，占据了他们的仙山福地，其中就包括仙音门！而我们四圣宗，要不是有您留下的三、四阶仙阵，恐怕也守不住仙渺峰！”

　　秦笛微微皱眉，道：“既然如此，我不能就这么走了，必须在本门露一面。你去召集弟子，十日之后，我要开山门布道，邀请各大个宗门，前来见礼！”

　　“老祖慈悲！这简直太好了！”

　　庄岑大喜，赶紧退了出去，通知人手，抓紧时间做准备。

　　随后，秦笛炼制了一个五阶仙阵的阵盘，将整个四圣宗所有的山峰都笼罩在里面。

　　庄岑看着云雾缭绕的仙阵，心中激动，难以自已：“祖师，有了这样的仙阵，四圣宗可保十万年安然无恙！”

　　无数的低阶弟子听说消息之后，也都神情振奋，称颂不已。

　　“大喜事！本门秦祖师回来了！”

　　“哪个秦祖师？”

　　“就是万年之前的秦掌门！他是四圣宗历史上最伟大的掌门，他在这儿的时候，四圣宗恢复了巅峰状态，当时我还是金丹修士，印象十分深刻！”

　　“听说秦掌门已经是天仙了，早在五千年前，就已经离开了灵界，后来不知所踪，怎么又回来了呢？”

　　“这有什么？回来还不好吗？秦掌门神通广大，法力无边！我也算是步虚修士了，被他看一眼魂都没了！而且，他在荒界来去自若，连天劫都没有落下！如果换一个人，早就被雷劫劈成狗了！”

　　“是啊，就连凌霄殿这样的大宗门，都没有灵仙以上的修士了。如今的原荒世界，等级最高的就是地仙。秦掌门这样的天仙能重返荒界，这简直就是奇迹！”

　　“过两天，秦掌门开门讲法，不知道会讲些什么？”

　　“等等看就知道了，无论将什么，都是天大的造化。”

　　转眼十天已过，秦笛在回春谷讲道，端坐在虚空之中，下面无数的弟子，不管是金丹、元婴，还是步虚、合道，加起来几十万人，统统都来了！

　　各大宗门也派了不少人前来观礼，其中灵云殿只有一人前来。这些人被安排在回春谷的外面接近谷口的位置。

　　秦笛略一沉吟，决定从头开始叙说，将他这么多年修炼的体悟慢慢讲出来，从炼气期开始，金木水火土五系心法，挨个叙说，直到筑基、金丹、步虚、合道，最后到地仙，然后他就不讲了！

　　因为他这具分身乃是佛修，让他讲天仙之后的修炼过程，他也讲述不出来。

　　而且，在坐的弟子中，功力最高的，也只是步虚、合道，就算他讲出了灵仙和天仙的修炼步骤，对于这些人来说，也没有太大的用处！

　　秦笛讲完了各系修真方法，又开始讲丹、器、符、阵，每一样都从灵品讲到仙品，从一阶仙品讲到四阶仙品，不急不慢，深入浅出，讲得清晰明白。

　　到最后，他出口成宪，感天动地，天花乱坠，落英缤纷，无数祥瑞，从天而降，就像下雨一样密集！

　　众弟子接触到从空中降落的天花之后，一个个触类旁通功力大进。其中掌门庄岑当场进阶为地仙！

　　这一场讲道，整整持续了十八天，到最后秦笛的身躯缓缓飞起，在无数人景仰的目光中，穿破云层，消失不见！

　　很多人跪倒在地，心中激动，口中大喊：“多谢祖师！”

　　“祖师大恩大德！弟子永不敢忘！”

　　“祖师您多保重，一路顺风啊！”

　　从此之后，四圣宗的实力再一次得到拔升，涌现出不少杰出的弟子。而灵云殿对外扩张的势头得到了遏制，尤其不敢碰触四圣宗的地盘，因为他们不知道秦掌门会不会再回来。

　　他们也搞不明白，为什么别派的掌门，都受到天劫的限制，不敢回到原荒世界，可是秦掌门怎么就回来了呢？


第890章 仙聚

　　一个月后，秦笛回到了罗布泊。

　　灵界中央大陆的东北角，大沙漠的中间，有一片清澈的湖泊，湖泊里有一座罗布仙山，笼罩在五彩仙阵之中。这里是秦笛亲手建立的四圣宗驻地。

　　时隔多年，他再一次回到这里，首先要做的，是他这具佛系分身秦苦，跟修习仙音的分身师沧，两者合体，神识融合，互通有无。

　　然后他见到了苗云娟、吴眉儿和宁云芝这三位红颜知己，她们都已经进阶天仙了，其中宁云芝的功力最高，已经到了天仙二阶。苗云娟和吴眉儿还只是天仙一阶。

　　秦笛并没有见到庄云清和敖影。

　　一问之下才知道，庄云清早在八百年前，就已经举霞飞升，跟天仙白嬛一起，飞往仙界白帝宫去了！敖影也在五百年前，跟青帝宫的宫主风音一起，举霞飞升离开了灵界，可能飞往仙界青帝宫去了！

　　秦笛也见到了所有的门人弟子，其中范瑶、龙瑾儿和沈云怡都到了天仙二阶，白冬儿入门较晚，修炼的又是仙音功夫，因而进阶比较慢，才只是灵仙巅峰，而两位最晚入门的弟子秦萝和关尹，却因为是仙人转世之身，所以后来居上，双双抵达天仙三阶。柳云亭走了弯路，所以此时才刚刚进阶灵仙。

　　这些个弟子平日里也能见到分身师沧，所以并不觉得有什么奇怪。她们都已经修行圆满，正在跟师沧商议，准备结伴同行，几个人一起飞赴仙界。

　　随后，秦笛还见到了四位祖师，这些人蹉跎了很多年，直到补齐了魂魄，才开始重新修行，但是有着七阶仙灵脉的支持，再加上拥有天魂眼镜，所以一个个厚积薄发，全都进阶天仙了。

　　大师姐蒋观云已经离开了，因为她晋升到天仙四阶，不适合继续留在灵界。

　　接着，秦笛还见到了自己的家人，老爷子和三叔都到了灵仙巅峰，父亲秦广灵已经是灵仙后期，母亲秦王氏也完成了突破，成了一位初阶的灵仙！

　　而那些原本出自赤火岛的老人，比如说郭真君和兰星裳，已经进阶天仙了；蒋云木和方云剑都到了灵仙九阶，距离天仙不远，但是剩下的一些人，包括黎真君、李真君、许真君、郑天平等人，都还在中前期，至于将来能否进阶天仙却是很难说。

　　人力有时而穷，即便有秦笛的大力帮助，也不是每个人都能进阶天仙。修真路上经常为遇到瓶颈，有些人无论怎么挣扎都无法克服。

　　这就像参加马拉松比赛，一般人都难以抵达终点，只有少数长跑健将，才能获得好成绩。修真之路也是如此，如果资质平凡，或者基础没有打好，就难修炼到高深的境界，即便有人在后面使劲推，也未必能跑到最后。

　　秦笛看着这些人，心里有些不舍。

　　他心想：“既然到了这步田地，应该再往前冲一下！灵仙的寿命很有限，最多能活百万年。或许百万年后，我再也见不到这些熟悉的面孔了！”

　　他思索了好几天，最后决定，这一次只带天仙修士离去。

　　剩下的人留在这儿继续修炼，等到分身师沧离开的时候，如果情形允许，便将他们一股脑的带走。

　　秦笛在仙界的根基很浅，没有属于自己的星辰，缺乏合适的环境。等到将来准备好了，才能带灵仙去仙界！不管怎么说，仙界有丰富的仙气，还有高阶的仙丹、仙符，应该能给这些人以助力！

　　不过，他心里也很明白，自己能做的，也只有这么多了。

　　很可能若干年后，这些人依旧会慢慢老去。

　　比如说两位师姐中，孙云晴筑基时紫府空间很大，此后修炼的潜力也大，此时已经是灵仙后期；而艾云笙筑基的时候，只有三百丈紫府空间，所以修炼的潜力比较小，只能勉强进阶灵仙，再往前就非常艰难。

　　秦笛在灵界停留了三个月，取出一株车马芝，炼制成十颗五阶仙丹，交给母亲秦王氏，叮嘱她每隔三百年吞服一颗。

　　别人他可以不管，对于母亲，他没有二话，必须死命往前推！

　　三个月后，祖师殿中，厚德陶内的仙阵再一次运转起来，随着“嗡”的一声响，一下子带走了十几位天仙！

　　分身秦苦跟分身师沧再度分开。

　　师沧继续镇守灵界，但因为境界太高了，已经是九阶天仙，不敢轻易到外面行走，否则恐怕招来天劫。每次出去的时候，他必须穿上幽隐藻衣，再贴上遮天符才行。

　　分身秦苦带着一帮弟子来到仙界，先找到四圣阁与本体相合，神识充分融合之后，留下两株车马芝，携带着新的记忆，孤身上路飞向紫微垣。

　　不久，佛系分身秦苦找到了鬼系分身秦琼，两者相合之后，留下鬼修天仙小青，和七千多鬼王、鬼仙，自己身边只带了两百灵仙，这些灵仙都是灵体，身上没有一丝鬼气，也不怕将来被菩提祖师看出来！

　　随后，他见到了师傅瑶姬，将玉匣中的车马芝交了上去。

　　“师傅，这是黑山老妖送给您的。”

　　瑶姬刚刚从外面回来，带着两位女弟子，去闯一处隐星，结果再度铩羽而归，所以很不开心。

　　她正在气头上，听说黑山老妖送东西过来，觉得有些奇怪：“秦笛，你一直留在我这儿修炼，怎么有机会联系冥界？黑山妖很久没有消息，他现在怎么样？有没有进阶祖仙？”

　　秦笛笑道：“师傅，黑山妖已经是五阶金仙了！您可不能小瞧了他！”

　　瑶姬闻言美目圆睁：“咦，那小子还能进阶金仙？这倒是一件怪事！冥界啥资源都没有，他是怎么进阶的？玉匣里究竟有什么东西？”

　　“师傅，您打开看看，不就知道了吗？”

　　瑶姬揭开玉匣上的阴符，将匣子打开，当即闻到一股沁人心脾的香气！

　　“唔，原来是车马芝！！这是我最喜欢的宝贝！天呐，怎么会有这么多？黑山老妖是不是发了大财？要不然为何这么慷慨？”

　　瑶姬又惊又喜，赞道：“哈哈，收了这么个小弟，也算是值了！昔年我在大黑山经过，见到一个大和尚，将一位天仙鬼修收入钵盂中，我听见鬼修在钵盂中哀嚎咒骂，知道他是阴鬼宗弟子，便现身说了几句话。”

　　“我对那和尚说，此人因你而入魔，又要因你而被陨灭，你如果这么做了，那就是处心积虑的杀人凶手，将来连妙觉菩萨都修不成！我听说佛家以慈悲为怀，你何不放他一条生路呢？”

　　“那和尚犹豫半晌，最后还是将黑山妖放了。你知道，那和尚是谁？”

　　秦笛摇头：“师傅，这我哪里能猜得出？难道是文殊菩萨？或者是他的弟子？”

　　瑶姬笑着点头：“不错不错，我就喜欢你这点好，脑子好使，很有灵性。当时守在文殊山的，乃是文殊菩萨第九个徒弟，名叫‘叱那罗’，当时他已经是十地菩萨了，功力相当于祖仙巅峰。可是因为多说了一句话，害了一条人命，还惹得黑山入魔，他便担了这个因果。”

　　“从那以后，黑山妖每杀一个人，都会算在叱那罗的头上！所以两千万年过去，他还没有消完罪孽，现如今才是等觉菩萨，相当于金仙而已。要是不发生这件事，他可能早就是妙觉菩萨了，跟仙修中的仙王差不多！”

　　秦笛哭笑不得，道：“师傅，您这不是害了叱那罗吗？要是他没听你的话，将黑山老妖杀了，岂不是没有这么多罪孽？”

　　“不，那时候黑山妖虽然才是天仙，却用秘法斩出一具分身，将其留在大黑山！如此一来，就算他的本体被罩在钵盂中，也无法彻底湮灭！如果叱那罗没听我的话，真的动手杀了他，那么等黑山妖功力恢复，会变得杀性更重！”

　　“哈哈，正因为我救了黑山妖一命，所以他虽然做了妖王，但是杀性还不算太重，亲手杀人的次数有限，要不然叱那罗怎么能晋升等觉菩萨呢？他不但无法晋升，还会功力下降呢！”

　　“所以要我说啊，修佛有什么好？还不如作妖做鬼做仙人，自由自在多痛快！你看那些和尚，不能吃肉，不能喝酒，不能说谎，还不能随便杀生，否则很难修成正果，日子过得太苦了。”

　　秦笛心想：“我的本体杀不少人了，那我的分身还能修佛吗？秦苦自从被斩出来以后，可谓一心向佛从未杀生，走路防伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱照灯，这具分身应该能够成佛吧？”

　　瑶姬看着车马芝，将铩羽而归的烦恼抛之脑后，咯咯笑了阵子，然后道：“我不能白收小弟的礼物，还得想法子还礼才是。徒弟啊，你说我送黑山妖什么东西好呢？”

　　秦笛想了想，道：“要不，您送他几颗陨星？或者送几条仙脉？”

　　“仙脉就算了，冥界十八层地狱，有的是阴属性仙脉。倒是送两颗星辰，这主意不错。等我准备一下，将以前收集的星辰，进一步练成陨星，派你给他送过去！”


第891章 许飞琼

　　不久，佛系分身秦苦离开了紫微垣，直奔中央玄黄大星域。

　　玄黄大星域又分为四大洲，分别是东胜神洲，南瞻部洲，北俱芦洲，西牛贺州。

　　秦笛也不知道西牛贺州在哪儿，所以他去天宝阁花了一笔仙石，购买了有关的星图和线索，然后按图索骥，一路飞过去。

　　按照星图上的标记，西牛贺州位于须弥山的西方，而须弥山是什么东西呢？很早以前，它是一根天柱，只不过到后来，所有的天柱都被众位仙帝合力打碎了，所以须弥山变成了一个佛宗隐秘的界域，没有人知道它就究竟位于何处，只有修为高深的佛菩萨才知道。

　　秦笛只是七地菩萨，算不得大菩萨，而且他没有前去拜见地藏王，所以手头没有须弥山的信息。

　　好在星图之中有提示大致的方向，秦笛辗转飞行了八十年，才终于找到了西牛贺州。

　　在这个修真世界，西牛贺州不是一块陆地，而是一片很大的星域，包含了大量的星辰！

　　天宝阁也不知道菩提老祖究竟住在哪颗星球上，于是乎，秦笛只能根据有关的线索，一路寻找过去。

　　好在整个犀牛贺州，到处都有和尚，此地多牛，多羊，多珠玉，多寺庙！

　　秦笛一边走一边问，不管是荒郊野外，还是穷乡僻壤，他拜访了很多的高僧大德，救助了许多的百姓，每救一人，他那朵七阶佛火就会增强一分，每听到一句佛言，心里有所开悟，佛火也同样增强一分。

　　因此之故，秦笛也不着急，他相信早晚总会找到。

　　西牛贺州这里，每一棵星球都有很多的树木花草，其间不乏灵草和仙草。

　　秦笛从荒郊野外走过，不时的挥手拔起地上的仙草，随手炼制成低阶仙丹，这些仙丹主要以疗伤救命为主，都被他拿来救人了。

　　这一天，他坐在高山之巅休憩，忽然听见有破空之音传来，转头一看，发现有两人从空中掠过，前面飞的是一位女仙，似乎受了很重的伤，后面追的是一位身穿白袍的男子，功力很高，已经到了祖仙后期。

　　这人手持仙剑，一面追一面喊道：“许飞琼，你不要跑了，反正也跑不出我的手掌心！”

　　秦笛吃了一惊，心道：“那前面受重伤的女子，难道就是王母八婢之一的许飞琼？她怎么会来西牛贺州，而且还受人追杀呢？”

　　前一次听到这个名字，还是在荒界的琼玉宫，没想到在这里碰上了。

　　许飞琼歪歪扭扭从空中掠过，似乎已经坚持不住了，飞着飞着，忽然一头栽了下来！

　　秦笛坐在山巅，眼看着她从天而降，也不能眼看着她摔死，于是伸手接住了！而且顺手塞了一颗止血疗伤的仙丹在她口内！

　　许飞琼的神智都快丧失了，丹药塞进嘴里，才略微清醒一点儿，挣扎着想吐出来，却被秦笛在她背后膈俞穴上一拍，那丹药咕噜噜就咽了下去！

　　“你，你是什么人？喂我吃了什么？”

　　“贫僧秦苦，女施主，休要乱动，我这丹药，可以疗你伤势。”

　　“小……小和尚，你快走！不走你会死在这里……”

　　“女施主，追你的是什么人？”

　　“有三个凌霄殿修士，合力围杀我，被我杀了两个……”

　　说话间，白袍男子已经追了上来，面上露出得意的笑容：“许飞琼，你终于跑不动了！我从苦竹星追过来，一连跨越三十个星辰，没想到你受伤这么重，还能逃到这儿！”

　　许飞琼恨恨的道：“若不是我受了伤，一剑能把你劈成八瓣！”

　　秦笛心想：“一剑劈八瓣，这还得是剑术高手才行。”

　　白衣男子斜了秦笛一眼，轻哼道：“小和尚，你出现在这儿，只能怨你自己倒霉！既然看见了这一幕，我就不会容你活着回去！”

　　秦笛合掌道：“善哉善哉，这位施主，好重的杀心啊！小僧与你素昧平生，你怎么下得去手？”

　　白衣男子道：“哼哼，我陈玄一生行事，何须向你解释！小和尚，你纳命来吧！”

　　话音未落，他已经祭起了手中仙剑，照着秦笛劈了过来！

　　许飞琼眼睛一闭，心道：“这小和尚完了！接下来，我要面临怎样的羞辱呢？是不是该选择自爆？”

　　忽然之间，就听见秦笛大喝：“剑来！”

　　许飞琼蓦得睁开眼，就见原本犀利斩杀过去的仙剑，骤然变得绵软无力，在空中画了个圆弧，飘飘荡荡落在秦笛手中！就像陈玄轻轻的将剑抛了过去一样！

　　祖仙陈玄吃了一惊：“咦？你是白帝宫余孽？为何做和尚打扮？”他一面说着，一面取出新的仙剑，同时左手托起一只宝塔，念动咒语，准备丢过来。

　　秦笛也不答话，又是一声大喝：“五色神光！凤舞九天！”

　　接着，就见五色绚烂的神光，从他身上放射出来，同时有一团火焰，从他口中吐出，“砰”的一声爆裂开来，覆盖了陈玄周遭三丈空间！

　　陈玄想要闪开，可是身子被五色神光定住了，就像一只鸡，被五根长针钉在地上，任由熊熊火光，在他身上燃烧！

　　“啊……你是哪派的妖人？怎么会这些功夫？这是罕见的凤族心法，怎么会让我碰到了呢？啊，你这该死的混蛋，竟然扮猪老虎，埋伏在这儿等着我……”

　　秦笛这具佛系分身，原本不会五色神光，但是自从见到本体，神识融合之后，本体精通的东西，他也全部掌握了，只不过施展起来，不如本体那么流畅。

　　而这具佛系分身，原本力量有些薄弱，除了拥有七阶佛火之外，别的佛家功夫都没有学会，很难制住陈玄这样的祖仙后期高手，所以他才不得不拿出最强的实力，对付这狂傲的凌霄殿弟子。

　　秦笛既然选择了出手，就不想留对方的性命，也顾不得这是一具佛系分身，以后还要修炼佛功了。对他来说，这也是没办法的事，如果不还手，就要被对方所杀；如果放这人走，那么此人回到凌霄殿之后，将会引来凌霄殿追索，那又是极麻烦的事，还不如杀了，一了百了！

　　在七阶佛火燃烧之下，祖仙陈玄发出一声声惨叫，然后是一次次哀求，但最后还是被烧成了骨灰，只有一颗祖仙洞天和一只琉璃塔，以及一口仙剑留下来。

　　秦笛捡起这些东西，小心收了起来。

　　许飞琼吃了仙丹之后，精神稍微好了点儿，此时睁大了美目，无比惊讶的看着他：“你是哪门子和尚？和尚会懂得唤剑之法？你也不是白帝宫弟子，白帝宫的弟子不会五色神光！更不会凤舞九天的心法！小和尚，你究竟是什么人？难道真是凤族修士？凤族啥时候有男修了？咦，你不会杀人灭口吧？”

　　秦笛面露微笑，道：“我真是和尚，不远万里，来到西牛贺州，是为了寻找菩提老祖。”

　　“菩提老祖隐身于佛门净土之中，你这样漫无目的的找，一辈子也找不到！”

　　“女施主，你知道他在那儿？”

　　“菩提老祖隐居的地方，距离我家主人不远。你将我送回去，我给你指一条路，保你能找到他！”

　　秦笛大喜：“那真是太好了，多谢多谢！我已经找了很久，终于看到曙光了！”

　　他心里却在想：“这真是奇怪了！西王母这是咋的了？为何离开昆仑神山，跑过来跟菩提老祖做邻居，这算是咋回事呢？难道说西王母受了很重的伤，来这里接受菩提老祖的庇佑？既然如此，她为何不去大雷音寺？难道菩提老祖比佛祖还牛？不怕得罪玉皇大帝吗？”

　　“女施主，你感觉好些了吗？有没有仙车天马，可以载着你走？”

　　许飞琼摇头：“我出来办点儿私事，哪里来的仙车天马？这又不是当年……”说到这里，她忽然停了下来，面上露出黯淡的颜色。

　　于是，秦笛取出一件从本体那里得到的五阶仙舟，念动咒语逐渐放大，召唤许飞琼上了仙舟，凌空飞了起来。


第892章 闲聊

　　许飞琼在仙舟上闭目养神，大约过了小半个时辰，原本丢失的左臂重新生出来，她的面色也变得好看了许多，开始多嘴多舌起来。

　　“小和尚，你叫什么名字？”

　　“我叫秦苦。”

　　“你有什么苦？说来听听。”

　　“我有八苦，生苦，老苦，病苦，四苦，怨憎会苦，爱别离苦，求不得苦，五取蕴苦。”

　　“小小年纪，哪来那么多苦恼？要说苦，我比你苦多了！”

　　“女施主，你有什么苦？”秦笛想跟对方搞好关系，看看后没有机会拜见西王母，所以抓住多聊两句。

　　许飞琼叹了口气：“我家主人身体有恙，久久不能康复，此一苦也；我家姊妹三百人，均是祖仙高阶，但却在过去百万年中竞相陨落，现如今只剩下六七人了，此二苦也。”

　　秦笛吃了一惊，三百多位王母侍婢，怎么会陨落那么多人，只剩下六七人了呢？

　　他定睛看着许飞琼，这才发现她也是高阶祖仙，心道：“西王母也太厉害了，竟然拥有三百多位祖仙做侍婢，那她该是什么级别？莫非也是仙帝不成？然而这么厉害的人，也被逼的到处躲藏，显然凌霄殿的势力出乎想象！”

　　“女施主，你既然是高阶祖仙，为何被那陈玄追杀？他的功力也不比你高多少。”

　　“双拳难敌四手，我在三位祖仙围攻之下，还能侥幸斩杀两人，而且逃出这么远，已经很是难得了。不过，小和尚你刚才那一手太漂亮了，你能不能说说，从哪里学到的五色神光和凤舞九天？”

　　秦笛笑着摇头：“佛曰，不可说，不可说。”

　　许飞琼生得极其美丽，一颦一笑，勾魂摄魄，这是像瑶姬一般的美女。

　　她双目凝视着秦笛，道：“小和尚，你刚刚放出的那朵火焰，带有佛家的慈悲和柔和，还有金刚怒目的果决，你这浑身上下，只有那朵火焰带着几分佛性，如果没了那朵佛火，无论怎么看，你都是一位仙修。”

　　秦笛道：“贫僧学佛很晚，刚入佛门，不足万载。所以以前的野性还在，尚未被佛心收敛，这才造下杀孽，阿弥陀佛，佛祖慈悲！”

　　“这么说，你以前是仙修？出自哪门哪派？如果我没猜错的话，你应该是赤帝宫弟子，跟凤族有很深的关系，对不对？”

　　秦笛笑了笑，道：“我有一位同胞兄弟，乃是赤帝坐下亲传弟子？”

　　他既然想跟对方多聊两句，就不能将自己捂得太严实，因为双方都不熟悉，如果许飞琼不了解一点儿他的过望，怎么可能带他去见西王母呢？再说王母久病未愈，肯定藏得很严实，就算双方了解了，许飞琼也未必敢带人回去！

　　不管怎样，这次先搞好关系，看看能不能留下联系方式，等以后有机会再去拜见。

　　秦笛总觉得，王母之所以出事，定然牵涉到玉帝崛起，这是天地间最大的秘辛。如果能多了解一点儿，应该会有莫大的好处。

　　许飞琼闻言“咯咯”笑起来：“你拉倒吧。赤帝失踪百万年，你看着不到十万岁，怎么能成为赤帝亲传弟子？”

　　秦笛也不辩解，只是双目看着前方，驾驭着仙舟前行。

　　许飞琼双眼眨呀眨，忽然又道：“不对呀，你先前还施展出‘唤剑’之法，那可是白帝宫不传之秘！就算是核心精英弟子，也只有很少的人能学到。”

　　秦笛微微一笑，道：“我还有一位同胞兄弟，乃是白帝座下真传弟子。”他在这里只说真传弟子，还没讲自己是排的上序列的嫡传弟子呢。

　　许飞琼摇头，笑道：“佛宗戒忘语！小和尚，你又在说谎，骗我做什么？我可不是十四五岁小姑娘！”

　　秦笛顾左右而言他：“女施主，前面往哪个方向走？”

　　许飞琼随手指了个方向，然后道：“小和尚，就算你的兄弟，真是赤帝和白帝的真传弟子，如果得不到宗门允许，哪怕是同胞兄弟之间，也不能私自传受秘法，否则违背了宗门规矩，是要遭到严惩的。”

　　秦笛耸耸肩，道：“不然，我们三兄弟，乃是一母同胞，有一种特殊的能力，只要彼此对望一眼，就知道对方想什么，学到了什么新东西，掌握了何种心法，用不着私自传授，就已经学会了。所以，就算给帝君知道，也不会怪罪我们。”

　　“咦？还有这种事？你还在瞎说！哪有这样的三胞胎？除非你会一气化三清，你会吗？”许飞琼半信半疑。

　　秦笛摇头：“贫僧不会。听说那是太上老君的独门秘法，掌握这门秘法的人极其罕见。”

　　许飞琼道：“没错，我听主人说，掌握这门秘法的人只有三个人。对于普通的仙修来说，很多人都听说过一气化三清，外面也流传着一些似是而非的法门，有不少人大着胆子尝试，但是很少有人成功。即使斩出了分身，也没法控制它，久而久之，分身成了独立的个体，甚至跟本体对抗，那不是真正的一气化三清。”

　　秦笛问道：“请问女施主，你知道有哪三位，学会了一气化三清？”

　　许飞琼答道：“太上老君不像五老帝君，他对于招收弟子很谨慎，门下总共有十二徒，其中大弟子玄都，二弟子渡厄，三弟子尹喜，这三人都掌握了一气化三清。其后还有九位，分别是庚桑楚，南荣趎、尹文、辛銒、崔翟、柏矩、列御寇、士成绮和庄周。观音加上后面九位，又叫玄元十子。”

　　秦笛听了，差点儿跳起来，心道：“我那弟子关尹竟然排在第三位！没想到他也会一气化三清！”

　　不过，就算关尹会这门功法，未得太上老君允许，他也未必敢私自传授。再者说，关尹是转世重修之身，目前有没有恢复全部的记忆，还不是很清楚。

　　“庄周也是太上老君的弟子？”

　　“是啊，在玄元十子之中，庄周的造化最高，凭着一部《南华经》，证道成为仙帝。其余的人都是仙王级别。”

　　“这些人都住在哪里？”

　　“这些人……唉，有一半陨落了！剩下的居住在第三十三重天，也即是太清净！”

　　秦笛又是一惊：“怎么会有一半的人陨落？天上究竟发生了什么事？”

　　这时候，他不觉想起了关尹，这样的老实人都陨落了，除非天庭发生了非常恐怖的事，才会出现这样的结果。

　　许飞琼张嘴欲言，然而话到嘴边又收了回去，只是简单的道：“这件事很复杂，我作为小婢，也只知道一部分，但不能对你说。什么时候，等你成了金仙，再来问我，或许我能告诉你。”


第893章 歧伯何在

　　停了一会儿，秦笛问道：“你家主人出了什么事？为何久病难愈？我听说仙界也有一些好的仙医，为何不去求他们诊治？”

　　许飞琼叹了口气，道：“仙界三大神医，分别是歧伯，扁鹊，和华佗，据说他们都住在中央玄黄大星域，所以我家主人才隐居此间。可惜的是，凌霄殿的人无处不在，我们迁徙此地的时候，原本还剩下二十多位姊妹，很多人出去寻找三大神医，结果非但没有找到，反而一个个失踪、陨落！现如今，主人身边就剩下六七位侍女，几乎陷入了困境。”

　　秦笛皱眉道：“为何不请天宝阁出手，帮着寻找三位神医呢？”

　　许飞琼面色肃然，道：“天宝阁态度不明，居于中立，不想得罪玉帝，跟凌霄殿关系不近不远。而且这三大名医之中，有两位早就被天宝阁笼络过去了。只有歧伯一人才是我们要寻找的。”

　　秦笛道：“我听说歧伯，乃是黄老帝君手下神仙，你们何不去黄帝宫找一找呢？”

　　许飞琼无奈的道：“中央玄黄大星域，超过三分之二的星辰，都被凌霄殿占据了，只有西牛贺州附近，因为有着诸佛的存在，所以凌霄殿的势力还没有扩展到这儿。其余的地方，很多的黄帝仙宫，都被凌霄殿摧毁了。黄帝宫门下弟子，都已经化整为零转入地下，所以要想找到歧伯很难呐！”

　　秦笛想了想，忽然眼前一亮，笑道：“我认识黄帝手下首席谋臣风后！”

　　“啊？你知道风后在哪里？我们都找他很久了！他没有固定的星辰，只将自己的洞天外显，化作一颗小星，位置可以随意变动，所以很难找到他！”

　　秦笛道：“很多年前，我在风后星住过一段日子。两百年前，我又从那儿经过，看见风后风采依旧，听他的意思，短期内不会迁移。”

　　“他究竟在哪儿？”

　　“天市垣，具体位置我说不清楚，外面有仙阵包裹，如果没有人领着，就算到了地头，也很难辨认出来。”

　　许飞琼瞪大眼睛瞅着他：“你一个小小的天仙，怎么会认识风后的？他可是顶阶的仙王啊！”

　　秦笛心道：“为了引起你的注意，我故意暴露了这么多秘密，不能再往下说了，越说漏洞越多。”于是他只能干咳一声，道：“我还有一位堂哥，乃是黄帝坐下亲传弟子……”

　　许飞琼面色变得有些难看，狠狠地瞪了秦笛一眼，道：“小和尚，都到了这种关头，你还在信口雌黄，我可要生气了啊！一想起主人，我就心忧如焚，怎么能听你说笑呢？”

　　秦笛收敛了笑容，道：“我那堂哥住在天市垣。我可以告诉你地址，你只要派人前去，找到我堂哥之后，就能见到风后，是真是假，一试便知。”

　　许飞琼“啪”的一拍仙舟，道：“你明知道我们姊妹都被凌霄殿通缉了，还想让我们去送死，安的什么心啊？你要是亲自跑一趟，那还差不多！”

　　秦笛摇头：“我要去寻找菩提祖师，等我拜入祖师门下，若是有空，替你跑一遭，也未尝不可。”

　　许飞琼心里着急，然而却不能说“你要是不去，我就不告诉你菩提老祖在哪儿”，因为毕竟这位小和尚对她来说有救命之恩，先前说出来的话也不能随便更改。

　　她斜眼瞄了秦笛一眼，轻哼道：“小和尚，菩提老祖不收徒，你去了也没用。”

　　秦笛问道：“为何不收徒？你怎么知道？”

　　许飞琼道：“菩提老祖隐居乡野，就是为了享清净，他门下招收的弟子很少，而且都是从凡人起步，没有一个带艺投师的。”

　　秦笛将身上的气机收敛了，笑道：“我就是一个和尚，哪里带艺投师了呢？而且我这个和尚只修炼了一朵佛火，读过一本金刚经，剩下的一窍不通，正需要名师指点呢！”

　　他修炼的阴阳造化宝典有一桩奇效，那就是气机转换很彻底，平日里只要不运功，那就是一介凡人；如果展现出阳性气机，那就是仙修；如果展现出阴性气机，那就是魔修了。

　　他现在不运功，外表看着跟凡人一样，只有一朵佛火，在天门内燃烧，就是彻头彻尾的佛修了！

　　许飞琼看得惊奇，她虽然跟着王母很多年，也算是见多识广，但是迎来送往接触的大都是仙修，很少接触到魔修，就算是见到了魔修，那也是纯粹的阴性气机，从未见过像秦笛这般，气机全部收敛，就像普通人一样的先例。

　　要说洞天，佛修体内也有洞天，展现在外面，那就是佛门净土。

　　菩提祖师的灵台方寸山，斜月三星洞，就是他修炼多年的佛门净土，正因为这个缘故，一般人不可能找得到！除非他愿意对外开放！

　　许飞琼越看越觉得惊讶，禁不住笑吟吟称赞：“小和尚，可以啊！你身上透着古怪，单是那凤舞九天和唤剑之法，就让我捉摸不透，还有那五色神光，就更加令人不解了。而且，你身上还有一朵七阶的佛火，这几项合起来，简直就是奇迹。我决定将你带回去，请我家主人看一眼，看看你有没有说谎。若是说谎的话，就不放你出来了！”

　　秦笛吃了一惊，叫道：“啊？那我不去了！你自己走吧！”

　　许飞琼道：“我家主人虽然病重，但还有仙王的境界，身边带着奇珍异宝。你跟我过去，只要得到她的赞许，就能获得不菲的赏赐，是你一辈子也见不到的。”

　　秦笛心想：“先不说王母是不是玉帝的夫人，就说她自己乃是统领天下女仙的仙帝级别的高手，身边肯定有不少宝贝。许飞琼这么说，倒是没有说错。”

　　虽然这么想，他口中却道：“你家主人如果真有好东西，又怎么会让你在外面冒险，不赐你一件高阶仙器防身呢？”

　　许飞琼答道：“我手里有一件宝贝。不过还没有拿出来使用，就中了三位祖仙的埋伏，一下子被他们砍掉了双臂！后来仗着宝贝发威，才斩杀了其中两位，要没有那件宝贝，我还逃不出来呢。”

　　“你为何不将剩下那一位也斩杀了？”

　　“因为我那件仙器等级太高，一击之后，耗尽了仙元力！我自己双臂被斩，也无力给仙器补充，所以才被对方追杀。不过，我只要再逃出一段距离，仙器自动充满仙元力，掉过头来就能将他除掉！可惜最后关头，只差一步，几乎陨落在那儿。”

　　说到这里，许飞琼深吸一口气，经过这段时间的休息，她的面色差不多恢复了，笑道：“小和尚，多谢你了。我想带你见主人，是有两个目的，一是求主人赏赐于你，二是想请你想想办法，怎么能尽快找到神医歧伯。我听你说的有鼻子有眼，可能真的有线索。但是我得提醒你：去了之后，你可要小心一点儿，千万别信口开河，胡说八道。”

　　她看着秦笛，反复叮嘱：“我家主人是跟青帝伏羲同一时代的仙人，她起自洪荒初年，见多了魑魅魍魉，所以你千万别在她面前耍手段。否则，不但没有赏赐，反而可能将你扣押下来，一辈子不放你出去！若是太恶劣的话，还可能挫骨扬灰呢！”

　　秦笛心想：“我身上疑点太多了，如果见到这位仙帝级别的‘瑶池九灵太妙金母’，还真是难以解释清楚！我到底要不要去呢？”

　　不过转念一想：“这可是难得的机会啊，不入虎穴，焉得虎子！我不是冲着赏赐去的，而是为了了解仙界秘辛，其中关系到玉帝成为天帝，王母被追杀，四大神君被害，甚至还包括关尹在内，无数仙人的陨落，这些东西都可能从王母那里得到答案，问题是我只是一个小小的天仙，初次见面很难自己想知道的东西。但如果接触多了，应该会有不小的收获。”

　　于是，他笑着开口道：“我跟女施主走一遭。如果不跟你去，我也找不到菩提祖师啊！”


第894章 王母何人？

　　仙舟绕来绕去，行了一日之久，才进入一个人迹稀少的星辰。

　　说是人迹稀少，并不是说这里没有人烟，而是整个星球的大部分地方都被原始森林覆盖，只有靠着大江大河或者海边的平原地带才有城市，人口也相对密集一些。整个星球的人口加起来，估计跟汉朝时期差不多。而这里人们的穿着打扮，也跟汉服有些相似。

　　秦笛依从吩咐，将仙舟停在一座高山脚下，问道：“女施主，是不是到地方了？”

　　许飞琼看了一眼高山，道：“小和尚，你在这里等着，我先要回去禀报一声，得到主人的允许，才能带你回去，如果超过半天，我没有回来的话，你可以自行离开了！我跟你说句实话，菩提老祖也住在这颗星球上，能不能找到他，就看你的造化了。”

　　秦笛闻言大喜，笑道：“既然都到了这儿，我如果再找不到，那就说不过去了！”他觉得自己有千里眼和顺风耳，所以找人还是比较方便的。

　　许飞琼纵身向高山顶上飞去，不一会儿的功夫，消失在山巅巨石之后。

　　秦笛静静的守在原地，侧耳倾听周围的动静。

　　然而周围除了山风阵阵吹拂松林的声音外，就剩下鸟雀叽叽喳喳的叫声，还有潺潺溪水流动的声音，却没有一丁点的人声。

　　好在等的时间不久，才过了一个时辰，许飞琼就飞了回来，对着秦笛招手：“走吧，我家主人想见你。记住我说的话，去了之后，不能胡言乱语，否则我也救不了你。”

　　秦笛答应一声，收起仙舟，跟着对方向山顶飞去。

　　山巅矗立着好几块巨石，每一块都有十余丈高，隐约排列成八卦阵的样子。

　　穿过这片石头阵地，又往前飞了半盏茶功夫，低头往下看，只见下方是一片白雾笼罩的山谷。

　　许飞琼从空中落下去，径直落入白雾之中。

　　秦笛不敢怠慢，赶紧从后面跟上。

　　两人在迷雾中七拐八拐，走了好一阵，才走出迷雾大阵。

　　秦笛定睛一瞧，就见前方豁然开朗，原来是一方小世界，不但有仙山盛景，白云缭绕，还有瑶池碧水，绿草如茵，青松如盖，原野上生长着许多的桃树，有的枝繁叶茂，有的繁花点点，万紫千红之中，有许多金碧辉煌的宫殿。

　　看到这番景象，秦笛禁不住心喜，暗道：“王母虽然病了，但是瘦死的骆驼比马大，到底是仙帝级别的高手，不管走到哪里，都能将琼玉峰、瑶池和蟠桃园收入洞天之内随身带着。唯一可惜的是，这么大的地方，没有多少人烟啊！”

　　他跟着许飞琼进入一座巍峨的宫殿，只见殿内装饰得极度奢华，金玉满堂，珠光宝气，看上去让人眼花缭乱。

　　殿内七彩华盖的下方，有一个云锦铺成的软塌，半躺半卧着一位女仙。这位女仙身着彩锦，雍容华贵，仪态万方，年二十许，天资蒤蔼，灵颜绝世（注1），跟秦笛想象中半老徐娘的形象有很大的差别！

　　他心想：“看电视剧害人啊！西游记里面，演王母的那位，都有五六十岁了吧？可我此刻见到的，分明是二十来岁的女仙，而且是云英未嫁之身，根本不像是传说中的玉帝夫人！”

　　软塌旁边，伺候着两位女仙，看上去都是十五六岁，个个容颜绝世，仙容妍丽。

　　此时再看许飞琼，也同样变得比先前年轻了，似乎只有十四五岁的样子！

　　秦笛不敢多看，赶紧合掌行礼：“阿弥陀佛，小僧拜见金母上仙！”

　　许飞琼听了，美丽的脸庞一下子变了颜色。她睁大双目看着秦笛，心里一下子沉到了谷底！

　　半躺在软塌上的西王母抬头看她一眼，用轻柔和缓的声音问道：“许飞琼，你将我的身份告诉他了？”

　　许飞琼面色煞白，跪倒在地，道：“启禀主人，我没有告诉他呀。”

　　西王母转头目注秦笛，问道：“小和尚，你来说说看，怎么知道我的身份？”

　　秦笛道：“阿弥陀佛，先前许施主被人追杀的时候，曾经被仇敌叫出了名字，因此之故，小僧斗胆猜测您是瑶池金母，若是错了，还请上仙原谅。”

　　西王母紧盯着他，一道无言的威压逼过来，语调不该，听着柔和，却让人心生恐怖，不紧不慢的道：“你老实交代，究竟是什么人？来这儿见我，是为了什么？后面有没有凌霄殿的人跟着？”

　　听见这话，跪在地上的许飞琼，身子禁不住轻轻颤抖：“主人，我来的路上很小心，我仔细观察过了，后面没有人跟着。”

　　西王母摆了摆手：“休要多言！我再问他呢。”

　　秦笛顶着逼人的威压，合掌行礼，苦笑道：“小僧没有恶意，还请上仙原谅，我来这儿是想拜见金母，看看能不能给您，帮一点儿小忙。”

　　西王母轻哼道：“既然不说实话，那就别想离开了！董双成，你将他押下去，让他在蟠桃园中做苦力，若是不好好干活，就让他做花肥吧！”

　　旁边走过来一个侍女，抽出一口仙剑，搭在秦笛的脖子上，然后伸出一根手指，想要封印他背上的灵台大穴。

　　秦笛连忙叫道：“且慢！启禀王母，您想知道什么，我愿如实回答！”

　　西王母又哼了一声，道：“敬酒不吃吃罚酒！若是在我未病之前，早把你拖出去了！你说说，到底叫什么名字？怎么学会的唤剑之法？”

　　秦笛虽然不敢再说“阿弥陀佛”，但还是挺直了身子，答道：“我叫‘秦苦’，我有一位同胞兄弟，名叫‘秦金’，乃是白帝座下第九十八位嫡传弟子。”

　　许飞琼一听，脸色更白了，连一丝血色都没有，心想：“这冤家！想死也没有这么个死法！越说越不像话了！”

　　西王母面无表情，又道：“你再说说，为何掌握了五色神光、凤舞九天？”

　　秦笛答道：“我还有一位同胞兄弟，名叫‘秦火’，乃是赤帝坐下嫡传弟子，名列第一百四十四徒。他从小认识一位凤族妖修做义妹，所以才掌握了这两种法门。”

　　许飞琼听他一本正经的胡说八道，心里气苦，跪在地上头也不敢抬，更不敢帮他说一句话。

　　西王母不紧不慢的道：“飞琼说你还认识一人，乃是黄帝宫真传弟子，可以带她去见风后，这是真的吗？”

　　秦笛苦笑道：“我的一位堂兄，名叫‘秦笛’，乃是黄帝座下第两百三十二位嫡传弟子。”

　　西王母听了，嘴角微微翘起，似乎多了一丝讥笑，道：“你是否还有一位表弟，名叫‘秦琼’，拜在瑶姬门下？”

　　秦笛吃了一惊：“啊？那个……不是我表弟！而是我另外一位堂兄……请问王母，您怎么知道这件事？”

　　西王母面上似笑非笑，道：“瑶姬是我义女，在我众女之中，排行第十三位，又名‘云华夫人’。你说怎么知道的？”

　　秦笛听了，禁不住呆愣了半晌，然后上前，行跪拜之礼：“晚辈拜见王母大人。”

　　西王母却不叫他起身，而是板着脸，忽然高声问道：“你还有两具分身，为何不一并交代？”

　　秦笛心里猛的一颤，又像有人在头顶“砰”的敲了一下！他跪在地上的腿一软，差点儿趴下了！

　　“晚辈愚钝，王母何出此言？”

　　“哼！你私自放走了四位神君，得到他们的赐福，既然有火系和金系分身，为何没有木系和水系分身？”

　　“这个……您老神通广大，怎么啥都知道啊？”

　　“因为那四位神君，是我同族兄长！我找了他们很多年，一直找不到人影！直到几千年前，我才又一次见到他们。”

　　秦笛听了这话，心里虽然惊讶，但是感觉好受多了，不像刚才一样恐怖，有种死里求生的感觉。

　　这时候，他心里也大致明白了。

　　按照古代仙书的记载，西王母原本是豹尾虎齿善啸的怪物（注2），如果真是这样的话，那跟四位神君一样，显然出自祖巫神族，也就是如今仙界统称的“神魔”一族。既然如此，她也是知道神魔九变的，这件事就变得不奇怪了。

　　因此之故，秦笛顿时放宽了心！

　　“哈哈，我又活过来了，而且能猜出她被人追杀的原因！”

　　他抬头看了王母一眼，然后悄悄站了起来，躬身道：“多谢王母告知实情。您老差点儿吓死我了！”

　　王母的面色变得和蔼起来：“秦苦，你自己说，我算不算是你的长辈？”

　　秦笛赶紧点头：“当然是的！王母有何吩咐，晚辈责无旁贷。”

　　“那你帮我找到神医歧伯，这要求不过分吧？”

　　“这个……当然不过分，这是晚辈应该做的！”

　　……

　　注1：出自唐代杜光庭《墉城集仙录》。书里记载了多位女仙，有关于西王母的正面描述。被收在《道藏》《云笈七鉴》一百四十四卷。

　　注2：出自山海经。“其状如人，豹尾虎齿而善啸，蓬发戴狌，是司天之厉及五残。”


第895章 神仙谱系

　　许飞琼虽然不知道发生了什么事，却能听得出王母说话的口吻缓和下来，于是面上多了一分血色。

　　耳听西王母道：“飞琼，你先起来吧，不用跪着了。你带来的这位秦苦，不但是五老帝君的嫡系传人，还是我女儿瑶姬的弟子，他并没有说谎。我与五帝交往多年，关系和睦，不管从哪个角度说，秦苦都是我的子侄。”

　　许飞琼听了，这才小心翼翼的起身，静悄悄站在了旁边。

　　秦笛心中不解，问道：“王母，按理说您是仙帝，早已跳出三界外，不在五行中，怎么还会生病呢？”

　　西王母叹了口气，道：“我不是生病，而是中了玉帝的‘回风混元之气’。你也不是外人，我也不怕丢丑，就跟你说句实话。玉帝张坚害了我四位兄弟，却对我纠缠不休，施展出‘回风混元之气’，让我大病一场，从仙帝降为仙王。他想要将我困住，让我帮他管理普天之下的女仙。我不是他的对手，百般拒绝之后，只能隐身逃避，不敢现身于人世间。”

　　“要说玉帝这人，既有心计，又是修真奇才！他起自于洪荒中期，虽然也算是古仙之一，但比我和青帝还晚了一些。据说他出自于一个盛产广严妙药的国度，也不知道从哪里学来的仙道，功力进境很快，凭着‘回风混元之气’，证道成为仙帝，然后他伪造天书，自证伪帝，引起天界大乱！”

　　“在他登上天帝之位前，就设法用计将五老帝君骗到了天外，然后暗害了句芒、蓐收、祝融、共工四位神君，接着各个击破，困住其余的仙帝十余位，后来等到四十九位仙帝聚会的时候，亲临现场的总共只有二十三位！虽然人数不足半数，但是张坚拿到十份荐书！也不知道他怎么伪造的，最后勉强通过了选举，成为新一代的天帝。”

　　“虽然成为了仙帝，但是仙界纷乱，杀伐不断，他为了稳定天庭，厚颜无耻的纠缠我，还放出风声，玷污我的名声，将我说成是他的夫人！搞到后来，很多神仙都相信了，他们不知究竟，不敢插手帮我，甚至还帮着张坚，害得我连躲藏的地方都没了……”

　　西王母越说越生气，就听见“咔嚓”一声响，她一气之下，将软塌边上的仙檀木掰碎了！

　　秦笛眨眨眼睛，问道：“请问王母，这件事有没有古仙人插手？譬如说太上老君，元始天尊，鸿钧，陆压，广成子，赤精子，慈航道人，接引道人，通天教主……这些人有没有参与？”

　　西王母望了秦笛一眼，道：“我也搞不清楚，为何张坚会有那么大的能量，背后是不是有人帮他。你说的这些人，大都神龙见首不见尾，有的仿佛惊鸿一瞥，转瞬就不见了；有的隐居于玉清境，一向闭关修行，很少现身，有的来往于神迹荒原，不知何时返回天庭仙界。你可知道，这些个古仙是从哪里来的吗？”

　　秦笛摇头：“仙界传说太多了，弟子搞不清楚。”

　　西王母道：“昔年整个宇宙，原本是一片混沌，无天地，无生灵，无善恶美丑，无恩怨纠葛，无始无终，是为圆满。

　　不知何时，这片混沌中孕育着灵气，在无穷的变化中，诞生了许多强大的生灵，这些生灵自变化中生，各有天性，却不知天数。

　　又不知何时，大道显化，出现鸿钧老祖，讲解开天辟地、动转造化之精义。收下弟子盘古、女娲、太一、通天教主、接引道人等人，另有无数仙、妖和各种存在。

　　盘古遵鸿钧法旨，以开天斧劈开混沌，诞生了天和地，但也耗尽了神力。

　　盘古因开天而薨，元神分化三清，那便是元始天尊、太上老君和灵宝天尊。元始天尊持盘古幡稳定天地；太上老君顶天地玄黄玲珑塔，持太极图定地水火风，使得无极生太极，太极生两仪，两仪生四相，四相生八卦，八卦演化万物；灵宝天尊演化日月星辰，分山川河理……

　　至此，鸿蒙初成。太一以混沌钟镇压鸿蒙世界，登为天帝；女娲造化天地生灵，登为万灵之宗。

　　盘古精血化为祖巫，因而他是祖巫神族的祖先。我们祖巫神族诞生了不少的大人物，被人称作‘十二祖巫’，其实远远不止十二位……刑天，后羿，共工、祝融、蓐收、句芒、后土、玄冥等等，都是我们神族的人……

　　鸿蒙开辟以来，便有无穷无尽的世界产生，产生了人类和无数生灵。天地分为三界，分别是仙界、人间界、幽冥界。人间界无穷大，不可想像之大，称为洪荒。

　　后来，太上老君开辟人教，门下弟子有玄都、度厄、十二玄元；四大真人，分别是通玄真人、冲虚真人、南华真人、洞灵真人。还有一些记名弟子，包括四大天师：张道陵、许旌阳、葛洪、邱弘济；上洞八仙；吕洞宾、何仙姑、张果老、曹国舅、铁拐李、汉钟离、蓝采和、韩湘子等等。

　　老君和门下弟子拥有的宝物，包括太极图、天地玄黄玲珑塔、盘龙扁拐、太乙拂尘、太清宝珠、混元一气太清神符、八卦炉、六丁神火、羊脂玉净瓶、紫金红葫芦、幌金绳、七星剑、金刚镯、离地焰光旗、八景宫灯、无字天书、玄都天犁、五光匣、飞云锏、须弥壶、龙凤琴、老君人教碑、九龙金杖、乾坤图、芭蕉扇、兜率紫焰、太上人教碑、人教三圣器（金刚镯、腾空剑、轩辕剑）等。

　　元始天尊开辟阐教，阐有阐发显明之意。门徒传承主要是十二金仙，分别是广成子、赤精子、黄龙真人、惧留孙、太乙真人、灵宝大法师（大自在宫开派祖师）、玉鼎真人、道行天尊、清虚真君、南极仙翁、云中子等人、还有一些记名弟子，比如姜子牙、申公豹等等。

　　宝物有盘古幡、诸天庆云、三宝玉如意、虚无盒、玉清圣令、封神榜、打神鞭、八宝琉璃瓶、三光神水、无极镯、戊己杏黄旗、玉虚琉璃灯、血符索命书、阴阳炉、太极符印、号天钟、忽雷琴、星云棍、纳天袋、玄天绫、天机谶、噬灵针、番天印、落魂钟、雌雄剑、八卦紫绶仙衣、扫霞衣、阴阳镜、水火峰、捆仙绳、乾坤圈、混天绫、九龙神火罩、金砖、火尖枪、玉净瓶、照妖镜、紫金铃、风火轮、遁龙柱、龙虎印、降妖剑、斩仙剑、三品金莲、吴钩双剑、长虹锁、混元幡、五火七禽扇、莫邪宝剑、攒心钉、元始阐教碑等……

　　通天教主开辟截教，截有截取之意，他门下有不少的妖修。传承有四大嫡传弟子，分别是多宝道人、金灵圣母、无当圣母、龟灵圣母；还有三霄娘娘（云霄仙子、碧霄仙子、琼霄仙子）、羽翼仙、金牙仙、金光仙、乌云仙、毗卢仙、灵牙仙、虬首仙、金箍仙、长耳定光仙、金鳌岛十天君（秦完、赵江、董全、袁角、金光圣母、孙良、白礼、姚宾、王奕、张绍）、九龙岛四圣（王魔、杨森、高友乾、李兴霸）、吕岳、罗宣、菡芝仙、彩云仙子、法戒、石矶娘娘等人。

　　宝物有诛仙剑阵（诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑，再加上诛仙阵图）、青萍剑、渔鼓、紫电锤、水火葫芦、混元拂尘、六魂幡、上清宝珠、青玉葫芦、轮回镜、山海图、缚龙索、九龙鼎、刑瘟印、止瘟剑、瘟疫钟、瘟煌伞、散瘟鞭、头疼馨、吞天罩、贯虹索、飞烟剑、开天珠、辟地珠、混元珠、万里起云烟、万鸦壶、五龙轮、照天印、碎灵锥、八卦龙须帕、八宝云光帕、四象塔、龙虎如意、日月珠、化血神刀、金霞冠、多宝塔、乾坤袋、二十四颗定海珠、戮目珠、风袋、金蛟剪、混元金斗、金凤簪、龙吟箫、指命刀、藏仙图、风雷剪、穿心锁、如意囊、通天截教碑等等！

　　接引道人开辟佛教，又称为‘接引佛’，他是为西方极乐世界的教主，也就是阿弥陀佛。门下有多位大佛，还有四大菩萨，无数的小菩萨和金刚罗汉……这方面我接触的不多，也就不再细说了。”

　　王母不紧不慢叙说着，这么长长的一席话，从她口中冒出来，听得秦笛几乎要晕头转向了！

　　在秦笛看来，神仙谱系太复杂了，不管是前世今生，他听过无数的说法，也不知道哪个是对的。如今既然西王母这样说了，只能以她说的为准。

　　“请问王母，您有没有见过鸿钧老祖？”

　　西王母摇摇头：“自从盘古开天辟地，就没有人见过鸿钧，有人说他留在了天外世界，根本就没有来到我们这方天地。你要知道，我们这方天地，其实只是盘古开天的下半部，要想抵达上半部，必须通过神迹荒原的混沌漩涡，九死一生才能过去。”

　　“那您有没有见过太上老君？”

　　“当然见过，他是太清境之主，位于三十三天。”

　　“您有没有见过灵宝天尊？”

　　“只见过一次，他是上清境之主，位于三十四重天。”

　　“那您有没有见过元始天尊？”

　　西王母嘴角一窍，难得的露出一丝笑意，道：“我是元始天尊的义女，你说我有没有见过他老人家？我见过不少次呢！”


第896章 定海珠

　　秦笛颇为吃惊，禁不住问道：“啊？王母您是元始天尊的义女？那么天尊位于何处？您为何不求他帮忙，将您的伤病治好呢？”

　　西王母叹了口气：“元始天尊位于玉清境，也就是第三十五重天。你要知道，天分三十六重，一层比一层高。最高的是大罗天，也就是传说中的神迹荒原，其下分别是三清境，包括三十五重天的玉清境、三十四重的上清境和三十三重的太清境；再往下是三垣星域，分别是三十二重的太微垣、三十一重的紫微垣和三十重的天市垣；然后才是二十八宿和诸天万界。”

　　“玉帝张坚所在的凌霄殿，占据了三十二重天的太微垣！那里有一道升天的门户，叫做‘南天门’。他只要将南天门一关，就能将所有仙人，封锁在三清境之外！因此之故，我就算想找义父帮忙，也没办法过去啊！”

　　秦笛听了，顿时有种傻眼的感觉，呆愣了片刻，问道：“您是说，要想进入三清境，一定要通过南天门？”

　　西王母答道：“只要是仙修，不管是哪路神仙，要想去三十三天以上诸层，都必须经过南天门！张坚在南天门派了重兵把守，还在门楣上悬挂了照妖镜和元神镜，我就算改换了容貌，也无法安然通过！要是勉强硬闯，就是自投罗网了！”

　　秦笛不死心，问道：“那么魔门和佛宗呢？他们怎么升入上界？难道就没有别的通道了吗？”

　　西王母道：“魔门和佛宗势力庞大，各自构建了一个天门，因而呈三足鼎立之势。可惜我不是魔修，也不是佛门弟子，不能借用他们的通道。近年来，我听说天宝阁也在努力，想要构建一座独立的门户，名之为‘天儒门’，好像准备的差不多了，不知道何时能够建成，如果早些建成了话，我或许还能借用一下！你知道何谓‘儒’？儒者人之需，天宝阁建立儒门，就是为了满足各界修士的需求，所以在仙门、魔门和佛宗之间保持平衡……”

　　秦笛深吸一口气，道：“怪不得玉帝的权力这么大，竟然能把持群仙，指鹿为马！他既然掌握了仙道晋升三清境的通道，就能让一般的仙人不敢说话……我只是觉得有些奇怪，为何太上老君、元始天尊和灵宝天尊置若罔闻，不出来管管呢？”

　　西王母叹道：“自打天道碑建立，洪荒时代结束之后，三位天尊就很少露面了。譬如我那义父元始天尊，名义上常驻玉清境，但是据我所知，他常年待在大罗天静修，跟太上老君和灵宝天尊一起，就坐在混沌漩涡的边上，一坐就是千万年！所以我即便去了玉清境，也难找到他，除非我能恢复仙帝实力，去神迹荒原一行，或许能见他一面。”

　　秦笛挠挠头皮，苦笑道：“如此说来，那就没办法了。我这样的小仙功力太浅，连三清境都去不了，只能帮您去找找神医歧伯了。可我来到这儿，是想拜入菩提祖师门下的，若是耽误了辰光，只恐错过机缘，未免有些可惜。请问王母，您有没有见过菩提祖师？能不能请他出手，帮您祛除体内所中的‘回风混元’之气？”

　　西王母点了点头：“我已经见过菩提了。他虽然神通广大，法力无边，精通三教之义，但主要以佛法为主，他能帮我减轻病痛，却无法彻底治愈。他让我放弃仙修，转而拜入佛门，再苦修三千万年，或许能将回风混元之气清除。”

　　“可是你想想，我从洪荒初年就开始修道，都已经过去多少年了？怎么可能轻易放弃呢？如果真的放弃了，那我算是佛母，还是女仙啊？”

　　说到这里，她略微缓了口气，望着秦笛道：“你可以放心。菩提很少招收弟子，每隔千年，才会招一名杂役弟子。上一次招徒你已经错过了，下一次打开净土，可能要在八百年后。有这么长的时间，足够你跑天市垣两三个来回了！”

　　秦笛道：“既然如此，弟子责无旁贷，就帮您跑一趟。”

　　西王母听了，面露微笑，轻轻一拍手，呼唤道：“王子登，你去瑶池之中，将那十五颗定海珠捞出来。”

　　“是！”旁边一位侍女答应一声，转身离去了。

　　许飞琼吃了一惊，转眼看了王母一眼，却没有说话。

　　过了一会儿，王子登又转了回来，手里捧着一只锦盒。

　　西王母打开锦盒，里面是十二颗光华闪闪的珠子。

　　她伸手摸着珠子，笑道：“昔年混沌初分，天地未定，四海洪涌，激荡不息，鸿钧取混沌中二十四虚空弥沫，炼制成二十四颗定海珠，用它来震慑四海，平息地仙界。”

　　“这二十四颗镇海珠，后来被截教隐仙赵公明得到。洪荒时期，封神一战，赵公明合该身陨，二十四颗定海珠散落普天万界，被天下群仙捡去。”

　　“后来我在昆仑神山，每隔九千年举行一次蟠桃盛宴，有各路仙人前来朝拜，那些人拿出各种宝物敬献给我。多年以后，我慢慢凑齐了十五颗定海珠。还缺九颗，凑不齐一套九阶巅峰的仙器，但是就凭这十五颗珠子，也能发挥出八阶上品仙器的威力，只要平时充满仙元力，就能用它来打落金仙，甚至重伤仙王，都不在话下。”

　　“这东西，留在我手里没有用，我有修炼多年的神器，因而用不着它。我见你这具分身只有一朵佛火，还没有别的法宝护身，而你既然想以佛修之身露面，那就不能再用唤剑之法和五色神光，所以我准备将这些定海珠送给你，以便助你一臂之力！”

　　秦笛闻言大喜，禁不住双目放光：“多谢王母赐宝！”

　　他心想：“以我这样的小仙，如此甘冒奇险，过来拜见您老，还不是想了解仙界秘辛，同时盼着得到一丁点儿的好处？如今得到定海珠，也算是值了！”

　　西王母将锦盒递过来，又道：“这里只有十五颗定海珠，剩下九颗，其中有三颗回到了赵公明手中，还有六颗在燃灯古佛手里。能不能凑齐它们，就看你的造化了。”

　　秦笛喜中带忧：“我听说赵公明乃是仙王，燃灯乃是古佛，这两位都很难接触啊。”

　　西王母道：“赵公明封神陨落，转世重修之后，从截教隐仙变成了天宝阁八大财神之一。他手里只有三颗定海珠，留着宛如鸡肋，食之无味，弃之可惜，所以他将那三颗定海珠，挂在天宝阁拍卖单子上，底价标得极其昂贵，一直拍卖了很多年，也没有卖出去。他也不肯降价，不知道是怎么想的。你若是有兴趣，可以去天宝阁问一问，或许有可能拿到手。”

　　“另外，燃灯古佛曾经放出话来，说要将六颗定海珠留给有缘人，只要是佛门弟子，经过了种种考验，有志于降妖除魔，都可能得到定海珠。你将来要是成了菩提祖师的弟子，就有希望凑齐二十四颗定海珠。”

　　秦笛闻言舒了口气：“既然有希望，那我就尽最大的努力，将这些定海珠凑齐了！”

　　西王母又道：“昔年元始天尊曾言，若将这二十四颗定海珠凑齐，用各种仙水、神水浸泡，还有可能不断升级，乃至于变成十阶以上的神器！因此之故，我得到这十五颗定海珠之后，便将它们养在瑶池中。经过多年培养，有几颗已经到了九阶巅峰，距离神级不远了！你看看，这几颗是不是格外的光洁明亮？”

　　秦笛定睛一瞧，禁不住赞道：“果然如此！这几颗珠子太漂亮了，只要看一眼就能让人心神厥厥动摇！”

　　西王母笑道：“在你成为佛宗弟子之后，若有机会去西方极乐世界，可以将这些珠子丢进七香海，或许用不了百年，就能晋升为神品了。”

　　秦笛神情振奋，笑道：“多谢王母指点，弟子感激不尽！我这就出门，帮您去找歧伯！”

　　西王母微笑道：“你从这儿出去之后，山巅有几块巨石，那是一个单向传送阵，能将你送至西牛贺州一颗大星上。你从那里连续传送，用不了多久，就能抵达天市垣。只不过，每个传送阵附近都有凌霄殿的人，所以你要小心一点儿。”

　　“弟子知道了。我去去就来。”秦笛说完，转身就走。他觉得既然收了人家的好处，就要完成对方交代的任务。

　　许飞琼将他送了出来，递给他一个音圭，咬牙切齿地说道：“你如果到了附近，只要通过音圭说话，我就能出来接你。这外面有一层杀阵，你可不要硬闯，否则死在这里，我还得给你收尸！”

　　秦笛“呵呵”笑道：“我得天道眷顾，等闲死不了的。”

　　许飞琼“哼”了一声，道：“王母昔年乃是仙界闻名、人人景仰的仙帝，就连她这样的仙帝都有受伤隐身的一天！你这么个九阶天仙，就像芝麻粒一样不起眼，如果不小心点儿，早晚死无葬身之地！”

　　秦笛瞪她一眼：“你这恶婆娘，怎么老咒我早死？”

　　“因为你吓着我了！让我很不开心！”


第897章 再斩分身

　　这一次，秦苦返回天市垣的时候，除了见到本体秦笛之外，还见到了从西方天魁星赶过来的分身秦金。

　　秦金不但带来了精修多年的剑阵功夫，而且将三万六千个仙文融合进来。

　　因而秦笛掌握仙文之后，眼前仿佛打开了一道天门，禁不住为之开心雀跃！

　　“这件事非同小可！掌握仙文意义深远！”

　　对他来说，学会仙文太重要了！

　　何谓“文”？

　　“文”的本义，是指花纹和纹理，天地万物的信息通过纹路表现出来，这也是阴阳二气运行的轨迹。

　　“文”之一字，从玄从爻，上古之时，文就是符，也就是“符文一体”。

　　古者伏羲氏之王天下也，始画八卦，造书契，以代结绳（爻）之政，由是文籍生焉。

　　依类象形，故谓之文。其后形声相益，即谓之字。

　　仓颉造书，形立谓之文，声具谓之字。

　　孝、敬、忠、信、仁、义、智、勇、教、惠、让，皆文也。

　　天有六气，地有五行，此十一者，经纬天地，叶和神人，名之为文。文顾行，行顾文，文行相顾，为龙为光。

　　所以“文”究竟有什么用呢？

　　仙书有云：“言之无文，行之不远。”

　　是故文以明道，文以惯道，文以载道，仙文是大道的寄托，如果不能掌握仙文，哪怕修为再高深，也不可能成为仙帝，更无法超乎于众仙之上，成为登峰造极、人人景仰的道祖之流！

　　秦笛的本体融合了三万六千个仙文之后，还感到深深的不足，于是在分身秦苦的催促下，赶紧去拜见仙王风后。

　　风后作为黄帝属下首席谋臣，掌管了整个黄帝宫无数弟子的基本动态，所以得知原委之后，便二话不说，将神医歧伯的住址，写给了他。

　　秦笛难得跑过来一趟，于是抓住机会，向风后请教土系心法的修行，同时问起十万八千个仙文。

　　风后乃是顶级仙王，可以说日理万机，勉强抽出两日时光，指点他修行之后，就被手下连番催促，无数情报送上来，让他不得不停了下来。

　　他望着秦笛，神态歉然，说道：“我虽然掌握了不少仙文，但没有时间传授给你。这是一件漫长的工作，不是两三天就能完成的。你要想掌握更多的仙文，最好是拜入仙文阁，成为仓颉的后辈，若有机会见到他，便可以事半功倍了！”

　　秦笛心想：“我那分身秦金，已经是仙文阁弟子了啊！我和秦金是一体的，所以我也是仙文阁弟子。”

　　他随口问了一句：“请教仙君，据说仓颉也是黄老帝君的臣下，却不知他现在位于何处？”

　　风后答道：“自从黄帝离开这方世界，本宫弟子化整为零。仓颉掌握了太多的仙文，自身的功力却只是仙王，所以屡屡被各位仙帝骚扰，最后不胜其烦，便接受了天宝阁的邀请，成为天儒门的供奉之一，在三官大帝庇佑下，才变得清净下来，有时间研究更多的仙文。而仓颉创下的宗门仙文阁，也成了天宝阁的下属宗门之一。”

　　秦笛闻言之后，很是感到震惊，没想到天宝阁的实力这么大，隐隐能跟仙道、魔门和佛宗抗衡。

　　回到四圣阁之后，他将秦苦和秦金这两具分身送走，接着他便将诸事抛开，进入闭关之中。

　　这一次，他筹思良久，最后一咬牙，再一次施展了神魔九斩，将自己的胸骨剑突，“咔嚓”斩了下来！

　　他忍者剧痛，将这一截胸骨，浸入最后三池幽冥血水中，培养出一具新的分身！

　　他这一次斩下分身，耗费了极大的心血，因为胸骨不同于手臂，距离心脏太近了。

　　直到五百年后，日夜苦修，他的本体才渐渐恢复了功力，而那具分身即便有幽冥血水的培育，也花了整整八百年，才终于成长到天仙九阶！

　　至此，秦笛除了本体之外，已经有八具分身了，也算是抵达神魔九斩的极致。虽然说是“神魔九斩”，其实最多只能斩八次，加上本体才有九具身体。九为数之极，谓之“老阳”，如果超过这个数字，就容易产生变异，甚至脱离神魔转变成天魔。

　　神魔和天魔不一样，神魔乃是以神控魔，神魔双修，阴阳并重，结合了仙修和魔修的优点；而天魔则是地地道道的魔修，已经没有阳气，转而修持阴气了，那不是他所要追求的。

　　秦笛将这最后一具分身命名为“秦文”！

　　从今以后，秦文的使命，便是倾注所有的心思，去研究所有的仙文，同时设法打入天宝阁，修持天儒之道！

　　尽管在天道碑上，有仓颉造字留下的十万八千个仙文。但是真正的仙文数量，有可能超过了这个数字。大道无穷无尽，犹如汪洋大海，浩瀚无边，即便穷其一生，也难以找到尽头。

　　仓颉既然成了天宝阁的供奉，而他创下的宗门仙文阁，也成了天宝阁下属宗门之一，那么，秦文只要进入仙文阁，就等于加入天宝阁。这也算是一举两得了。

　　随着秦笛对仙界的了解逐渐深入，他分明可以感受到，天宝阁背后的实力不容小觑。

　　为了掌握更多的仙文，也为了掌握仙、魔、佛、儒各派的动态，他才冒死一搏，不惜斩断胸骨，多出一具分身，这也算不得已而为之。

　　天魔九斩总算是结束了，秦笛要想斩出更多的分身，只有太上老君的“一气化三清”，或者佛宗的“佛光普照琉璃影”。

　　秦笛试着去问弟子关尹：“徒儿啊，你有没有想起一气化三清的法门？”

　　结果关尹想了半天，最终还是摇头：“师傅，我已经将前生的记忆都忘记了，除非我能重新修到金仙，才有可能想起以前的事。”

　　“那你就继续努力，争取早日进阶金仙！”

　　秦笛早就将那本《道德经》还给了关尹，因为他发现，这部经书只有在关尹手中，才能发挥出真正的效应。只要每隔三年，关尹携带《道德经》走过来，师徒二人对面而坐，再打开这本经书，就会有五光十色的天条法则，咕嘟嘟从书里冒出来！根本不用抱着经书每天参详！


第898章 雷公师兄

　　时光倒流，回到五百年前，话说分身秦苦，拿着风后给的地址，连续经过多次传送，又来到中央玄黄大星域，费了一番功夫，找到了神医歧伯居住的星辰。

　　歧伯住在大雍星岐山之下，这里住的大都是凡人，偶尔也有些修真人。

　　秦笛进入岐山千里之内，就见到这里的人看上去与别处不同，长者健步如飞，鹤发童颜，少者肌肤容美，俊逸潇洒。

　　他感到很惊奇，于是找人问了问，结果听见很多人称颂歧伯之功。

　　“这是一位姓歧的老伯传给我们的！”

　　“他交给我们一套呼吸吐纳的方法，让我们延年益寿，平均寿数达到一百二十岁，而且很少生病。”

　　“姓歧的老伯住在哪里？”

　　“喏，你沿着山路往前走……”

　　秦笛一路问过去，最后在岐山脚下，找到一个宽敞的庄园。庄园内有很多年轻弟子，正在晾晒仙草。

　　隔着十余里，秦笛的顺风耳中，听见有人说话。

　　一个清脆的声音道：“请问雷公师叔祖，歧伯祖师出去很久了，不知道啥时候回来？”

　　然后是一个沉闷的声音答道：“快了，估计不出一月，就该回来了。”

　　“师叔祖，听说您是黄帝座下亲传弟子，是吗？”

　　“惭愧惭愧，我只得了黄帝一部分医术传承，与仙修之道所知有限，所以修行这么多年，才只是勉强进阶祖仙。医道也没有大成，所以才来这儿，想求歧伯指点一二。”

　　“雷公师叔祖，您竟然是祖仙啊？真让晚辈羡慕死了。歧伯祖师只传我们医术，却不教一点儿道法，我们几个弟子甚至怀疑，很可能还没有学成医道，就已经接近寿数大限了。师叔祖，您能不能跟祖师说一说，让我们在学医的同时，也能顺便修点儿仙法？”

　　那位被唤作“雷公”的人变得迟疑起来：“这个……从辈份上说，歧伯算是我的师祖。你们有这样的想法，我当然可以理解，但是我作为晚辈，也不敢跟他提建议。歧伯不教你们仙法，是想让你们专修医理，先将医术炼到一定地步，然后再传你们长生大道。”

　　“不对啊，我见到几位师叔，都是寿不过五百，就很无奈的去世了！这让我们心里不安。不瞒师叔祖您说，若不是入门的时候，发过天道誓言，我都想转投别派了。按理说，祖师乃是仙王级的高手，随便传我们导引打坐之法，也能让我等修成地仙、灵仙，至少拥有数万年的寿命，如此学医修仙两不误，又何乐而不为呢？”

　　接下来陷入沉寂之中，过了一会儿，才听见雷公说道：“本门也有几位灵仙、天仙，不是吗？”

　　下面有人叫起来：“师叔祖，您或许不知道，那些个灵仙和地仙，都是很早以前修炼出来的。自打祖师来到大雍星，不知道多少年了，再招新弟子，就不再传授修仙法门了。可怜啊，我们入门太晚……”

　　雷公叹了口气：“唉，等歧伯回来，我试着帮你们问一句。”

　　底下响起欢呼声：“啊，那真是太好了！多谢师叔祖！我等晚辈感激不尽！”

　　秦笛缓缓走了过去，来到庄园门口，探头瞧了一眼，然后对着一位身材瘦高的汉子，高声叫道：“雷公师兄，我来拜访你了！”

　　那汉子一头黑发，身材偏瘦，个头很高，脸型细长，看上去有些清秀，但是年纪略显老气，反应也似乎有些迟钝。

　　他望着秦笛，静静的看了两三个呼吸，这才问道：“请问你是哪位？从哪里来？到这儿做什么？”

　　秦笛道：“雷师兄，你不请我进去说话？隔着这么远，我不想被太多的人听见。”

　　雷公“哦”了一声，慢慢走上前来，打开了小门，道：“进来吧。请问，你为何称我师兄？”

　　秦笛取出一块玉简，道：“师兄勿怪，我是黄帝座下两百三十二位嫡传弟子，所以叫你师兄，应该没错吧？这片玉简中，有师叔风后的留言，你要不要听一听？”

　　雷公眼前一亮，道：“是专门留给我的吗？”

　　秦笛摇摇头：“是给歧伯神医的。”

　　雷公面露失望之色，道：“那我就不听了。对了，你真是我的师弟？不会骗我吧？”

　　秦笛心想：“我有师尊传下的《三坟五典》、《八索九丘》，但是却没有携带身份令牌，你让我如何证明自己呢？”

　　他略微想了想，道：“师尊传我三坟秘法，名之为吞天，食地，吸星。要不然，我给师兄露一手瞧瞧？”

　　雷公沉吟道：“我只跟师傅学了医术，对仙道并不太懂，只是靠着修炼内丹，进阶成为祖仙。老实说，你即便施展出三坟秘法，我也辨认不出。还不如这样，你只要将面前这块黑土地，运功转化为黄土，我就相信你说的话了！”

　　秦笛“呵呵”笑道：“这个简单，师兄稍等。”

　　所谓三坟，修的是天地人三元之气，五典讲的是金木水火土五行之法。

　　黑土、黄土都是土，但是五行之气略有不同。

　　黄帝乃是土修为主的仙帝，所以秦笛跟他修炼了三坟五典之后，对于土地的操控变得很轻松。

　　他只是深吸一口气，双手在空中画了个太极图，只是一会儿的功夫，黑土地眼见着开始变黄，很快变成了黄土地！

　　雷公见了大喜：“师弟，你真是我的师弟啊！愚兄入门较晚，乃是师尊座下两百一十八徒。师弟赶紧请进来坐！”

　　秦笛跟着对方走进庄园内，进入一间宽敞的大屋，有婢子奉上茶来。他喝了一口茶，问道：“师兄，你是否跟师傅学了‘土雷’之道？”

　　雷公一愣，旋即笑起来：“不不，师弟你想错了。愚兄只是姓雷，名公而已，并不是真的雷公。师傅的土雷之道，至今没有传人。”

　　秦笛觉得有些奇怪：“师尊拥有两百多位弟子，为何没有土雷传人？”

　　雷公摇摇头，憨厚地笑道：“我跟师弟一样，都是排名靠后的弟子，哪里知道这些事情呢？”

　　秦笛转而问道：“歧伯神医去了哪里？”

　　“他被冥界秦广王请去了，具体做什么，我也不清楚。师弟你也知道，我们做仙医的，要为病人保守秘密，所以师祖也不会告诉我。”

　　秦笛觉得匪夷所思：“歧伯还能医治鬼病？”

　　雷公笑道：“歧伯乃是神医，上治仙王仙帝，下治魑魅魍魉，中治凡夫俗子，莫论神、人、鬼，只辨阴阳二气。”

　　“那他还不得忙死？天底下这么多生灵，他怎么治得过来？”

　　“治病要讲缘分。神医歧伯不会轻易出手。尤其是现如今，黄帝宫支离破碎，众弟子风雨飘摇，需要大量的资源。所以但凡修真人，想请歧伯出手，必须付出很大代价，等级越高付出的代价越大。不过，对于凡人来说，则又另当别论。歧伯常炼制丹药，教导百姓，所以周围千里之内，少有病患者。”

　　“那还好。歧伯这样的神医，若是忙着治疗凡夫俗子，岂不是也很悲哀？我这才过来，是有一位大人物，想请他前去诊治。不知他何时回归？”

　　“慢慢等着吧，应该不会等很久了。”

　　正说话间，秦笛听见远处原来车马行走的声音，放眼望去，只见三千里外，有十二头白鹿，拉着一辆仙车，正向这边疾驰而来。


第899章 天罡地煞

　　秦笛看见白鹿拉车，便低声道：“师兄你看，是不是歧伯回来了？”

　　雷公伸头向外张望，然而他什么也看不到：“哪儿呢？我怎么没看见？”

　　秦笛道：“师兄稍等，一会儿就到。”

　　还不到半盏茶功夫，白鹿拉着仙车，来到庄园门口，然后慢慢停了下来。

　　秦笛和雷公还有众多的弟子迎了上去。

　　很多人纷纷叫着：“祖师回来了！”

　　“祖师，您怎么去那么久？路上还顺利吗？”

　　仙车中走出一位长者，头扎高髻，胡须花白，垂在颌下，约有半尺长，双目有神而内敛，看面目颇为严肃。

　　老者对着众人摆了摆手，道：“都下去吧，雷公，这位年轻人是谁？”

　　秦笛赶紧上前见礼：“弟子秦苦，拜见前辈！”

　　“你是哪家的弟子？为何要拜见我？是来请我出诊的吗？我可告诉你，老朽出了趟远门，一路跋山涉水，穿越幽明，十分辛苦，不休息三五十年，我不会再出门了。”

　　秦笛咧了咧嘴，苦笑着道：“前辈，我有风后留给您的玉简。您能否先看一下？”

　　“风后留给我的？”歧伯颇为诧异，当即接过玉简，神识轻轻一扫，面色瞬间就变了，颌下胡须抖动了两三下，道：“你且在这里住下，等我三五日，待我洗去风尘，调匀了气息，再跟你出门。”

　　秦笛躬身道：“是，弟子谨遵吩咐。”

　　歧伯转身进入不远处的正堂，不知道做什么去了。

　　秦笛跟雷公静坐闲聊，问道：“师兄，你现在的医术已经到了何种地步？”

　　雷公筹思片刻，答道：“三界神人鬼，我不能治神，也不能治鬼，只能对凡人和灵仙以下的修真人，有着较大的把握。”

　　秦笛问道：“师兄你说，神仙会不会生病？”

　　雷公细眉一跳，似乎觉得怪异，看了他一眼，道：“神仙当然会生病。神仙要想突破自己的境界，每一步都如履薄冰，如临深渊，很容易出现各种偏差。你可以想想，世间有多少筑基，有多少金丹真人，有多少步虚、合道、地仙、灵仙和天仙、祖仙，是不是境界越高，人数越少？”

　　“为什么会人数越来越少呢？那些减少的人都去哪儿了？是病了还是死了？难道纯粹是寿元耗尽吗？很多仙人在修炼之时走火入魔，那不是病了是什么呢？我跟你说，所谓生老病死，落在修真人身上，跟凡人没什么不同。”

　　秦笛点了点头：“师兄你说的真好。如此看来，仙医也是一份很好的职业，像师兄这样的人应该很抢手，对不对？”

　　雷公笑道：“最抢手的还是歧伯前辈这样的神医。你别看凌霄殿咄咄逼人，他们就算杀再多的人，也不会伤害歧伯前辈！前辈用十二头仙鹿驾驭着仙车，这是多么明显的标志啊？可是不管他走到哪里，都没有人挡他的道！每个人见了他，都要恭恭敬敬远远的行礼！”

　　秦笛“呵呵”笑道：“玉帝高高在上，坐在凌霄殿中，俯视群仙，他那样的仙帝，总不会生病吧？师兄你说，他若是见了歧伯前辈，是否也会恭恭敬敬呢？”

　　雷公眼珠子转了转，轻哼道：“嘁！仙帝就不生病了吗？他现在风光无比，谁敢保证明年如何？今年不生病，百万年后、千万年后也不生病？他自己不生病，家人子女会不会生病？这些个仙王仙帝，说是与天地同寿，你回头看一看，还不是有大量的仙王仙帝陨落，或者转世重修，或者永远消失？天地尚不能长久，又何况修真人呢？”

　　一席话说得秦笛不得不点头，心道：“这位师兄看着反应迟钝，其实是有内秀的，要不然师傅也不会将他收入门下。”

　　三天时间很快过去了。

　　第四天早上，歧伯走了出来，招呼秦笛道：“走了，我跟你出门一趟，你在前头带路，争取早去早回！”

　　雷公很想跟着去，但是歧伯不出声邀请，他只能干瞪眼，眼巴巴的看着仙车远去。

　　秦笛顾虑到王母的态度，也不敢让雷公跟过去，所以只能表示遗憾。

　　大约走了小半个时辰之后，歧伯将白鹿和仙车收了起来，旋即换了一两仙车，又放出两匹天马，道：“姓秦的小子，你过来驾车！老朽不能露面，动静越小越好。”

　　秦笛答应一声，纵身坐在车辕上，一抖缰绳，催马前行。

　　“好嘞，前辈您好好休息，等到了地头，我再叫您。”

　　仙车的布帘放了下来，歧伯在车内说道：“我看你仙骨很年轻，拜入黄帝门下，应该不算太久。你且说说，从他那儿学到了什么？”

　　秦笛恭谨答道：“弟子学了《三坟》、《五典》、《八索》、《九丘》，但只懂得一点皮毛。”

　　车厢内沉默了好一阵，才有声音传出来：“雷公告诉我，说你会吞天、食地、吸星大法。我看那都是歪门邪道！因为黄帝不在，你一个人瞎捉摸，所以学偏了！你知道什么是三坟五典？那是三皇五帝之书！什么是八索九丘？那是八卦之法、九州之志！”

　　秦笛一愣，赶紧竖耳倾听。

　　歧伯道：“伏羲、神农、黄帝之书，谓之三坟；少昊、颛顼、高辛、唐尧、虞舜之书，谓之五典。在玉皇大帝登基之前，黄帝乃是统领天下群仙的天帝，他德高望重，坐镇黄帝宫，接受各位仙帝奉献上来的仙典，经过多年琢磨，最后编纂出三坟五典，内容博大精深，其中包含了八位仙帝的心法要旨，岂是你一个小小的天仙所能领悟的？”

　　秦笛连连点头，笑道：“前辈您说的是，弟子年幼无知，还请前辈多加指点。”

　　“唔，我只是随口提一句，其实我自己也不懂。尤其是你现在境界不足，就算绞尽脑汁也没有用。等你进阶祖仙之后，争取放出比较多的化身，去各个星辰实践学习，仔细琢磨三坟五典八索九丘中的内容，或许在很多年后，你才能领悟其中的要旨。”

　　秦笛问道：“请问前辈，您当年作为祖仙的时候，放出了多少化身？”

　　歧伯道：“这问题，我不会回答你的。因为化身的数目和质量，决定祖仙最终的成就。这就像筑基的时候，开辟的紫府空间有多大一样，一般人都不会告诉你。除非我这样的仙医，才能在看病的时候，得到第一手的资料。”

　　“那么请问前辈，一般的祖仙拥有多少化身？对于修真人来说，这方面有什么值得注意的吗？”

　　歧伯沉吟片刻，答道：“作为祖仙来说，最少要放出九具化身。最多没有极限。但也不是越多越好，更重要的还是质量，要让化身不断成长，帮你领悟大量的天道法则。”

　　“一般来说，按照惯例，有三种化身之法。一种叫做‘一百单八将’。就是说，放出一百零八个化身，散布于普天之下各大主要星辰。很多祖仙都是采用这种方式。”

　　“第二种叫做‘七十二地煞’，是说放出化身，进入七十二颗‘母星’修炼。这些星球都是诸多仙王诞生、成长和历练的地方，因为灵气充沛，循化不断，永无止息，再加上崇尚杀伐，厮杀惨烈，很容易让资质上佳的修真人成长起来，因而被叫做‘群仙之母’。”

　　“在那些母星之上，有些神仙一直守在当地，用不着去灵界、仙界寻找机缘，也不用去三垣二十八宿开荒拓野，就能成长为法力无边的大人物，比如说镇元大仙，人称地仙之祖，他住在万寿山五庄观，虽然说是地仙，但是功力之高，不在普通的仙帝之下。”

　　“第三种方法，叫做‘三十六天罡’。就是说放出化身，进入三十六颗祖星。那里是老牌仙帝的故乡，所以才被称为祖星。祖星开发时间很长，因为诞生了太多的仙帝，所以大都耗尽了灵气。”

　　“虽然如此，只有到了祖星，才能更好的领悟仙帝创下的心法。比如你学的三坟五典八索九丘，只有去了祖星，寻访仙帝走过的足迹，才能更快的掌握。可惜啊，祖星被天庭封印了，不准神仙随意进入，谁敢私自乱闯，一旦被捉住，下场凄惨无比！”

　　“在这三种方法中，最上乘的乃是三十六天罡，其次是七十二地煞，然后才是一百单八将。衍化分身不但耗费仙元力，而且折损寿元，每演化出一具化身，就要折损万年寿命。除非这具化身修成正果，满载而归，还能将寿元补回来。如果演化出无用的分身，或者分身没有成长起来，不能帮你领悟出天道法则，那就太可惜了。”

　　秦笛听了这番道理，心中很是感激，道：“多谢前辈教诲。按理说，您是黄帝的师长，我该叫你师祖才对。”

　　歧伯却道：“你叫我前辈就好。黄帝为人谦逊，昔年曾尊我为天师。其实以我的修为来说，只是在医术上有点儿小成就，哪里能做他的师傅呢！你叫我师祖，我也不敢答应！”


第900章 四灵神针

　　两匹天马拉着仙车，绕了好一个大圈，渐渐接近王母居住的地方。

　　秦笛取出音圭，通知许飞琼：“神医已至，速来迎接！”

　　很快的，仙车到了山巅，放眼看去，就见山坳里迷雾大阵的外面，站着六位风姿绰约、飘然出尘的仙女，其中包括许飞琼、王子登等人。

　　歧伯收起了仙车、天马，迈步往前走去。

　　来到近前，六位仙女齐齐行礼：“婢子奉王母之命，在此迎接神医！”说话的功夫，将桃花花瓣洒在地上，铺成了一条红泥香路。

　　歧伯点点头，道：“走吧。想当初，王母举行蟠桃盛会，曾经邀请我多次。我因为比较忙，虽然错过了一多半，但也参加过几回，所以算不得生人。几位仙子，就不要忙活了，赶紧领我见王母，还是看病要紧。”

　　王子登甜甜一笑，在前领路：“神医请跟我来。”

　　许飞琼跟在后面，低声对秦笛道：“你这次也算是立功了，我可以原谅你前次的冒犯。”

　　秦笛苦笑道：“仙女姐姐，看您这话说的，简直是诛心呐。我上次救你一命，何尝冒犯过您呢？”

　　许飞琼笑靥如花，道：“你当着王母的面胡言乱语，差点儿害死我。若不是王母宽宏大量，你就要被埋在桃树下做花肥了！”

　　“呵呵，王母心怀天下，多么慈祥和蔼的人儿，怎么可能对小辈下手？”

　　“哼，这是你运气好。要是不信，你去桃树底下挖挖看……”

　　话未说完，许飞琼忽然警觉，赶紧收住了口。

　　秦笛想起从分身秦金那儿传来的消息，说是在西方白虎七星，有一个古桃园，经常有人在园中处死囚犯，然后将死人连同洞天仙脉，埋在桃树下面，如此一来才能生长出奇特的仙桃。

　　想想王母的蟠桃园，不知道是如何施肥的。这不是简单的施肥问题，结出来的桃子要想对大仙有所裨益，必须要在蟠桃中生出仙脉，那些仙脉是从哪里来的？如果没有来源，岂不成了无源之水，无本之木？

　　想到这里，秦笛激灵灵打个寒战，心道：“或许，我真是从鬼门关走了一遭。”

　　众人很快走出迷雾大阵，眼前再度变得豁然开朗。

　　歧伯在众女引领下，很快见到了西王母。

　　西王母依旧躺在云锦铺成的软塌上，面色跟先前没有太大的变化，显然她虽然生了病，但是离死还远着呢！

　　一番寒暄之后，歧伯开始了望闻问切。过了一会儿，他眉毛皱紧，面沉似水，说道：“启禀王母，回风混元之气进入体内，按理说也是一种风邪入体，应该不难治。可是如此风邪，来历不凡，后劲十足，不是普通手段，能够凑效的。小仙我功力浅薄，还只是一位三阶仙王，很难驱散这种风邪啊！”

　　王母微笑道：“我知道此事很难，但我相信你的医道。不管用什么方法，都可以尝试一下。”

　　歧伯皱眉沉思了好久，道：“我有一套‘四灵神针飞经走气’的手段，往日用于低阶修士，可以说百用百效。但是放在您身上，却不知道有没有效果。”

　　王母睁大了眼睛，道：“神医但请一试。需要什么，请对我说。”

　　歧伯道：“我这套针法，总共只有四式，分别叫作青龙摆尾，白虎摇头，苍龟探穴，赤凤迎源。如果是针对低阶修士，我自己就能施展出来。但是用在您王母您身上，小仙只能施展出其中两式，剩下两式还需要去聘请两位高手前来帮忙，一人施展青龙诀之神龙摆尾，一人施展赤凤诀之凤舞九天。如此合起来，才能发挥最强的效果。”

　　王母问道：“神医，你需要何种等级的高手？若是仙帝级别，精通这两门心法的，只有青帝和赤帝，可惜这两人都已经失踪了，就算是想请也请不到。若是仙王级别，倒是还有几位人选。不过你也知道，我现在身染重病，躲在荒郊野地，就算是想要请人，也不像以前那么方便了，还要费一番周折才行。”

　　歧伯手捋半尺长的胡须，摇头道：“无需仙帝、仙王到来。只要有人精通这两门心法，哪怕是天仙层次，也能拿来做引子。至于功力不足之处，可以让这六位女婢帮忙，她们几个都是祖仙，合在一起，组成禳星大阵，能提供充足的仙元力！”

　　王母展颜笑起来，伸手一指，道：“喏，请你来的这位，名叫秦苦，他虽然年轻，但却精通五行之道，可以让他来试试。”

　　歧伯面带狐疑，转头问道：“秦苦？你能施展青龙诀和赤凤诀？”

　　在风后给他的玉简中，提到的名字乃是秦笛，不知为何，在这里成了秦苦。歧伯也不追问其中的原因，只想问他能不能施展出神龙摆尾和凤舞九天。

　　秦笛躬身道：“弟子学过这两门功法，但是功力太浅，不知道行不行。”

　　歧伯沉吟道：“在那三坟五典之中，的确有这些功法的奥旨。不过，你才修炼多少年？不可能参悟得透。我也不会苛求，你去外面施展一番，让我看一看，还有多大的差距。”

　　秦笛只好跑到外面瑶池的边上，找了个空旷的广场，先施展青龙诀，化成一条青色巨龙，足有五百丈长，体型凝实，就像真的龙一样，巨大的尾巴左右摇动，引得风云变色，雾气蒸腾！然后又化成一只赤凤，足有两百丈高，看上去宛如真的凤凰降临！凤啼龙吟，响彻天地。

　　歧伯见了大喜：“可以了！可以了！如此功力，不弱于祖仙了！虽然还有些吃力，但是拿来操控九针，应该足够了。”

　　随即，他转头对王母道：“为了提高疗效，我还想跟王母借一件宝贝。”

　　“什么宝贝，你尽管说。”

　　“小仙平常治病救人，用的乃是一套砭石九针，经过多年的炼化，被我练成了八阶仙器，但是用在您身上，境界还是低了点儿。我想借您的神器‘王母金针’用，不知道行不行？”

　　王母笑着将头上的金针拔了下来：“好了，我将金针交给你。不知道还需要什么东西？”

　　“还需要六位侍女配合。你们听好了，我这里传一套禳星续命之法，要借用你们的仙元力，作用到秦苦身上，以金针为媒介，激发王母身上的仙气，达到祛除风邪的效果。”

　　六位仙女连忙行礼：“谨听神医吩咐，姊妹们都准备好了。”

　　歧伯传授了一套口诀，让六位女仙下去演练。

　　然后，他又对躺在软塌上的王母道：“王母，您手里还有没有不死药？有的话先吃半副，用它来调动全身的气机，能让针刺功效增强许多。”

　　“唔，还剩下最后一副。这些年来，我没法回昆仑山，所以找不到几种仙药，没办法重新配置。”

　　歧伯道：“等我将金针刺入之后，请您施展九灵太妙玄功，随着我的金针催气，一点点的，将回风混元之气驱逐出去。”

　　“嗯，我明白了，一定配合神医行针。”


第901章 旷世针疗

　　三日之后，王母被人从宫殿中抬出来，沐浴在炙热的阳光之下。

　　这道阳光，是王母自己放进来的，让光线穿过洞天，照射进来。

　　歧伯看着天色，静静的等着，让她从中午暴晒到日头偏西，直到申时，才开始下针！

　　因为王母又被人称作“金母”，因为她是金系修士，所以到了申酉之时，功力最强大，脉气最强盛。

　　这时候，歧伯开始下针了，他下针很简单，只在王母的双手双足各扎了一针！

　　两针取太冲，两针取合谷，这种针法有一个名字，叫做“开四关”！

　　随后，歧伯操纵双足的砭石九针，须发扬起，双袖飘飘，施展出白虎摇头、苍龟探穴，左侧冒出一只巨大的白虎，右侧出现一直庞大的苍龟。白虎的一只爪子抓住了左侧的针，苍龟伸出头来咬住右侧的针！

　　耳听歧伯大喝：“秦苦，快些出手，施展青龙摆尾，凤舞九天！四灵相合，齐头并进！”

　　秦笛“刷”的放出了青龙和赤凤！左侧出现一条青龙，龙尾勾住一根针；右侧出现一只赤凤，用翅膀卷起另外一侧的砭石针！

　　此时此刻，王母也催动自身的功力，将身躯变得越来越高大，从六尺高的女仙，逐渐延伸到一丈，两丈，三丈，十丈，百丈……最后延伸到八百八十丈！

　　秦笛越看越吃惊，因为他自己也练过类似的功夫，但只能将肉身增长到一百多丈，到不了两百丈就接近极限了。没想到王母的神魔之躯如此庞大！

　　他禁不住想起了夸父，昔年夸父追日的时候，身躯是不是也这么庞大？要不然如何能追上太阳？

　　他还想起了后羿，若没有这样庞大的身躯，如何能射下九只金乌？

　　这么一走神的功夫，就听见歧伯怒喝：“秦苦，你想什么呢？还不集中精神！针者刺神！如临深渊，收入卧虎，神无营与众物！”

　　秦笛赶紧收摄心神，将青龙和赤凤张开来！催动针下气机运行。

　　他可以清晰的感受到，王母体内正有几股力量在剧烈的征战，一股来源于王母的金气，一股来源于玉帝的回风混元之气，还有四股来自于四灵催动的砭石九针！

　　刚开始的时候，玉帝的回风混元之气明显占据了上风，但是王母的金气得到了四灵之气的刺激，仿佛焕发了新生一般，骤然增强了三倍，逼着玉帝留下的回风混元之气从四肢向体内龟缩！

　　渐渐的，这种邪气已经退缩到肘膝关节之上，开始向大腿和肩部收缩。

　　可是这时候，秦笛明显感觉到，邪气每退一步，力量便增强一分！

　　慢慢的，邪气退到肩胛和髋骨后，就开始稳住了阵脚！

　　秦笛开始感觉到非常吃力，头上身上都是汗，就像瀑布一样流下来！

　　正在这时，左右两侧各来了一位侍女，左边是王子登，右边是许飞琼，猛地将功力灌输进来！在她们的身后，还有两位侍女，将双掌搭在她们的后心处，不停的传输功力！

　　秦笛神情一振，深吸一口气，觉得浑身上下充满了力量，仿佛顶天立地的巨人一样！于是继续催逼青龙之气和赤凤之气。

　　邪气又开始渐渐后退了！

　　随后又过了一会儿，带到邪气汇聚于胸腹之时，歧伯猛然出手，将神器王母金针，刺在她的气海部位！

　　此举让秦笛和众女都吓了一大跳！因为差一点儿就要刺穿王母的洞天世界了！

　　对于修士来说，砍掉手脚都不怕，脑袋掉了都能放回去，但是最薄弱的地方有两处，一个是洞天世界，一个是泥丸宫，这两处地方若是受到巨大的伤害，就容易导致陨落。

　　王母倒是面色不改，因为这件神器金针，是她自己的宝贝，若没有得到她的允许，不会刺穿她的洞天，让她受到难以愈合的伤害。

　　金针刺入气海之后，就见一股青烟，从气海散发出来，仿佛龙卷风一样，引得金针厥厥动摇！

　　“稳住！再加把劲！”歧伯从旁边大喝。

　　青烟散发的越来越多，在空中聚集不散，渐渐的汇聚成人形！

　　与此同时，王母体内的金气越来越盛，渐渐接管了全身五脏六腑，只见她双目圆睁，猛地发出一声尖啸，然后就有一股青烟，形成气剑，“砰”的被逼了出来！

　　这股青烟在空中形成的人形越来越清晰！看上去口鼻都有了，只是眉眼还不够清晰，头戴王冠，俨然人间帝王的样子！

　　与此同时，隐隐有金石之声传出来：“杨回，这次便宜你了！哈哈，我还会再来的！哼哼，一位神医，一个小辈，我记住你们的样子了，都等着受死吧……”

　　歧伯闻言，面色大变，然而手下不停，继续催动真气，想看看王母体内还有没有邪气留下来！

　　秦笛却是被吓了一跳，心道：“这下子完蛋了，我一个小小的天仙，骤然得罪了玉皇大帝，以后可怎么办啊！以前我只是小打小闹，背地里下手使绊子，如今提到明面上，被玉帝记住了面貌，我这小身板，能扛得住吗？”

　　然而正在这时候，一直躺在床上的西王母，忽然跳了起来！

　　与此同时，四根砭石九针和那根王母金针，都被她逼得退了出来！

　　王母英姿勃发，面现怒色，尖啸一声，“张坚，你往哪里走！”

　　啸声未歇，她抖手抛出了一件手指大小的羊脂玉玉葫芦！

　　葫芦迎风变大，放出耀眼的光辉，很快成为千丈大小，传出一股巨大的吸力，要将那青烟人影装进去！

　　“杨回，你好大的胆子！竟然想将我留下来！你这件仙器，是何时炼出来的？我怎么不晓得？”青烟挣扎着想要逃走。

　　“张坚，你在我洞天之内，还能逃到哪里去！我这葫芦，取自昆仑山琼玉峰！我将硕大的琼玉峰，掏出空心，经过三千万年炼化，才练成这件九阶巅峰的仙器，虽然收不了你的本体，却能禁锢你这团青烟！我将你这团青烟炼化，或许能让这件葫芦，进阶成为神器！”

　　青烟嘟囔了几句，然后化整为零，向四面逃散。

　　然而这整个空间，都是王母洞天所化，所以它逃无所逃，经过一番挣扎之后，还是被收进了羊脂玉葫芦中。

　　秦笛见之大喜，忍不住舒了一口气：“哈哈，王母您这手太棒了！要是让它逃回去，我和歧伯神医就惨了！”

　　歧伯“哼”了一声，道：“我已经活得太久，尝尽了人间百态，生死之间，无所畏惧。倒是你嘛，可得小心一点儿。这次是你运气好，下次就不好说了！”

　　王母大病初愈，感觉浑身无比的舒畅，因而满心欢喜，笑道：“女儿们，快快摆设大宴，取几颗蟠桃来，好好招待神医和秦苦。”

　　“是！”几个女婢无比开心的忙碌起来。


第902章 灵台方寸山

　　次日清晨，秦笛离开的时候，身上多了七八颗蟠桃，这些蟠桃被装在玉盒中，等级从仙阶六品直到仙阶七八品不等。一个个硕大无比，看上去红彤彤的，散发出诱人的香味。可是秦笛却不敢多吃，因为王母说了，鉴于他的功力太低，所以不能一下子吃太多，最好是每隔五百年吃一个，如此一来，才能发挥最大的效应。

　　许飞琼将他带到相隔三万里外一处深山之中，手指前方群山，笑道：“灵台方寸山，就在这片群山之中，具体是哪一个，我也吃不准。菩提老祖就住在这儿，但是你来的不巧，还要等几百年，他才会打开洞府。你是在这儿等着呢？还是去海边仙城里休憩一段日子？”

　　“等我想想再说。”秦笛道了声谢，眼看着许飞琼离去，这才转头去看那群山。

　　放眼望去，只见千峰排戟，万仞开屏。日映岚光轻锁翠，雨收黛色冷含青。枯藤缠老树，古渡界幽程。奇花瑞草，修竹乔松。修竹乔松，万载常青欺福地；奇花瑞草，四时不谢赛蓬瀛。幽鸟啼声近，源泉响溜清。重重谷壑芝兰绕，处处蒨崖苔藓生。起伏峦头龙脉好，必有高人隐姓名。

　　秦笛侧耳倾听，听不到一点儿人声，只有风吹树叶沙沙作响，还有那鸟儿啼鸣，溪流潺潺的声音。

　　他想施展千里传音的法术，试着呼唤师傅虚云法师，然而他转念一想：“这儿是菩提老祖的净土，虚云法师只是八地菩萨，跟菩提老祖相比差太远了。换句话说，虚云法师在这里，可能只是一位普通弟子，有什么权力打开山门呢？”

　　秦笛不想给师傅找麻烦，也不想惊动菩提老祖，否则万一落下不好的印象，那就得不偿失了！

　　于是乎，他在一处山巅，挥剑斩出平地，又在悬崖峭壁上凿除石洞，就在这里闭关修炼起来。

　　他这具分身是准备修佛的，所以将修炼的焦点集中到揣摩佛经，锤炼佛火，和炼化那十五颗定海珠之上。

　　那些定海珠都被王母抹掉了残存在里面的神识，所以炼化起来不算太难。

　　尽管如此，定海珠的等级太高了，每一颗都是八品或者九品的仙珠，所以秦笛花了三十年，才炼化第一颗。

　　炼化完了的定海珠，能够随心所欲出现在他的手掌心，若是抛出去打人，就是一件威力不俗的仙器。

　　秦笛花了四百年的时间，将十五颗定海珠全部炼化，然后串成一串，就像佛珠的样子，挂在了胸前。

　　如此一来，他这具分身算是多了一件仙阶八品巅峰的法器，就算是对上金仙也不用太害怕了。

　　可是这些定海珠光华闪闪，实在太耀眼了！

　　好在仙器通灵，经过一番交流之后，他用从九苦海得到的八种五阶仙水，浸泡滋养定海珠，大约过了三年之后，定海珠变得黑黝黝的，看上去就像黑曜石一样！

　　这时候，秦笛想起了从黑山老妖那儿，得到的一大块鬼暗乌金黑曜石，还有一些普通的黑曜石，和鬼仙红眼黑曜石、鬼仙蓝眼黑曜石。

　　先前他见到鬼系分身秦琼的时候，已经将那块极品的鬼暗乌金黑曜石给了秦琼，但是这具佛系分身手里，还有一些普通的黑曜石。

　　因为黑曜石能加速佛修弟子的修行，所以他用这些普通的黑曜石，打磨出一些佛珠，跟十五颗定海珠混在一起，组成一百零八颗的佛珠胸链，代表一百零八种烦恼。

　　等到他忙完这些，忽然有一天早上，他发现眼前的景色骤然变了！

　　对面山上，出现一个闪闪放光的洞府！

　　与此同时，山谷里也多了很多的珍禽异兽，增添了勃勃生机！

　　放眼望去，只见烟霞散彩，日月摇光。千株老柏，万节修篁。千株老柏，带雨半空青冉冉；万节修篁，含烟一壑色苍苍。门外奇花布锦，桥边瑶草喷香。石崖突兀青苔润，悬壁高张翠藓长。时闻仙鹤唳，每见凤凰翔。仙鹤唳时，声振九皋霄汉远；凤凰翔起，翎毛五色彩云光。玄猿白鹿随隐见，金狮玉象任行藏。细观灵福地，真个赛天堂！

　　又见那对面山崖上，洞门大开，有几个小仙，还有两三个小沙弥，从里头走出来，笑嘻嘻的说着话。

　　“洞中方一日，世上已千年！千年时光，这么快就过去了！不知道我在凡俗世间的那些个老朋友，是否还活着呢？”

　　“人生若晨露，天道渺悠悠。你可以回去看看，我估计九成九的人都死了！”

　　秦笛抬头往上开，只见崖头立一石碑，约有三丈余高，八尺余阔，上有一行十个大字，乃是“灵台方寸山，斜月三星洞”。

　　与此同时，山间出现一条小径，弯弯曲曲，不知道通向哪里。

　　原先站在洞口的小仙，有两人沿着小径走下山去。

　　秦笛心想：“这条小路可能是给外面的人准备的，否则在这深山密林之中，哪里会有人过来呢？如果没有人，菩提祖师如何招收杂役弟子？岂不是违背了千年一次开山门的意义？”

　　旋即，他又看见一群和尚，从洞府中走出来，同样沿着小径逐渐远去。

　　他心想：“这些人可能是出去做任务的，不管是佛修还是仙修，都需要在尘世行走，多见一些市面，不能一个劲的潜修，否则常年累月的静坐，闭门造车，出门不合辙，岂不是白白浪费了时间？”

　　他看了一会儿，便收起身上的仙家神通，化成一位纯粹的佛弟子，一步一步走下山，然后沿着小径，来到对面斜月三星洞之外。

　　一位小仙看见他，露出诧异的神情：“咦？你从哪里来的？怎么刚开山门，你就赶过来了？”

　　秦笛合掌为礼，答道：“弟子不远万里而来，想要拜在老祖门下。”

　　“有人指点你来这儿？”

　　“弟子有一位师傅，乃是虚云法师。是他让我过来的。”

　　“虚云师兄？你等着，我去叫他来！”

　　不一会儿，虚云大和尚走了过来，面带笑容，道：“徒儿，你怎么才过来？我已经等你很久了。”

　　秦笛苦笑道：“师傅，我从黑山老妖那里逃出来，看见你的留言已经晚了。菩提祖师山门紧闭，我已经来了数百年，可是没办法进来啊！”

　　虚云道：“为师前世，乃是菩提祖师第十八位弟子，后来一时不慎，在中州祖星丢了性命，所以不得不转世重修。现如今我已经重归师门。徒弟啊，前些日子，我将你的名字报了上去，然而祖师却说你年纪太轻，心性不定，所以让你进来，先做杂役弟子，等到尘世万年之后，你若能通过三星洞底迷幻世界的测试，便可以转为正式弟子。”

　　秦笛心道：“孙悟空入门之后，只是过了六七年，就得到了菩提老祖的真传，怎么到我这里，就要等一万年呢？难道就像先前那位小仙说的，洞中方一日，世上已千年？所以我只要在这儿待十天就够了？”

　　然而他口中却道：“多谢师傅，弟子愿意从杂役弟子做起。”

　　虚云和尚道：“灵台方寸山，斜月三星洞，都是老祖的佛宗净土，也是他洞天世界的一角。在这里，每一天都很漫长，十天时间，够你做很多事了。”


第903章 佛经

　　因为有虚云法师的引荐，所以秦笛没有经过挑选，便直接进入灵台方寸山，成了众多杂役弟子中的一员。

　　灵台方寸山是菩提祖师开辟的佛宗净土，内里空间很大，山山水水，无穷尽焉。

　　其中有一座山峰，不知道有多么高，那是菩提祖师修炼的地方，其下无数山峰，有高有低，乃是门下弟子居住的地方。

　　虚云法师手指那些山峰道：“秦苦，你知道这些山峰为何有高矮之分吗？”

　　秦笛眨眨眼睛，道：“莫非辈份有别？高的山峰上面住的人辈份高？或者说是祖师看重的弟子？也可能是功力高的人住在那里？”

　　“非也，非也。佛家四大皆空，祖师对门下弟子一视同仁，并没有高低贵贱之分。这些山峰代表的是佛性的高低。每一个弟子进入灵台方寸山，不管是正式弟子，还是杂役弟子，都有一块立锥之地。你如果开悟了佛法，这块立锥之地就会不断抬高，形成小山、山峰、大山！”

　　“喔，原来是这样！师傅，您那山峰有多么高了？”

　　“为师只是八地菩萨，所以开辟了八百丈的小山！”

　　秦笛心想：“我是七地菩萨，能开辟七百丈的小山吗？”

　　虚云法师领他来到自己居住的虚云峰脚下，手指一片空地，道：“秦苦，从今以后你就住在这儿！这是你的佛土根基。你在这里盘膝坐下，放出慈悲心和那一朵佛火，将你的佛山展现出来！”

　　秦笛依言坐下，放出了佛火。

　　结果，他的佛山竟然只有十几丈！跟他想象的差别太大了！

　　秦笛几乎傻了眼：“师傅，我这座佛山为什么这么矮？”

　　虚云法师微微一笑，道：“为师刚才说了，这些山代表了佛性，跟你的功力高低没有关系。你入门时间太短，只学了一点儿金刚经，而且还没有完全领悟。今后十天，为师要传你真正的佛法！等你学完基础佛法，佛性就能提升很多。”

　　秦笛看看四周，发现有些人的佛山还不如自己高呢，当下心里略微平衡了一些，说道：“师傅，十天时间太短了，佛学博大精深，哪里能学得会呢？”

　　虚云法师笑道：“这里的一天，等于外面的千年。你有没有注意到，你进来已经有一会儿了，可曾见天上的太阳，移动一分一毫？”

　　秦笛抬头看看天空，这里虽然是佛门净土，但是也有一轮太阳，他仔细看了一会儿，果然这太阳不像外界移动的那么快。

　　虚云法师道：“在这灵台方寸山内，一天便是一元之数，等于十二万九千六百个时辰！足够我传你许多的佛法了！”

　　“多谢师傅！”

　　自此以后，秦笛作为杂役弟子，每隔一千个时辰，出去砍柴烧火做饭一回，剩下的时间都跟着虚云法师学习佛家经典。

　　第一天，他学了《般若波罗蜜多心经》。这部经很短，只有短短的数百字，但佛理讲得很深。

　　虚云法师让他将心经背下来，每隔一个时辰背诵一遍。而且叮嘱道：“这部佛经很重要，有的人专门念心经，也能获得很好的成就。”

　　秦笛依言而行，每一次背诵，都有一番新的收获。

　　等到第一天结束，早上山洞再次开启的时候，他的佛山已经有三十多丈高了！

　　第二天，他学了《金刚般若波罗蜜经》。

　　虚云法师道：“《金刚经》长度适中，是佛家核心经典之一，很多人长持此经，这也是菩提祖师最看重的。里面都是佛祖对菩提祖师讲的话。佛理精深，一时半会儿你也看不明白，先将它背熟了再说！”

　　秦笛将《金刚经》背的滚瓜烂熟，一天十二万九千六百个时辰，足够他细细揣摩的了。

　　这一天结束的时候，他的佛山长高到百丈。

　　第三天，虚云法师传他《楞严经》。

　　《楞严经》被称为‘开智慧的楞严’，这部经主要是佛祖对弟子中‘多闻第一’的阿难尊者讲的。多闻，也就是见识很广，相应的阿难在众大弟子中修行是最差的，乃至和一般人一样抗拒不了女色诱惑，很像现代人，见识很广，修行很少，所以这部经很适合秦笛修行。

　　《楞严经》虽然长，但佛理讲得相当透彻和清晰易懂。而且令秦笛喜欢的是，这部经文字高明，令人惊叹，读起来朗朗上口。

　　虚云法师将佛经讲解了一遍，然后让秦笛同样背诵下来！

　　《楞严经》六万两千多字，对于凡人来说，要想背下来，实在太困难了。然而秦笛有着九阶天仙的底子，只是神识一扫，就将经文记下来了！

　　第四天，虚云法师传他《妙法莲华经》。

　　此经被称为‘成佛的妙法’，原文称其为‘经中第一’，可见其重要性。这部经也比较长，有八万多字，分成二十八品，佛理至深。读此经前，一定要对佛陀有信心，否则读了又不信，乃至谤经，反而可能遭大恶报，不如不读。

　　第五天，虚云法师传他《华严经》。

　　此经是释迦牟尼成佛后讲的第一部经，最适合的佛根深厚的人。释迦牟尼初成佛时，犹如太阳刚升出来，光芒照耀高山，到了最后讲《妙法莲华经》的时候，又似太阳快落山了。相对而言《楞严经》、《金刚经》、《心经》等则是如日当空，可照遍全人。

　　《华严经》很长，八十卷，总计一百四十多万字。

　　这部大部头的经典，好似百科全书一样，虚云法师没有让秦笛背下来，但是秦笛却不肯罢休，还是花了几个时辰，将经文全部背诵下来。

　　接下来，秦笛在第六天学了《阿弥陀经》，第七天学了《无量寿经》，第八天学了《观无量寿经》。

　　这三部经典都是讲阿弥陀佛和西方极乐世界。其中“无量寿”乃是“阿弥陀”的一个本意。想要修净土，往生西方极乐世界的人，会将此三经作为首选。

　　第九天，秦笛学了《长阿含经》。

　　这是小乘佛教的核心经典，主要是讲述禅定等实修的。

　　第十天，虚云法师传他《地藏经》。

　　这部经讲如何消灾、免祸、求福。消除罪障、积累功德，也是上求佛道之正路。

　　方寸山中，十天过后，外面的世界已经经过了一万年！

　　因为秦笛收束了仙家气机，只保留佛家的修为，所以他也不知道外面的本体和各大分身都修炼到何种地步了。想来或许已经是祖仙高阶了吧。他只要走出灵台方寸山，将仙家气机放出来，功力就会像雨后春笋一样，“咔嚓咔嚓”往上涨！

　　这时候，属于他的佛山已经增高到七百多丈，终于补上了佛修短板，算是一个合格的七地菩萨了！

　　秦笛禁不住感叹：“修佛也不容易啊！我花了一万年，才打好佛学基础，可是要等到啥时候，才能跟菩提祖师学到真功夫呢？”


第904章 四大皆空！

　　十天的杂役弟子，做完了！

　　十部佛学经典，学完了！

　　秦笛被虚云法师领到菩提老祖居住的高山脚下。

　　那里有一个幽深的山洞，洞口写着“斜月三星”四个大字。

　　虚云法师道：“这里才是真正的斜月三星洞。斜月三星是一个‘心’字。灵台方寸山乃是‘寻’字，合起来便是‘寻心’。在这座山洞里，你若能找到本心，经受住考验，一口气走到底，就能见到菩提祖师了！”

　　秦笛道了声谢，然后迈步走入山洞中。

　　刚开始的时候，山洞之中并不幽暗，而是光彩琉璃，两边的石壁上出现一个又一个大佛的影像。每一个都栩栩如生。

　　秦笛隐约听见，似乎有大佛在说话：“秦苦，停下来吧，让我传你佛门秘法，学成之后，移山填海，降龙伏虎，纵横天下，快意恩仇……”

　　“秦苦，跟着我如何？我传你遮天妙手，对付仙王、仙帝，如同探囊取物一般……”

　　“秦苦，我是三世古佛……”

　　“秦苦，我听过鸿钧讲法……”

　　秦笛心里明白，这些都是假象，诸法皆空，诸佛尽灭，于是他毫不停留，继续往前走去。

　　不一会儿，山洞中开始变得幽暗下来，他的身边出现成千上万的鬼魅，有美艳的女鬼在他身边舞动，有青面獠牙的恶鬼挡住他前进的道路。

　　秦笛心道：“我是阴鬼宗弟子，手下有许多的鬼王、鬼仙，你这套玩意，怎么能吓住我呢？”

　　他将七阶佛火托在手心里，佛火照亮了山洞，那些个女鬼都匍匐在地上，不敢乱动了。

　　接下来，他继续往前走，在另一个空间，又看到了天魔，仿佛飞天魔女一样，看上去那样真实，丰乳肥臀，充满了诱惑力，其中一女名叫特里希那，一女名叫罗蒂，还有一女名叫罗伽，三女围着他百般挑逗，红唇娇靥，软玉温香，然而秦笛视若未见，继续往前走去。

　　走着走着，他登上一个又一个台阶，陷入一个又一个迷梦之中，贪、嗔、痴、恨、爱、恶、欲，一个个心魔，纷纷浮现出来！

　　好在秦笛神识强大，每走一步，便动用神识杀伐的手段，将这些心魔一一扼杀。

　　再下来，他进入一个又一个洞窟，经历了九九八十一次的轮回，每一个轮回都是一生。

　　在有的轮回中，他被打入十八层地狱受苦，而在另外的轮回里，他成了人间帝王，享尽荣华富贵。

　　这些轮回都不尽相同，形形色色，诸多分别。对他来说，每一种轮回都是考验，只要有一次陶醉其中，就会被斜月三星洞排斥出去。

　　九九八十一次轮回，不知道经受了少时间，秦笛的心灵饱受摧残，同时也得到极大的成长，等到轮回结束的时候，他的佛山骤然增高到八百丈，身体则莫名其妙的出现在山顶。

　　山顶宫殿中，坐着一位宝相庄严的修士。

　　这人没有穿袈裟，也没穿道袍，反倒穿着一身宽松的麻衣，头挽双髻，面黄微须，神目丝电，半睁半合，鼻直大耳，不动如山。

　　秦笛眼中关注的，不是他的除尘相貌，而是他的坐姿和气势。就像西游记里描写的一样：

　　大觉金仙没垢姿，西方妙相祖菩提；

　　不生不灭三三行，全气全神万万慈。

　　空寂自然随变化，真如本性任为之；

　　与天同寿庄严体，历劫明心大法师。

　　菩提祖师坐在石台上，身子挺直，一动不动，竖起一只手掌在胸前，口中似乎在念念有词，然而却没有声音传出来。

　　秦笛上前一步跪倒，静静的等着。

　　时间一个时辰、一个时辰的流逝，不知不觉，十八个时辰过去了，菩提祖师才抬眼看了他一眼，道：“秦苦，你既然已是仙道中人，又何苦踏入佛门呢？”

　　秦笛浑身一震，赶紧拜了一拜，道：“祖师，弟子身在红尘，却有一颗向佛之心，还求祖师成全。”

　　菩提祖师意味深长的道：“近年来，仙道纷乱，杀伐不休，而你又是应劫之人。佛宗不想介入这一场骚乱，我若是收你为徒，只怕将来，会受到诸佛责备。”

　　秦笛心中惊讶，旋即说道：“佛家慈悲为怀，祖师普度众生，四大皆空，众生平等，应该没有仙道之分才对。”

　　菩提祖师微微一笑：“阿弥陀佛，没想到你才念佛十日，就有这般悟性。既如此，我便将你收归门下！”

　　秦笛大喜，急忙磕头连连：“弟子拜见师傅。”

　　菩提祖师待他磕完九个头，缓缓说道：“昔年鸿钧讲道的时候，为师曾经跟着世尊，在旁边听了七日，对于佛道两家的功夫均有涉猎。先说‘道’字门中，有三百六十傍门，傍门皆有正果。不知你想学那一门？唉，你如果继续学道家的功夫，为师也不会作难了。”

　　秦笛道：“凭尊师意思。弟子倾心听从！”

　　祖师道：“我教你个‘术’字门中之道，如何？”

　　秦笛倒吸一口凉气，心想：“这说话的口气，怎么跟孙悟空碰到的情景差不多？难道说菩提祖师接见每一个新入门的弟子，都是这般流程吗？”

　　他的脑子里还记西游记里的情节，于是顺嘴答道：“术门之道怎么说？”

　　祖师道：“术字门中，乃是些请仙扶鸾，问卜揲蓍，能知趋吉避凶之理。”

　　秦笛面带微笑，向着孙悟空的问话：“似这般可得长生么？”

　　祖师道：“不能！不能！”

　　秦笛摆手道：“不学！不学！”

　　祖师又道：“我教你‘流’字门中之道，如何？”

　　秦笛问：“流字门中，是甚义理？”

　　祖师道：“流字门中，乃是儒家、释家、道家、阴阳家、墨家、医家，或看经，或念佛，并朝真降圣之类。”

　　秦笛面上的笑容更盛了：“似这般可得长生么？”

　　祖师道：“若要长生，也似‘壁里安柱’。”

　　秦笛道：“师父，何谓‘壁里安柱’？”

　　祖师道：“人家盖房，欲图坚固，将墙壁之间，立一顶柱，有日大厦将颓，他必朽矣。”

　　秦笛再度摆手，道：“这么说，也不长久。不学！不学！”

　　祖师道：“我教你‘静’字门中之道，如何？”

　　秦笛道：“静字门中，是甚正果？”

　　祖师道：“此是休粮守谷，清静无为，参禅打坐，戒语持斋，或睡功，或立功，并入定坐关之类。”

　　秦笛道：“这般也能长生么？”

　　祖师道：“也似‘窑头土坯’。”

　　秦笛笑道：“何谓之‘窑头土坯’？”

　　祖师道：“就如那窑头上，造成砖瓦之坯，虽已成形，尚未经水火煅炼，一朝大雨滂沱，他必滥矣。”

　　秦笛道：“也不长远。不学！不学！”

　　祖师道：“我教你‘动’字门中之道，如何？”

　　秦笛道：“动门之道，却又怎样？”

　　祖师道：“此是有为有作，采阴补阳，攀弓踏弩，摩脐过气，用方炮制，烧茅打鼎，进红铅，炼秋石，并服妇乳之类。”

　　秦笛道：“似这等也得长生么？”

　　祖师道：“此欲长生，亦如‘水中捞月’。”

　　秦笛道：“师父又来了！‘水中捞月’怎么说？”

　　祖师道：“月在长空，水中有影，虽然看见，只是无捞摸处，到底只成空耳。”

　　秦笛道：“也不学！不学！”

　　菩提祖师停下来，面现薄怒：“你这猢狲，铁了心想学我佛家功夫？真想让我佛门介入这一场灾难？你可知道，如此一来，佛门弟子会陨灭多少人？”

　　秦笛深吸一口气，迟疑着道：“师傅，我只是一个小人物，怎么会让佛门陷入灾难呢？”

　　菩提祖师道：“风云际会，缘起缘灭。除非你能答应为师，将来出门在外，不拘何时何地，都不说是我的弟子！”

　　秦笛想起孙悟空离开的时候，也曾面对同样的遭遇，禁不住心生感慨，毅然说道：“师傅，弟子记住您的话，不到只手遮天的时候，都不会说是您的弟子，也不会以佛门功夫害人。肯求师傅传我神通。”

　　祖师沉吟片刻，道：“你可知道，为师最擅长的功夫是什么？”

　　秦笛想了想道：“有人说师傅乃是‘解空第一’，不知道是不是真的？”

　　祖师道：“解空第一嘛？为师不敢说佛门第一，因为世尊还走在前头！恒乐安定，善解空意，志在空寂。为师最拿手的功夫，便是解空了！”

　　秦笛双目放光：“师傅，我想跟您学这门功夫。”

　　祖师道：“为师这门功夫，唤作‘五蕴皆空’。你知道何谓‘五蕴’”

　　秦笛总算读过十大佛家经典，于是张口答道：“色、受、想、行、识，谓之五蕴。”

　　祖师问道：“你知道何谓色蕴？”

　　秦笛答道：“色蕴是色的综合。我们对物质的认识，不外乎从颜色和形状上来辨认。色就是物质，世间万物都是色。”

　　祖师道：“色分四大，地火风水。你知道何谓四大？”

　　秦笛想了想，道：“四大，是指地、水、火、风四大元素，就像道家的五行金木水火土一样。四大布满了整个宇宙，比如山岳土地属于地大，海洋河川属于水大，阳光炎热属于火大，空间气流属于风大。如把它们放到人身体上，比如毛发骨肉属于地大，血液分泌属于水大，体温属于火大，呼吸属于风大；若从物性上说，坚硬属于地大，湿润属于水大，温暖属于火大，流动属于风大……”

　　祖师很是满意，点头笑道：“你有这样的认识，也算是入门了，具备了一定的基础，为师可以将‘五蕴皆空’的初步功法传给你了。”

　　秦笛闻言，不觉有些泄气，心道：“怎么才是初步功法啊？”

　　祖师又道：“你刚才也说了，五蕴第一蕴，乃是色蕴，又分为四大。为师便传你‘四大皆空’！”

　　秦笛听了，又是欢喜，又是心惊，暗道：“从今以后，我就要四大皆空了吗？我那些红颜知己，那些个心爱的弟子，那些个熟悉的友人，还有本体和所有的分身，一切的一切，都要抛之脑后，化成虚无了吗？”

　　耳听祖师说道：“要想修习‘四大皆空’这门神通，你先要拥有四大，然后才能解空！”

　　秦笛一愣：“师傅，如何才能拥有四大？我们每个人身上，不是已经有四大了吗？”

　　祖师道：“四大之中，地火风水，你先有了七阶佛火，此谓之‘火大’；又有了八百丈佛山，此谓之‘地大’，目前还差风大和水大！需要将这两大，先树立起来，才能修炼四大皆空的神通。”

　　秦笛吃了一惊：“啊，这就是四大？有了这四大，能做什么呢？”

　　祖师道：“有了四大，便有了四种厉害的攻击手段！你可以用佛火焚烧，佛山倾轧，飓风吹拂，佛水洗练，这是四种降龙伏虎的手段，但只是第一步功夫，属于‘空即是色’的范畴。然后是第二步的功夫，让火焰熄灭，大山倾倒，飓风平息，洪水消弭，将对手的攻击化作虚无，这属于‘色即是空’的范畴。两者合起来，就是‘四大皆空’了！”

　　秦笛舒了口气，心想：“还好！不是让我抛弃所有啊！”

　　他原本就修炼了五行混沌的功夫，如果将五行与四大相比，木火土金水，地火风水，其中的差距只多了一个，如果将金和土合在一起算成地的话，两者就非常相似了。因为青木为风，木跟风是对应的。

　　所以对他来说，修习四大皆空，先将四大建立起来，跟仙道功夫没有差别，要说有差别的的部分，乃在于如何‘解空’，将已有的东西化作虚无，这才是菩提祖师作为“解空第一”真正的神通！

　　耳听菩提祖师指点道：“你需要提升的地方还很多呢！先要将七阶佛火提升到九阶，再将八百丈佛山提升到三千丈，三千丈相当于妙觉菩萨。然后再提升风、水之道。”

　　“在这灵台方寸山的北方，有一个浩瀚的大湖，里面有各种各样的仙水、佛水、魔水，为师在洪荒初年，就注意收集这些材料，你可以去那里修炼，能炼化多少圣水，都是你的造化！”

　　“在灵台方寸山的东方，有一个飓风谷，是修炼风系法术的地方。”

　　“等你修炼好了地大、火大、风大、水大，我再传你四大皆空的法门。只要你练成了这种神通，对付普通的仙王不在话下。若想有更高的要求，那就要修炼五蕴皆空了！什么时候，等你将受想行识，都练成虚空，你将会不生不死，不垢不净，不增不减，无无明，亦无无明尽，无苦集灭道，度一切苦厄……”


第905章 仙文阁

　　随后，秦笛获得了“四大皆空”的传承，开始在灵台方寸山中，慢慢修炼地火风水，同时将十五颗定海珠，丢入水中淬炼起来。

　　他只花了十天的功夫，也就是外界的一万年，就基本上修成了地大、火大、风大、水大。

　　接着，他开始修炼如何“解空”，这是佛家核心功法，也是菩提老祖最拿手的神通。

　　同时，这也是一个非常漫长的过程，不知道要耗费多少时间。

　　试想菩提老祖从洪荒初年就出现了，曾经听过鸿钧老祖的讲座，到如今该有多少年了？由此便可以知道，修佛和修仙一样，要想成为登峰造极的大人物，该是多么的不容易。

　　当然，佛家功夫很大程度上要靠个人开悟，并不是一味的静坐苦修就能进阶的。有的人修佛时间短，但是某一天，忽然顿悟了，也会成为高手。

　　为了不留下太多的时间跳跃，我们暂且放下秦苦这一具佛系分身不表，再回到万年之前，秦笛刚刚斩出第八具分身秦文不久。

　　在黄泉血水中成长起来的秦文，吞服了不少的仙丹之后，功力抵达天仙九阶的巅峰，便离开了本体，前往天市右垣的河间星。

　　据说，河间星上有仙文阁的总部。

　　仙文阁虽然不算是大宗门，但是在仙界名声却不小，因为它是仓颉开创的宗门。仓颉虽然只是一位六阶仙王，功力并不算太高，可他却是掌握了十万八千个仙文的大宗师，比很多的仙帝还要厉害，所以经常有不少的仙王、仙帝求上门来，请他帮着说文解字。

　　仙文每一个字的背后，都蕴含着一道天条大法，因此之故，只要能掌握一个仙文，就有可能领悟一根天道，有了大道，才能带来功力境界的跃升。

　　按理说，仓颉掌握了十万八千仙文，早该是冠绝古今境界最高的仙家道祖了，可是仙家修炼的过程很复杂，掌握仙文只是第一步，掌握大道是第二步，具备实力支持乃是第三步。

　　仓颉就像大学教授一样，掌握了太多的知识，却无法转化为生产力。或者说，他虽然掌握了仙文，也知道其背后的大道精义，然而却不知道细节！魔鬼都藏在细节中，掌握不好细节，就没法运用大道。

　　归根结底，人的精力是有限的，仓颉只是黄帝坐下一位仙王，他没有仙帝的资历，出生也比仙帝晚一些，不像那些知名的仙帝，从洪荒亘古就已经存在了，那些人活得久，见识广，有足够的时间琢磨大道，因而才有仙帝级别的功力。

　　秦笛来到河间星，很容易找到了仙文阁。

　　在河间星的南方，有一片汪洋大海，海域的中央有许多的岛屿，仙文阁占据了一个方圆万里的大岛。

　　方圆万里，在俗世来说太惊人了，然而在仙界，却比比皆是，因为这里的星球比地球大无数倍，在这里住的又是仙人，就算是没有岛，也可以凭空造出来，或者从旁边迁移过来！

　　仙文阁毕竟拥有一万多位正式弟子，还有不少的金仙、祖仙，如果地盘太小，住的也太憋屈了。

　　秦笛飞临仙文岛，刚一落足，便有一位女修迎了上来。

　　这是一位中阶天仙，上前问道：“请问仙长，您来这儿有什么事吗？”

　　秦笛笑了笑，取出自己的身份令牌，答道：“我也是仙文阁弟子，第一次来到本部，想要继续修习仙文，还请仙子给以指示。”

　　女修看了一眼身份令牌，旋即展颜一笑，道：“秦师兄，您是从西方过来？路上走了多少年？”

　　秦笛答道：“我一路游山玩水，走了三千多年呢！”

　　“这一路还算太平吗？”

　　“唉，如今乱世纷扰，说什么太平！白虎七星正在打仗，凌霄殿占据了两大星域，还在继续往前推进，也不知道何时是个尽头。”

　　“秦师兄，我叫蒋欣，您请跟我来。”

　　秦笛跟着对方往前走去，发现这里有不少紧凑的宫殿，就像大学校园一样。路上有不少人，只有一部分穿着仙文阁统一的制服，除了这些人之外，还有些人穿的衣服较为杂乱，可能是从外面进来的。

　　“这些都是什么人？”

　　“喔，秦师兄刚来，不清楚仙文阁的情形，小妹给您介绍一下。我们仙文阁拥有一万三千多位正式弟子，除了像师兄一般的本门弟子，从二十八宿赶过来，经过检验之后，可以随时加入宗门本部之外，每隔两百年还要开一次山门，招收十位新弟子。至于这些穿着杂色服装的修士，乃是来这里短期进修的！”

　　“咦？这里还有人短期进修？”

　　“当然。这些人来到仙文岛，在此待上三五年，短期填鸭一阵子，扫盲之后便走了；有的人要停留二三十年，掌握两千仙文之后才离开；也有人一住数百年，掌握三五千仙文才走。想要修习仙文，都要缴纳不菲的仙石，这也是本门一大收入。仙文岛专门有一个区域，提供给这些人定居。”

　　蒋欣喘了口气，又道：“除了这些低阶的修士以外，还有一些金仙乃至于仙王，来我们这儿短期交流，甚至还有人做客座教授，给我们正式弟子上课，同时也旁听我们的课程。通过这种方式，教学相长，提升修为。”

　　秦笛赞叹道：“这种方法是谁想出来的？”

　　蒋欣笑道：“祖师说了，学无止境，相互切磋，才能进步。所以本宗经常有各种集会探讨，还有人专门做记录整理出来，所有资料汇总到仙文藏书阁。本门有两位长老，专门负责这件事，即便是祖师，也可能每隔一个甲子，抽空看一样。”

　　秦笛问道：“祖师也住在岛上吗？”

　　蒋欣道：“岛上有祖师的仙宫，但是他老人家神龙见首不见尾，没有人知道他在哪儿。每隔一段时间，他会出来做一次讲座，届时所有弟子都会过去，你不会错过良机的。”

　　蒋欣一面说，一面往前走，不久来到一处宫殿门口。

　　“我就领到这儿！师兄进去以后，换一块身份令牌即可。”

　　“多谢蒋师妹！”

　　秦笛入宫殿，见里面只有三人，其中一位祖仙老者，还有两位天仙。

　　他报上自己的名字，说明来历之后，紧接着便是一场测试。

　　负责给他测试的，乃是那位祖仙老者，名叫“段玉”，看上去比钟先书年纪大，但才是祖仙三阶，比钟先书低一些。

　　段玉将他带到一个独立的房间中，问道：“你这身份令牌之上，写的乃是‘秦金’，可你告诉我，你的名字乃是‘秦文’，这是怎么回事？”

　　秦笛信口胡说起来：“启禀师叔，我师傅乃是钟先书。钟师傅说，名字就是个符号，出门在外，为了安全起见，可以随意更换。”

　　段玉吃了一惊：“你是钟师兄的弟子？跟他学了多少仙文？”

　　秦笛犹豫了一下，道：“弟子乃是隐传弟子，学了三万两千仙文！”

　　段玉听了，更是倒吸一口冷气，道：“本门不以功力见长，而是以掌握仙文的数量排列等级。你师傅钟先书，虽然只是祖仙，但他掌握七万多仙文，乃是本门除了祖师之外，掌握仙文最多的一位，因此才做了太上长老，没想到他门下弟子中，也有像你这样英才！按照本门规矩，掌握三万仙文，就能做内门长老了！”

　　秦笛问道：“不知道我师傅有没有回来？”

　　段玉摇头道：“钟师兄云游在外，好久没有回来了。秦文，按照本门规矩，我要给你测试一番。我这里有一份大师级的测试题，你看看能否完成，如果顺利通过，会有莫大的好处。”说话间，他摸出一枚玉简，递了过来。

　　秦笛神识一扫，发现玉简上有若干的仙文字符，组成一个复杂的迷路，只有一路通关，才能走下去。

　　于是他凝神破解仙文，将一个个字符注释出来。

　　经过七天的测试，他终于完成了大师级的检验！

　　段玉见了，满心欢喜，说道：“恭喜师侄，从今以后，你也是本门正式的仙文大师了，既能做内门长老，也可以开坛讲学，还能参加大师集会，甚至每隔五百年，有一次求见祖师的机会！”

　　秦笛听了，也变得很开心！对他来说，做不做内门长老无所谓，也不求开坛讲学，但是参加大师集会，还能拜见师祖仓颉，这种机会太难得了。


第906章 失踪的宗师

　　秦笛通过了测试，开心之余，开口问道：“师叔，当年师傅收我入门，说让我做隐传弟子，却没有告诉我，什么是隐传弟子。”

　　段玉给了他一块真传弟子的身份令牌，又在令牌中做了特殊的隐性标记，解释道：“隐传弟子都是从真传弟子中挑出来的。本门有真传弟子五六十人，但是隐传弟子不超过五人。每一位太上长老，可以收真传弟子十人，但只能收一位隐传弟子。”

　　“像你这种情况，乃是很少见的。一般来说，太上长老挑选隐传弟子的时候，往往是在总部精英弟子或者真传弟子中挑选，不会如你这般，还没有来到仙文阁总部，就被挑选为真传弟子。这也就是钟师兄，在仙文方面有独特的造诣，才会拥有这种权力。”

　　“你今天来这儿，若不说是钟师兄的弟子，就只能从外门弟子做起了。等你做满三千年，才能成为正式弟子。再过一万年，成为精英弟子。然后要看机缘，往往要等十万年后，才能成为真传弟子。”

　　“每一级弟子的待遇是不一样的。这不但涉及到宗门供奉，而且与师资力量有关。真传弟子必须掌握两万以上的仙文，有资格参加高级研修班，能从藏书阁借阅一般人借不到的玉简。而你作为隐传弟子，权力就更大了，我也不跟你细说，等你用到身份令牌的时候，将会自动解锁。”

　　“从外表看，你这块令牌，跟普通的真传弟子一样。一般的内门长老，就算看见令牌，也不明白其中的区别。只有到了关键的时候，才会显示出不同。我因为主管弟子堂多年，所以才知道这件事。”

　　随后，段玉又叮嘱道：“秦文，你既然是隐传弟子，平日里当低调行事，莫要对外宣扬。这不单是为了仙文阁的延续，也是为了保护你的安全。你可知道，过去千万年来，本门太上长老几乎失踪了一半，究竟是何缘故吗？”

　　秦笛摇头：“弟子不知，还请师叔明言。”

　　段玉叹了口气，道：“仓颉祖师与人为善，仙文阁作为一个小宗门，也不想参与天庭纷争，多年来一直低调行事。然而本门精英却经常屡屡失踪，在不到五百万年的时间里，就有四位仙文大宗师，也就是太上长老级别的高手，还有十几位仙文宗师，也就是本门核心长老，再加上三十多位仙文大师，都是本宗内门长老！总共五六十人，先后被人掳走，永远的消失了！”

　　秦笛大吃一惊：“怎么会这样呢？”

　　段玉面色难看，心情沉重地说道：“所谓仙文大师，是指掌握仙文三万字以上；仙文宗师，掌握仙文四万字以上；仙文大宗师，掌握仙文五万字以上。现如今，本门只剩下四位仙文大宗师，十几位仙文宗师，接近三十位仙文大师。”

　　“这些人等闲都不敢出门，大都守在宗门之内修行，即便出门也会改头换面。只有在三垣、四象、二十八宿的核心星辰，才会展露自己的身份，因为这种地方还算是较为安定。”

　　秦笛想起昔年见到师傅钟先书的时候，也是在白虎七星的一颗主星上，而且钟先书只在那里教学百年，很快就离开了，想来也是为了避祸，不敢对外声张，否则以他仙文大宗师的身份，应该前呼后拥，聚集很多人。

　　“师叔，照您这么说，本门的生存环境，实在太恶劣了！”

　　段玉叹道：“仙文阁不是保守的宗门，祖师仓颉敞开大门，欢迎金仙、仙王前来研讨，甚至还有仙帝登门。这些人在修行之上都有独到的见解，经常触摸到罕见的大道，有可能领悟新的仙文，所以他们来到仙文阁，跟仙文宗师切磋，阐发明了，察异补缺，回去之后往往功力大进。”

　　“这些大人物的到来，对我们仙文阁来说，有好处，也有坏处。好处在于，能促进仙文宗师的成长，让本门积累素材，诞生新的仙文，形成浩瀚的知识。以至于仓颉祖师曾言，他已经窥伺到十二万仙文，正待整理出来，形成新的典籍！这是多么了不起的成就！祖师虽然只是六阶仙王，但他修炼时间不长，假以时日厚积薄发，有可能成为了不起的仙帝！”

　　“当然，坏处也是有的！这些金仙、仙王的到来，一则泄露了本宗积累多年的学术储备，二则带来意想不到的危险。这些人来来往往，有的在仙文阁一待好几年，甚至几十年，数百年！本门有哪些仙文大宗师，哪些仙文宗师，哪些精英弟子，几乎一目了然！那些人过来切磋交流，学到了仙文还不满足，有时候还会百般诱惑，邀请本门宗师外出，考究某处仙文遗迹，结果走在半道上，忽然被人劫掠，竟然一去不回！”

　　秦笛听了，禁不住心情沉重。

　　耳听段玉又道：“按照仓颉祖师的猜测，哪些被劫掠的宗师，都被人扣押起来了！他们掌握了四五万字的仙文，不管对哪个宗门来说，都是稀缺罕见的宝贝！等到被榨干仙文资源之后，这些宗师就会被杀死掩埋，从此了无踪迹！而那些金仙、仙王将这段血腥抹掉，回头再来仙文阁，继续跟我们交流探讨，寻找新的仙文高手，再想着劫掠新人，因为每个仙文宗师对仙文的了解都不相同……”

　　段玉双目紧盯着秦笛，神情肃穆凝重，道：“我告诉你这些东西，不是吓唬你，而是提醒你要小心！你的功力太低，面对金仙、仙王这样的高手，你没有自保的手段，所以最好待在宗门内，不显山不露水，没有人知道你是隐传弟子，没有人知道，你是仙文大师，如此一来，你就安全多了！”

　　秦笛躬身行礼：“多谢师叔教诲，弟子知道该怎么做了。”

　　随后，段玉领他来到另外一个房间，对着一幅很大的地图，让他挑选住处。

　　“我们脚下的岛屿，名叫‘仙文岛’，形状像个三节葫芦，所以又叫‘葫芦岛’。葫芦开口向南，底部位于北侧。最外面的一节，是给外门弟子和外来人员居住的；中间的一节是给内门弟子和精英弟子居住的，这里有不少大型的宫殿，每天都有人开坛讲学，你想听什么就有什么；最里面一节，是宗门长老和真传弟子居住的地方，不但有仓颉祖师的宫殿，而且有一片占地十万亩的碑林！”

　　“碑林里面，有祖师塑造的十万八千个仙文模型！每一个仙文的周边，还有不少的拓片石碑，都是宗门前辈，各阶长老，以及众弟子，从宇宙各界拓印回来的仙文遗迹，回头重新做成了石碑！那些石碑也很珍贵，是对十万八千仙文的验证和补充！这都是宗门最宝贵的东西！因此这一片碑林，连同碑林外侧的精品藏书阁，都被仙阵保护起来了！”

　　“据说当年祖师树立碑林的时候，当时五老帝君还在，黄帝和青帝都来了，认为这片碑林，乃是人族兴盛的关键，所以两位仙帝联手之下，精心布置了九阶巅峰的仙阵，所以那里的安全是有保障的。”

　　“近年来，凌霄殿玉帝登基之后，势力越来越庞大，他看上了这些碑林，所以不断的施压，想让祖师自觉的将碑林献给天庭。仓颉祖师承受的压力太大了，因为五老帝君不在，他只好选择跟天宝阁联手，请三官大帝、八位财神，再加上天皇大帝、真武大帝等人缓颊，才让仙文阁保持基本上的独立……”

　　段玉手指地图道：“你来看一下，在这葫芦岛第三节缩口的位置，内外都有空余的仙府，你想住在第二节靠里的地方，还是想住在第三节外侧呢？”

　　秦笛问道：“请教师叔，这两者有什么区别吗？”

　　段玉道：“如果住在第二节，很容易找到同道，跟别人多交流，还能随意听各种讲座，但是每次进入第三节，都要查验身份令牌；如果住在第三节的话，容易接近碑林，进入精品藏书阁，但是听讲座不太方便，而且跟一般弟子有隔阂，还可能吸引外来高手，成为他们劫掠的对象。所以你自己琢磨一下，愿意挑选哪边都行。”

　　秦笛想了想道：“那我选外面吧。我是新来的弟子，想跟人多交流。”

　　他在地图上看了看，随手一指，道：“师叔，我看这儿就好，距离第三节缩口很近，距离碑林也不远，而且处于岛屿边缘，我看这附近有一条红线，应该也有仙阵防护，所以既安全也清净，不被人打扰，所以我就选这儿了！”

　　段玉看了看，道：“你猜的没错，在岛屿的第二节外侧，都有八阶仙阵包绕。整个葫芦岛，只有你刚刚进来的地方，有进出本门的开口。”

　　秦笛拿到了进入仙府的钥匙，跟段玉告辞。

　　段玉传音叫来了蒋欣，道：“秦文初来乍到，不熟悉本门布局，你带他去走一遭。”

　　蒋欣笑道：“弟子愿意效劳。秦师兄，你跟我来吧。”


第907章 文渊水韵

　　蒋欣在前领路，一面走一面介绍。

　　“本宗不设杂役弟子，所有的杂活，都是由记名弟子来完成的。”

　　“外围这一圈，居住在这儿的，除了短期进修的外来人员，剩下的都是记名弟子，人数多达三四万。记名弟子若能掌握三千仙文，就有希望成为正式弟子；掌握六千仙文，可能成为内门弟子；一万两千仙文，可以成为精英弟子；超过一万八千仙文，才有希望成为真传弟子……”

　　“这一片宫殿，乃是记名弟子使用的教室，最大能容纳两万多人，较小的只能坐两三百人……”

　　秦笛跟着她验证了身份令牌之后，来到葫芦岛的第二节。

　　耳听蒋欣继续介绍：“进入第二节以后，这一群仙府都是内门弟子的住处……这几座宫殿，是内门和精英弟子的教室……这座楼乃是基础藏书阁，除了这个藏书阁之外，在第三节还有一个精品藏书阁……”

　　秦笛一面走，一面看，不知不觉，来到自己的仙府跟前。

　　从外面看，这座仙府看起来不大，正中一座巴掌大的宫殿，四周都是青青绿草，后院还有个小湖。整个仙府被五彩阵膜包裹着，看起来不是很清晰。

　　秦笛取出符文密钥，进入阵膜覆盖的范围。

　　这时候，那巴掌大的宫殿放大开来，占地十余亩，空间倒是不小，周遭的草地也变大了，单是后院的小湖，就有七八亩水面。

　　小湖的周围，还有几座奇形怪状的假山。

　　蒋欣陪着秦笛转了一圈，熟悉了一下宫殿的布局，然后来到后院，手指那些假山道：“秦师兄，这些假山上，堆满了一块块‘文白玉’，每一块‘文白玉’，都是一道笔画，即可以分拆开来，也可以粘合在一起，组成一个个仙文，因而又叫做‘文积山’。”

　　秦笛盯着那几座假山看了看，赞道：“多谢师妹提醒，如非亲眼所言，没想到仙文阁中，还有这样的假山仙文。”

　　蒋欣眼望小湖，道：“这种文白石构建的假山仙文，还只是初步的祖略模型。而师兄看见的这个小湖，更是有名堂的，被人称作‘文渊’。水本无形，但可以转化为冰，以冰做根基，其上水汽蒸腾，模拟天道变幻。通过这种方法制作的模型，叫做‘文渊水韵’。”

　　秦笛眼前一亮：“啊？还有这种东西？”

　　蒋欣道：“本门弟子的集会切磋，有时候是三五个好友，有时候是数百人、上千人，每个人携带事先构建好‘文渊水韵’，前去交流学习，因而又叫做‘文渊法会’。师兄初来乍到，或许还不知道，像这样的法会，如果空手前去，会被人拒之门外。就算不被拒之门外，也会被人笑话，甚至要花仙石、仙晶购买门票……”

　　秦笛感到新奇，忍不住问道：“这样的‘文渊水韵’模型，能长期保存下来吗？”

　　蒋欣答道：“只要每隔一个甲子，往里面投入几块仙石，有仙石提供能量，就不会轻易垮塌。”

　　“这样的模型有什么用场？”

　　“好处可多了！其中的精品‘文渊水韵’，可以列入‘文渊阁’中，供内部弟子观摩学习；还可以扫描影像，制作成册，虽然只有一丝神韵，但这样的小册子，每一页都能卖上万仙石。中品的‘文渊水韵’，可以收入洞天中，在洞天石上演化天道，提升自己的修为；下品的‘文渊水韵’，还能拿到外面去卖，直接换来仙石、仙晶。”

　　“啊？下品的模型还有人要买？”

　　“当然了。只要能构建成功，里面就蕴含着天道法则，对于外面的仙人来说，那就是宝贝了！这种文渊水韵还要分是常见的仙文，还是稀有仙文，如果是稀有仙文的话，价值就太高了！”

　　秦笛看着小湖，问道：“这七八亩小湖中的水，能构建多少仙文模型啊？”

　　蒋欣笑了笑：“这不是一潭死水，下面沟通着真正的文渊。”

　　“什么是真正的文渊？”

　　“在碑林的东边，有一个波光潋滟的大湖，湖水取之不尽，用之不竭，那就是真正的‘文渊’了，湖边有一个宫殿，唤作‘文渊阁’。文渊阁中收集了历年来所有弟子精心构建的精品模型。只有真传弟子，或者受到奖励的精英弟子，才有资格进去观摩。每一个弟子，只要有作品进入文渊阁，都会受人尊敬，还会奖励积分，可以换取资源……”

　　秦笛问道：“文渊阁中收集了多少模型？”

　　蒋欣摇了摇头，笑道：“不清楚。师兄应该知道，每个仙文都有很多的变体，比如说一个回字，总共有几种写法？就算贺寿的‘寿’字，还有百寿图之说呢。每一种变体，都有不同的法则，虽然主题大道差不了太多，但对修士来说，法则不同，就有不一样的天道体悟，所以有人专门收集‘文渊水韵’。每年宗门放出去一批模型，就能换来数不清的仙石、仙晶、仙脉，用不着派出弟子，满世界搜寻资源了！”

　　秦笛惊叹道：“哇，没想到仙文阁能靠这个生存！本门跟天宝阁紧密结合，原来还有这层因素在里边！”

　　蒋欣笑道：“仙文阁能存世两千万年，不只有这一种生存方式，还有别的获取仙石的途径，比如说开放外来人员交流，每年都有很多仙人过来，将毕生积攒的仙石花费在葫芦岛上。再比如去各大仙城办扫盲班，也能获得不少的资源。单是前面提的影像小册子，也能换不少仙石呢！”

　　秦笛心想：“这真是鱼有鱼道，虾有虾道，靠山吃山，靠水吃水，每个宗门都有不一样的活法啊！”

　　蒋欣又跟他说了一会儿话，然后便准备告辞。

　　秦笛道：“多谢蒋师妹，不知何处能找到‘文渊法会’的消息？”

　　蒋欣道：“师兄看一下身份令牌，里面的资信非常详尽。但是文渊法会还分等级，从一级到九级不等。师兄刚来，可能要从低级的法会开始。”

　　秦笛点点头：“明白了，蒋师妹慢走。欢迎常来。”

　　“师兄，这是我的音圭，若是有事，叫我一声就来了！”


第908章 师傅回归

　　不管修习哪一种功夫，研究哪一门学问，都需要花费大量的时间和精力，才能获得真正的突破。

　　秦笛虽然得到了钟先书倾囊相授，但他修习仙文的时间太短了，所以在很多地方都有缺陷，需要时间慢慢弥补。

　　因此，秦笛进入仙文阁本部之后，便开始了听课、参加聚会的日子。

　　在每次聚会之中，他都多听、多看、少说话，只携带制作平平的文渊水韵，不显山，不露水，慢慢的学习和积累。

　　不知不觉，两百年过去了，他渐渐补上了短板。

　　随后，他减少听课和聚会的日子，开始进入文渊阁和碑林，悄悄研习仙文。

　　他因为拥有隐传弟子的令牌，尽管看上去跟真传弟子差不多，但在关键的时候还是有人识货。仙文阁对于真传弟子的限制并不多，对于隐传弟子的限制就更少了。他可以在文渊阁和碑林中，耗费大量的时间，不像别的弟子，每年都有一定的时间限制。

　　文渊阁就跟通天塔一样，从上到下，总共九十九层，越往上等级越高。

　　秦笛从第一层开始，首先接触的乃是最简单的仙文，每一个简单的仙文，都有很多的变体，整个楼层总共收集了三千个模型。

　　登上第二层，依旧是较为简单的仙文，同样是三千个模型。

　　连续十层，每一层都是三千个文渊水韵的模型。

　　再往上，随着仙文越来越复杂，研究的人越来越少，每一种仙文的变体，也跟着相应减少，如此以来，整个楼层便出现了空缺位置，总计不足三千个模型了。

　　文渊阁十层以下，每一层都有不少弟子，来这里参悟文渊水韵的人还是很多的，虽然宗门对于各阶弟子有不同程度的限制，但是毕竟弟子的基数比较大。所以基本上每天都有许多弟子来来去去。

　　十五层以上，每一层摆放的模型逐渐下降，来这些楼层参修的弟子也开始急剧减少。

　　到了二十层，每个楼层只剩下两千模型，而能在这里静修的弟子，也不过只有三五人。

　　秦笛一口气登上三十层，看见周围几乎没有人了，而那些个模型也只有一千多个，其中一半的位置出现了空缺。

　　而到了这时候，他不得不停了下来，因为他渐渐发现，周围有很多不认识的仙文。越往上难度越来越高，勉强向高处攀登，等于拔苗助长，那是没有意义的。

　　秦笛从三十层往下走，每一个楼层停留二十年，如此六百年后，他将自己先前掌握的三万多个仙文的多种变体也大致上掌握了。

　　随后，他走出仙文阁，来到占地数万亩的碑林中。

　　在这片宽阔的碑林中，不但有十万八千个仙文，还有大量的珍贵仙文拓片。

　　不过仙文阁有规定，根据仙文的难度和珍稀程度，规定只有一万两千个仙文，面对普通的内门弟子开放；两万四千个仙文，面对精英弟子开放；三万六千个仙文，面对真传弟子开放。

　　而秦笛作为隐传弟子，原则上是没有限制的，但是宗门长老觉得，即便是隐藏弟子，也需要量力而为，不能过于超前，否则囫囵吞枣，非但无益，反而有害。

　　因此之故，作为隐传弟子，可以参看四万八千个仙文，如果自身是仙文宗师的话，还可以征得镇守碑林的金仙同意，去研究更多的仙文。

　　秦笛不分昼夜的在这里研究，因为没有师傅的指点，所以他进阶的速度并不快，差不多又过了八百年后，才掌握四万仙文，算是从仙文大师，进阶为仙文宗师了。

　　可是八百年才增加八千仙文，而以前跟着钟先书学习的时候，一百年就学会了三万两千仙文，可见这其中的差别还是很大的。

　　正在他犹豫着，要不要拜见别的仙文宗师，或者向宗门前辈、仙文大宗师求教的时候，忽然得到一个好消息：师傅钟先书回来了！

　　秦笛有钟先书的音圭，所以听见传唤，赶紧找上门去。

　　钟先书居住的宫殿，距离文渊阁不远，紧靠文渊湖，湖边种满了柳树。

　　一别六七千年，秦笛再一次见到了钟先书。

　　这时候的钟先书风尘满面，身形更加消瘦了，而且左侧手臂显得比右侧明显瘦弱，很可能左侧手臂被人砍断，这是刚刚运功催生出来的。

　　秦笛见到对方，赶紧上前拜见：“弟子拜见师傅，多年不见，师傅您还好吧？”

　　钟先书叹了口气，道；“为师这次出门，差点儿回不来了！”

　　“师傅，您遇到危险了吗？”

　　“没错，为师原本已经很小心，只去二十八宿的核心星辰，别的地方一概不去。可是即便如此，还是在经行参宿的时候，遇到一位低阶仙王的拦截，要不是有从你师祖那里借来的九阶仙器，我恐怕连一个回合都撑不过去，就被那人掳走了！”

　　秦笛倒吸一口冷气，道：“师傅碰到了仙王？您还能顺利逃出来，简直是一件奇迹啊！”

　　钟先书摆了摆手：“是那位仙王太托大了！他出手的地方，人来人往，当时幸好有一位天宝阁的财神，碰巧经过那里，出手将我救了下来。要不然，我也回不来了！”

　　秦笛心生怒气，问道；“师傅，您可曾看出，究竟是什么人出手？竟敢跟我们仙文阁过不去？”

　　钟先书道：“那人改换了容貌，但我认出他施展的功法，属于回风混元之气的一种，这是凌霄殿嫡传心法，所以很可能是凌霄殿的人出手。他们觊觎仙文阁很久了，一直逼迫仙文阁加入凌霄殿，但是仙文阁选择与天宝阁合作，如此一来，他们不能来明的，只好来暗的了！”

　　秦笛深吸一口气，将怒火压下来，道：“师傅这次回来，还准备再出去吗？”

　　钟先书摇了摇头：“为师会留在宗门内，先准备百年时间，教导几位弟子，然后便开始闭关。为师收徒不多，门下只有六位弟子，你排在第五位，上面还有两位师兄，和两位师姐。”

　　秦笛道：“恭喜师傅又收了一位小徒弟。”

　　钟先书道淡淡的道：“在这些弟子中，为师最看好的还是你，也将唯一的隐传弟子名额给了你。所以我先将你叫过来，是为了叮嘱你几句话，莫要将这件事说出去。”

　　秦笛道：“多谢师傅提醒，弟子晓得了。”

　　钟先书上下大量着他，越看越感到惊奇，赞道：“你这功力进展够快的啊！才只是六七千年，就从天仙三阶晋升到天仙九阶了！为师踏入修真界数百万年，也没见过像你这样修炼如此之快的人物！”

　　秦笛也看明白了，这么多年过去了，师傅也只不过才晋升了一阶。

　　当初钟先书是祖仙五阶，如今已经是祖仙六阶了。

　　秦笛想了想，开口答道：“弟子有一些奇遇，吞服了一枚七阶仙桃，还有不少的仙丹，才有今天的境界。”

　　钟先书也没有多问，转而说道：“你在这里稍待，为师这就传音，将其余的弟子叫过来，让你跟他们认识一下。”


第909章 仓颉

　　一个时辰之后，钟先书的五个弟子都来了。

　　秦笛见到了这五人，其中包括两位师兄，两位师姐，还有一位小师妹。

　　大师兄名叫“梁中书”，二师姐名叫“闫慧书”，这两位都是低阶祖仙。三师姐名叫“杭玲书”，四师兄名叫“罗列书”，这两位还是天仙巅峰，跟秦笛的境界差不多，但是加入仙文阁很久了！至于小师妹，名叫“顾玉”，才拜师不足两千年。

　　按照仙文阁的规矩，进入宗门总部成为正式弟子之后，最好在名字上加一个“书”字。而像秦笛这般，因为师父不在，既没有人通知他改名，也因为他是隐传弟子的缘故，所以就没有改名字。顾玉是因为刚刚来到仙文阁本部，所以还没有来得及改名。

　　秦笛与五人见面之后，彼此交流了一会儿。

　　大师兄梁中书身材高大，拍着胸脯笑道：“两位师弟、师妹，以后有什么麻烦，比如说被人欺负的话，若是不好跟师傅说，尽管来找为兄！本门总共只有两百多位祖仙，我便是其中的一员，所以有些事情还是能帮你们的！”

　　秦笛和顾玉连忙表示感谢。

　　二师姐闫慧书身材娇小，逢人便笑，看起来很好相处，道：“我虽然也算是祖仙，但是一直闭关研究仙文，所以也帮不了你们太多。但要是有什么问题，比如说碰到不认识的仙文，或者构建模型的时候遇到困难，都可以过来问我。我拜入师门十八万年，已经有十几个精品的文渊水韵，已经被收入文渊阁了！”

　　秦笛和顾玉再度致谢：“多谢师姐，以后要麻烦你了。”

　　三师姐杭玲书，体型丰腴，加入宗门五万年，只说以后多聚聚，没敢说帮两人解决麻烦的话。

　　至于四师兄罗列书，身材瘦小，才拜师一万多年，所以在师傅和师兄、师姐面前只是微笑，不敢多说话。

　　几个人交流完了，便听师傅开始授课。

　　此后，秦笛每天都要拜见师傅，就像当年在白虎七星的时候一样，天天学习新的仙文。

　　果然，有师傅指点，跟没有师傅比，结果就是不一样！在短短的百年之内，秦笛掌握的仙文，就迅速提升到六万四千个！

　　这是一个了不起的成绩，就算是在仙文阁，能达到如此地步的人，也算是屈指可数。

　　因此之故，钟先书乐得眉开眼笑，有时候拍着秦笛的肩膀，笑道：“哈哈，终于收了个好徒弟！在这一点上，我比你师祖还厉害！”

　　钟先书因材施教，几个人的授课并不全在一起，所以就算是同门，也不完全清楚别人的进度。

　　再加上秦笛刻意隐瞒，所以师兄师姐并不清楚他的情况。

　　这一天，钟先书将秦笛叫过去，笑眯眯地说道：“你跟我来。我带你去一个地方。”

　　秦笛答应一声，便跟着师傅出了门。

　　两个人大约走了半个时辰，来到葫芦岛的底部，一个八色仙阵包围的地方。

　　钟先书传音进去，很快的，阵膜上开了一道门户。

　　走进去以后，只见山明水秀，十分的空旷。

　　秦笛意识到，这里是一个小世界，一眼看不到边，占地不知道有几百里，还是几千里。

　　不远处，有一些金光闪闪的宫殿，还有花园流水，亭台楼阁。

　　宫殿的前方有一片湖泊，湖心有一个凉亭，亭中坐着一位老者。

　　钟先书领他飞到湖心亭，对着老者叩头行礼：“弟子拜见恩师。”

　　秦笛吃了一惊，没想到师傅领他来拜见的，竟然是仙王仓颉！

　　提起仓颉，那可是了不起的大人物！

　　仓颉原本是黄帝的属下，自身功力不算太高，在天道碑上排名三四百位，乃是一位六阶巅峰的仙王。但是他的名声太响亮了！因为他精通仙文，天道碑背后十万八千个仙文就是他亲手书写的！后来在众位仙帝的协助下，十万八千个仙文变成十万八千天条，构成这方仙界的根本法则！

　　秦笛偷眼望去，只见仓颉看外貌好似年约六旬，身材高瘦，满头灰白的头发，脸色淡黄，似乎修炼了土系功法，眉聚如山，看上去很是严肃。

　　既然师傅跪下了，秦笛也不敢站着，于是赶紧上前拜见：“弟子秦文拜见师祖！”

　　仓颉轻轻点头：“都起来吧。仙书，这是你的徒弟？”

　　钟先书笑道：“师傅，这是我第五个徒弟，您给看看，这孩子怎么样？”

　　仓颉睁开双目，放出道道精光，落在秦笛身上。

　　他一面看，一面道：“看仙骨年龄很轻，似乎还不到三万岁！怎么这么年轻？这倒是罕见的奇迹。你刚刚说自己叫什么？秦文是吧？告诉师祖，你今年多少岁了？”

　　秦笛掐指算了算，答道：“弟子一万九千八百岁！”

　　听见这话，仓颉面露喜色，赞道：“这是修真奇才啊！一般来说，有这样罕见的资质，都会选择大宗门，你怎么来我们仙文阁了？仙文阁乃是小宗门，青春作赋，白首穷经，不容易修成仙王、仙帝啊！”

　　钟先书代答道；“启禀师傅，秦文还是白帝宫弟子呢。我见他在修习仙文方面很有潜力，所以才将他收归门下。”

　　仓颉又看了秦笛一眼，道：“不对啊，他这是五行兼修，怎么成了白帝宫弟子？”

　　钟先书一愣：“咦？我记得当年见他的时候，乃是金系的资质，怎么成了五行兼修了呢？难道这徒弟是冒名顶替来的？不对啊，即便是冒名顶替，也无法掌握那么多仙文。”

　　仓颉问道：“秦文，你自己说说，究竟是怎么回事？”

　　秦笛已经不能用同胞兄弟来解释了，因为这是师徒关系，即便是同胞兄弟也不能相互更换，于是他只能信口开河，笑道：“启禀师祖，弟子当年去西方白虎七星的时候，为了不显得太突兀，所以用符文遮蔽了部分仙根，暴露在外的只有金系的功夫。”

　　仓颉却表示怀疑：“那怎么能通过白帝宫的测试，成为他们的弟子呢？”

　　秦笛道：“弟子在灵界的时候，就已经加入白帝宫的分支，到了仙界之后，自动进入白帝宫本部。”

　　“可你身上这五行均衡的状况，究竟是怎么达到的？如果单修白帝宫的金系功夫，只会让金系仙根越来越突出，对其余各系造成压制，那可不是现在的样子。”

　　秦笛心想：“师祖慧眼如炬，不好糊弄啊！”

　　这时候，他也没有别的法子，不可能说出神魔九斩的事，因为仓颉乃是典型的人族，可能会对神魔一族有反感。他只能再往下瞎编：“弟子见了钟师傅之后，一路东行，来到天市垣，后来我恰巧碰到黄帝宫的一位大仙，他说我是五行均衡的体质，因此推荐我加入黄帝宫，于是乎我又成了黄帝宫的弟子。”

　　“哪位大仙推荐你加入黄帝宫？虽然五大仙宫关系良好，弟子可以相互沟通，但是一般来说，既然是白帝宫的弟子，就不会再被黄帝宫收下。但也有特例，比说像你这样罕见的资质，定然是十分抢手，再加上你是五行仙根，先前选择错了金系功夫，后面还有改正的机会。”

　　秦笛答道：“弟子碰到的大仙，乃是仙王风后，他老人家看到弟子之后，就不让我走了。弟子行走仙界，曾经用过三个名字，一个是秦金，一个是秦笛，还有一个是秦文。秦金是在白帝宫的名字，秦笛是在黄帝宫的名字，秦文是我来仙文阁之后改取的名字。”

　　钟先书有些着恼：“你要这么多名字干啥？”

　　秦笛答道：“师傅莫怪，弟子韬光养晦，不想惹麻烦。”

　　仓颉点头道：“此举没什么不妥。不管你叫什么名字，在天道碑上留下的仙基是独特的。我们仙文阁原本乃是黄帝宫的下属分支，最近因为黄帝不在才托名天宝阁之下。其实天宝阁的三官大帝，也算是黄帝的子侄。你来我们仙文阁，不必有丝毫顾虑。”


第910章 万年建模

　　秦笛被仓颉问得汗流浃背，听见他说没什么不妥，赶紧躬身道：“多谢师祖宽宏大量。弟子既然加入了仙文阁，就会遵守本阁的规矩，对门派忠心耿耿。”

　　仓颉笑道：“你愿不愿在仙文阁留一盏魂灯？”

　　秦笛当即答道：“弟子愿意。”

　　他心里清楚，人有三魂七魄，所以最多能留十盏魂灯，比他的神魔九斩还多一个，那多出来的一个要完完整整的留在身体内。

　　仓颉道探手摸出一个用黑曜石挖出来的拳头大的黑色琉璃盏，道：“你在这里滴一滴精血。”

　　秦笛依言而行，从中指挤出一滴鲜血，滴了进去。

　　旋即琉璃盏中便有昏黄的灯火燃烧起来。

　　仓颉道：“你这魂灯，不入宗门天魂堂，由我亲自掌握。但凡本门仙文宗师和隐传弟子，他们的魂灯都在我这里。此举不是为了监控，而是为了保护你们，有了魂灯之后，就算将来陨落了，也有招魂的手段，如果神魂坚凝，甚至能重塑肉身，如果魂魄离散，则可以转世重修，自动找到仙文阁，不至于沦落在外，成为孤魂野鬼。”

　　“喔，原来是这样。多谢师祖解释。”

　　仓颉问道：“你跟师傅学会了多少仙文？”

　　秦笛答道：“弟子认识六万四千个仙文。但只是囫囵吞枣，仅仅明白大意，不懂得其中的微言，对细节的把握，还差得很远呢。”

　　仓颉有些吃惊：“咦？你还不到两万岁，竟然学会这么多仙文？如此年轻，就成了仙文大宗师！端的是天下少有的奇才啊！不过你可要小心了！你这样突飞猛进，会让别的长老嫉妒死！如果消息传出去，也会吸引外界人的目光，给你带来很大的凶险！”

　　“弟子明白。”

　　钟先书从旁说道：“师傅，我这徒弟很有天赋，但是毕竟入门时间太短，所以有很多东西都不完善。我领他来见您，求您想个法子，接下来该怎么办？我准备闭关数万年，别的弟子都已经安排好了，只剩下他不好安排，因为他修习仙文的速度太快，我怕浪费他的资质。”

　　仓颉道：“先书，你尽管放心闭关，这孩子我替你看着！”

　　钟先书大喜：“啊？多谢师傅！”

　　仓颉望着秦笛道：“你学会了六万四千个仙文，这个数目已经很多了！在本宗能够排进前五位！至少一万年内，不可再学新的仙文，否则便是拔苗助长！”

　　秦笛问道：“谢师祖指点，却不知弟子该做什么呢？”

　　仓颉道：“在接下来的一万年中，你要构建出十二万八千个仙文模型，将你学会的六万四千仙文，每个仙文构建两个模型，其中的一个模型放在洞天石上演化，另外一个模型如果是精品，便以你师傅的名义，收入文渊阁；如果不是精品，则拿到天宝阁售卖，借此积累仙石，留着进阶之用。”

　　秦笛道：“弟子谨遵吩咐。请教师祖，什么是精品模型？”他进入仙文阁之后，还没有认认真真的构建模型呢。

　　钟先书轻哼了一声，道：“等你构建好模型之后，用一万斤的铁锤砸，砸不烂就是精品！用一千斤的铁锤砸，砸不烂那叫良品；用十斤锤子去敲，如果能撑住了也是建模成功，但只能算是差品。”

　　秦笛笑道：“多谢师傅指点。”

　　仓颉又道：“不拘何时，等你完成十二万八千个模型之后，再来我这里，我亲自传你仙文，还需要你搭把手，构建创世仙文呢。超出十万八千个仙文，剩下的都算是创世仙文了。”

　　秦笛大喜：“是！弟子知道了。”

　　自此之后，他便用文渊湖水，不分昼夜的构建每一个仙文模型。

　　为了构建模型，单靠闭门造车还不行，他需要不断的去碑林，查看珍贵的仙文印迹，再去文渊阁参考别人的模型，有时候还要参加各种交流，或者跟师兄、师姐请教。

　　渐渐的，他建模的水平越来越高。精品也渐渐出现了。

　　秦笛参加交流的时候，从来不拿出精品的模型，而他去文渊阁上交精品模型的时候，只说是帮师傅跑腿。

　　师傅钟先书乃是仙文阁排名第二的大宗师，所以文渊阁也没人怀疑这些精品模型的来源。

　　除此之外，秦笛也有一些良品模型，便拿到天宝阁出售了，至于差品模型，都被他敲碎了重做。

　　天宝阁也算是仙文阁的本宗，在葫芦岛就有一个分店，所以交换物资很方便。

　　秦笛不声不响的修炼，日子过得很安静。

　　然而这一天，小师妹顾玉哭丧着脸找上门来，说道：“师兄，我被人欺负了！”

　　秦笛觉得诧异：“你是真传弟子，谁敢欺负你啊？大师兄，二师姐呢？你为何不去找他们？”

　　“大师兄闭关修炼，二师姐只会建模，让我忍忍就完了。三师姐和四师兄都在天市垣诸星开培训班，所以我只能来找师兄您问一问，小妹应该怎么办啊？”

　　秦笛道：“你告诉我，究竟是怎么回事？”

　　顾玉道：“昨日我参加一个三级交流会，因为携带的模型不够稳固，被人一碰就倒了，所以好些人笑话我！笑话也就罢了，还有人说我们师傅不会教徒！虽然自己懂得很多的仙文，然而却笨得很，不能将自身的功夫传给弟子，所以总共才招了六个徒弟，而且连一个成才的都没有！”

　　秦笛皱眉，问道；“说这话的是什么人？”

　　顾玉答道：“那也是一位真传弟子，名叫‘胡林’，他师傅是一位金仙，乃是本门排行第三的仙文大宗师，据说掌握了六万七千仙文哩。”

　　“胡林是祖仙吗？”

　　“是的，他不单是祖仙，而且还是四阶祖仙！据说当年跟师傅差不多同时入门，但是师傅被仓颉祖师收为弟子，而他却拜在金仙门下，现在也是仙文宗师了。”

　　“既然是祖仙，还是仙文宗师，怎么还参加三级交流会呢？”

　　“因为有人请他做参评长老！”

　　秦笛想了想，道：“如果偶尔说说，也就算了，既然他是祖仙，辈分比我们高，也不好找他算账。”

　　顾玉显得很是郁闷，苦着脸道：“师兄，我已经碰到他三四次了！每次都被他挖苦，不单骂我，还骂师傅，我固然可以不要脸面，可是师傅呢？”

　　秦笛道：“先把你的模型拿来，我看看能不能修改一下。打铁还得自身硬啊。”

　　顾玉叹了口气，知道找这个师兄没什么用场，因而感到有些失望。老实说，她也没想让师兄出面，找对方算账，因为双方功力悬殊，还差着辈份呢。她只是想让师兄出点主意罢了。

　　但她还是将模型拿了出来。

　　秦笛只花了盏茶功夫，就帮她调整好了，但是外表看着依旧摇摇晃晃。

　　“行了，你再参加交流会，如果胡林还找麻烦，你拿留影石偷偷录下来，回来交给我，我会想办法收拾他！”

　　顾玉看着模型，觉得有些意思，但一时也看不明白，她心里发虚，悄悄拿十斤重的锤子敲了敲，模型晃了一晃，但是并没有毁掉，显然比先前稳固了一些，于是她便心怀忧虑的走了。

　　她虽然不敢想让秦笛怎么收拾胡林，但也知道，不能任由胡林羞辱自己的师傅，将事发经过用留影石录下来，倒也不是一件坏事。


第911章 挫败

　　顾玉回到家中，取出那件摇摇晃晃的模型，一狠心，拿出了千斤重锤，猛地砸了下去。

　　结果出乎意外的是，模型只是颤颤巍巍，竟然没有倒下来！

　　顾玉很是吃惊，也不知道为什么，经过师兄简单的修改之后，仙文模型就变成了良品。

　　她茶饭不思，琢磨了三个月，最后才略微明白了一点道理。

　　于是，她鼓足勇气，又一次参加了三级交流会。

　　参加三级交流会的人，大都是天仙中阶的弟子，顾玉才只是天仙二阶，所以能参加这样的交流会，已经有些超前了。

　　这次，参加交流会的人很多，已经超过了五百位。

　　按照规矩，所有参加交流会的人，都必须拿出一件模型，还要缴纳三百块仙石，作为入门费。这三百块仙石，将会作为奖品，奖励给精品模型的作者。

　　交流会聘请了三位祖仙来作为评委，这些人也不能白来，也要送点儿礼物才行。

　　顾玉来到会场，发现宽敞的草地上，已经摆满了各种各样的模型，这些模型都是文渊水韵，换句话说都是用冰搭建起来的，在阳光照射下熠熠生辉。

　　她来的比较晚，所以只能将丈许高的模型，摆在众人的后面。

　　看见她那摇摇晃晃的模型，众人都禁不住哈哈大笑。

　　“顾玉又来了，这丫头够犟的啊！也不怕丢师傅的脸面！”

　　“是啊，上次胡林师叔挖苦她好大一阵子，我看见她脸色又青又白，眼泪流出一大把，以为她再也不敢来了呢！没想到才过了三个月，竟然又来了！”

　　“你瞧她构建的模型，摇摇晃晃，风一吹就倒了，这到底算建模成功还是失败啊？”

　　“我看这样的仙文模型，连劣品都算不上，不信等会儿你瞧，要是能经过第一轮的检测，就算她烧高香了！”

　　“我说你们这些人啊，对于年轻的弟子，要求太苛刻了！顾玉才是天仙二阶，你是天仙几阶？比人家高了四阶，早入师门三万年，怎么好意思笑话人家？你当年是什么时候开始塑造模型的？天仙三阶对不对？我们仙文阁的弟子，入门刚开始的三千年，都拿来学习仙文了，哪有功夫构建模型？”

　　“说什么苛责？这不能怪我们，是她不自量力，非要参加三级研讨会。其实以她的实力，如果参加一级研讨会，收获的将会是鼓励，在那里没人笑话她。”

　　“奇怪，她才是二阶天仙，怎么就成了真传弟子了呢？”

　　“我看啊，可能是钟师叔一时糊涂，所以将她收入门下。”

　　“哼哼，钟师兄看人不准，根本不会培养弟子……”

　　“嘘！小声点儿，不要乱说！这种话，只有胡林师叔那样的祖仙敢说，你我都是晚辈，可不要乱讲。”

　　“胡林师叔说的也有偏颇！钟师叔有两位祖仙级的弟子，梁中书，闫慧书，那两位都是仙文大师，掌握了三万多仙文，不比胡林少！我看他是心里嫉妒，才这样说的。”

　　“小心，胡师叔快过来了！”

　　“钟师叔除了梁中书和闫慧书这两位弟子之外，后面的四位弟子都差强人意，我听说除了顾玉之外，还有一个新入门的真传弟子，名字叫做‘秦文’，自从进入宗门之后，连一点儿声音都没有，也很少参加交流会，即便参加也待在角落里，一点儿见解都说不出来。”

　　“我觉得吧，这是因为钟师叔常年出门在外，回到宗门教徒的时间太短了，你想想，他上次一走就是两万年，回来才教了百年不到，又开始了闭关，这样一来门下弟子还不就荒废了吗？”

　　“是啊，钟师叔教徒弟不上心……”

　　议论声此起彼伏，有的人低声窃窃私语，也有人放声大笑。

　　不少人强忍着不笑，可是看见那风一吹就摇摇晃晃的仙文模型，禁不住就笑出声来。

　　等到交流会即将开始的时候，三位祖仙终于最后一刻赶来了。

　　这三位祖仙中，功力最高的乃是四阶祖仙胡林，然后是三阶祖仙汪灿，二阶祖仙庄敏，这是一位女修。

　　三人各自说了一番话，然而从头开始，挨个儿点评所有的仙文模型。

　　旁边围着五百位天仙修士，都在静静的倾听，不时的发出疑问。

　　“师叔，这个模型优点在哪里？”

　　“师叔，我觉得模型的左侧有些薄弱，不知道该如何调整？”

　　“师叔，我在构建这个模型的时候，曾经犹豫了半年，就因为它的底座不够坚实，不知道该如何解决……”

　　三位祖仙连续点评下来，偶尔问答问话，众多弟子听了，都感到很有收获。这也是参加交流会的目的。

　　每次点评完了，都要拿锤子敲击，鉴定模型的等级，最后的精品将会获得奖赏。

　　如此一来，五百个模型，要持续好几天，才能点评完毕。

　　好在都是天仙以上的修士，对于时间概念非常薄弱，山中无甲子，寒尽不知年，只是几天的时间，眨眼功夫就过了。

　　终于，在最后一天，三位祖仙看到了顾玉带来的模型。

　　胡林一看，当即放声狂笑：“这是谁带来的？这样的模型，风一吹就倒了，根本没有建模成功嘛，怎么能摆上来呢？这样的人，也太没有自知之明了！我看看，这是谁构建出来的！顾玉？怎么又是顾玉？上次我训你半个时辰，你怎么还不听话，连一点儿长进都没有？你是榆木脑袋啊？还是说脑袋让门缝夹扁了？”

　　“你师傅呢？他会不会教徒弟？既然收了徒弟，却不知如何管教，他是什么师傅啊？这样的师傅，怎么能做太上长老？这样的徒弟，又怎么能做真传弟子？我为你们师徒感到羞愧！”

　　顾玉在众目睽睽之下，被胡林一番训斥，也不敢还口，只能低头不语。她的资质也算是上佳之选，才修炼十几万年就已经是天仙了，因此才被师傅收归门下。

　　天仙在自然状态下，如果不吃定颜丹，不运功维持容貌的话，外表看着跟她的寿命密切相关。比如说像顾玉这样的二阶天仙，自然寿限在四百万年以上，而她才只有十万岁，所以容貌看着很年轻，就像十三四岁的小姑娘一样！

　　这样粉嫩的小姑娘，被祖仙训得狗血喷头，这让周围的人都有些不忍。

　　她撅着小嘴，脸憋得通红，强忍着没有流下眼泪，只是悄悄开启了留影石。她要把这段话录下来，将来拿给师傅看！

　　祖仙庄敏劝道：“胡师兄，稍微说两句就好了！顾玉还是小孩子……”

　　然而胡林就像打了鸡血一样，一口气说个没完！

　　“这是仙文模型吗？这什么玩意啊？顾玉，你才加入宗门几年？学会了多少仙文？你还不会走路，怎么就想着飞呢？这是你师傅教你的？哼，好高骛远，拔苗助长！跟你师傅一个德行！你师傅号称仙文阁第二位仙文大宗师，然而他有几个模型进入文渊阁啊？又有几次在宗师集会上胜出过？空有其名，名不副实，沽名钓誉……”

　　另外一位祖仙低声道：“胡师兄，别说了好不好？你要有什么话，找她师傅说去，何苦难为后辈？”

　　胡林怒道：“我这样说她，是为了她好！有这个功夫参加集会交流，还不如回去耐心琢磨！就像他师傅一样，囫囵吞枣，掌握七万二千个仙文，也不比我掌握三万仙文高到哪里去！我们修真人，不是掌握仙文多了，就能进阶为金仙的！与其讲求数量，不如苛求质量。你看看她建模的质量，能撑住十斤的锤子敲打吗？连成功的模型都算不上，怎么好意思过来参加集会？做人啊，不能没有自知之明！别的缺了没关系，就是不能缺心眼……”

　　顾玉忽然抬起头，叫道：“胡师叔，我这模型能经受十斤轻锤的敲打！”

　　胡林双目圆睁，提高了声音道：“十斤轻锤算得了什么？它能经受百斤的锤子击打吗？你作为真传弟子，要求也太低了！我看你将真传弟子的身份去掉，赶紧从记名弟子做起！”

　　顾玉抿着嘴，再一次叫道：“师叔，我这模型，也能经受百斤锤子的敲打！”

　　胡林怒道：“胡说！还敢顶嘴！拿百斤锤子过来！”他也不敢用十斤锤子上手，因为万一没有砸到，他的面子往哪儿搁？因此之故，他直接从百斤锤子开始测试，心想：“这下子我看你怎么说！”

　　有弟子赶紧将事先准备好的锤子拿来过来！

　　胡林举起锤子，轻轻敲了下去。当然他这个敲击，靠的是锤子自身的重量，不会动用他的力气，否则以他四阶祖仙的修为，具有移山填海的力量，什么样的模型打不碎？

　　他一面砸一面大声道：“你这小丫头！还敢顶嘴！师叔我难得训你几回，你竟然不听话！看我打碎了模型，就把你驱赶出去……”

　　话音未落，锤子“砰”的敲打到模型上，模型左右晃动了两下，眼看着摇摇欲坠，可是结果竟然稳住了！

　　原本看起来摇摇晃晃，连十斤轻锤都无法承受的模型，居然经受了百斤大锤打击之后，摇晃两下没有倒下来，也没有“哗啦啦”散落一地！

　　一时之间，很多人都呆住了！

　　“啊？怎么会这样？这怎么可能呢？我是不是眼花了？”

　　“胡师叔，您不要手下留情啊！”

　　胡林的面色变得酱紫，瞪大双眼看着模型，一时间说不出话来！

　　另外两位祖仙也凑了过来，低声探讨着。

　　“咦，这模型有古怪啊！”

　　“究竟是怎么回事？怎么就站稳了呢？”

　　“这件模型看似不稳，其实内有玄机，恰巧契合了某种形态，动中有静……”

　　现场众人表情各异，大都都露出狐疑之色。有的人看得分明，知道胡林丢面子了。还有人较为麻木，依旧大声叫道：“胡师叔，你再敲一下试试嘛！刚才不算数……”

　　顾玉的小脸上露出难得的笑容，好像一朵娇艳的鲜花一样，心想：“从此之后，你不能再骂我了！更不能骂我师傅了吧？”

　　过了一会儿，胡林深吸一口气，大声道：“经受住百斤锤击，也只是中等品质的模型，连良品都算不上！顾玉，你一个真传弟子，即便拿不到精品，但也要追求良品才对啊！哼，鼠目寸光，目光如豆，坐井观天，不思进取……”

　　顾玉脸上的笑容收敛了，在不远处倔强地叫道：“师叔，我这模型，能经受千斤锤击！”

　　胡林火冒三丈，大声叱责：“胡说！你自己过来敲一下！若真是良品，从今以后，师叔不说你一句话！若不是良品，你自己去弟子堂，将真传弟子的身份去掉！”

　　顾玉面色有些发白，憋住一口气，提起一个千金巨锤，走了过去，高高举起，照着模型敲了下去！

　　这一刻，她心里也有些忐忑，不知道模型会不会忽然倒下去。

　　然而，在五百多双眼睛的注视下，模型猛地摇晃了三下，还是没有破碎，依旧保持完好！

　　“啊？又站住了，这是良品模型啊！怎么会呢？”

　　“这真是见鬼了，这样摇晃的模型，怎么能成为良品？”

　　“胡师叔也看不透，你看他那老脸都开始发黑了……”

　　胡林的脸色已经从酱紫变得仿佛黑铁锅一样，他心里郁闷之极，伸手将旁边的万斤巨锤招了过来！

　　“见鬼，见鬼！我偏不信，就砸不到它了。若是经受了万斤锤击，这样的仙文模型真是精品的话，老夫情愿回去闭关十万年！”

　　话音未落，他已经砸了下去！

　　然而那模型很有弹性，就像陀螺一样，一圈圈摇晃，将万斤距离卸了下去，而它依旧没有倒下！

　　“老天！竟然是精品模型！”

　　“这怎么可能呢？难道是钟师叔亲手制备的？单凭顾玉显然弄不出来！”

　　“哈哈，钟师叔真阴险，挖个坑将胡师叔埋进去了……”

　　胡林丢了万斤巨锤，失魂落魄的走了！

　　现场众人都是一头雾水，不知道那模型为什么不倒！

　　很多人提出问题，想让顾玉解释，顾玉勉强回答了几句，但也没说到点子上。

　　“顾玉，这模型是谁帮你弄的？是不是钟师叔？”

　　“不是，我师傅闭关了，怎么会出来呢？”

　　“啊，不是你师傅，还能是谁？”

　　“你不要问了，那人不让我说出来。”

　　两位祖仙低声探讨了小半个时辰，然后也离开了。

　　随后交流集会即将结束，算下来在五百个模型中，总共只有两个精品，于是乎，顾玉赢得了一批仙石，够她修炼好几年了！

　　顾玉自己也没想到，竟然会出现这种结果，她手捧模型和仙石，呆愣了片刻，然后拔腿就跑。

　　现场留下一片赞扬之声：“顾玉经受了考验，终于脱胎换骨了！”

　　“前些日子，她被胡师叔骂了个狗血喷头，没想到这次能翻盘，一下子赢回了脸面，从今以后，胡师叔不敢骂她了！”

　　“胡师叔本来就不对！钟师叔作为本门排行第二的仙文大宗师，虽然功力不算太高，但他是祖师仓颉的关门弟子，在仙文上的造诣非比寻常！”

　　“那肯定的，你看看顾玉的模型，就知道钟师叔很厉害！”

　　“那是当然，换作我们，一辈子也想不出，竟然还有这种思路。”

　　顾玉听不见众人的赞扬声，兴冲冲的跑回去，来到秦笛的仙府跟前，在外面大声喊：“秦师兄，秦师兄！”

　　秦笛打开了仙阵门户，道：“进来说话。你为何如此开心？”

　　顾玉一脸兴奋之色，取出了留影石，绘声绘色的描述事情的经过：“师兄，你看这件事，是不是就算完了？”

　　秦笛笑道：“不算完了，还能怎样？师傅胸宽似海，不会介意同门之间的讽刺挖苦。宰相肚里能撑船，不如此，怎么能修成仙文大宗师呢？”

　　顾玉取出模型，软玉恳求道：“师兄，求你给我讲一讲，这个模型为什么会成为精品？”

　　秦笛花了两个时辰，给她讲解了一番：“你这个模型，内里有一条阴阳鱼，所以动中有静，静中有动……”

　　一席话，听得顾玉面色绯红，双目放光。

　　“师兄，你懂的真多！我以后构建好了模型，能不能请你帮我看一眼？”

　　秦笛点点头，道：“既然师傅不在，以后每隔两个月，我抽出一个时辰，帮你看一下模型！”

　　顾玉叫道：“太好了！太好了！多谢师兄！”

　　秦笛问道：“师傅这一次闭关，要持续数万年，他是怎么安排你的？”

　　“他将我交给了古隆师叔。”

　　“古隆师伯是什么样的人？”

　　“他是三阶祖仙，还是一位仙文大师，看上去年纪很大，比师父老多了！”

　　“古隆师伯怎么教你？”

　　“每年之中，他只教我两回，每次一个时辰，剩下的时间让我自修……”

　　秦笛觉得，相比于顾玉而言，师傅对他真是太好了，不但将他列为隐传弟子，还带他拜见师祖仓颉，这是多么难得的恩情啊，所以他不能知恩不报，应该帮着师傅照看小师妹才对。

　　于是他展颜一笑，道：“这样吧，也不用隔两个月了。以后每月十五的清晨，你来我这里一趟。我若是有空，就指点你几句，若是没空，你在这里看我建模。”

　　“多谢师兄，那真是太好了！我看师兄摆在架子上的模型，每一个都是精品……”

　　“为兄要遵从师命，留在家里建模万年，所以对外面的消息不太关注。以后你来的时候，跟我说说宗门的新鲜事。”

　　“我知道了，师兄。”


第912章 进阶祖仙

　　天市垣，帝座星。

　　随着一批新人的到来，四圣阁的人口增加了很多。原先只有十几位天仙，如今骤然多了一倍有余，特别是新来的人每一位都很年轻，其中更以女修居多，欢歌笑语，软语娇声，不时的早在阁楼中响起，这让四圣阁显得富有生气。

　　四圣阁祖师柳华阳，自从出去寻找三官大帝之后，就一直没有现身，所以阁里的事，全部由秦笛来做主。

　　当年秦笛刚来的时候，还只是天仙三阶，在四圣阁乃是小字辈。如今他已经是天仙九阶了，而其余的人员功力最高的，也才是天仙八阶而已。

　　修真世界，实力为王，再加上柳华阳当初的交代，秦笛也算是在四圣阁一言九鼎了。

　　在新来的人员中，不管是秦笛的师傅郭真君、兰星裳，还是他的红颜知己宁云芝、苗云娟、吴眉儿等人，也包括几个弟子沈云怡、范瑶、龙瑾儿，几乎每个人都有自己的专长，有的善于炼丹，有的善于炼器，有的善于制符，有的善于炼制阵盘，如此一来，四圣阁的生意也变得越来越好，先不说赚的盆满钵满，最起码能得到足够的资源，支持所有人员修炼了。

　　四圣阁中原有一条七阶仙脉，众人都觉得基本上够用了，秦笛却感到还有些薄弱，于是他从店里收集的祖仙洞天中，强行牵引出几条仙脉，埋在四圣阁地下，慢慢融合出两条新的七阶仙脉，如此一来，四圣阁中就有三条七阶仙脉了，能让所有人修炼到祖仙中阶。

　　日子一天天过去，秦笛的功力渐渐推升到天仙九阶的巅峰。

　　终于有一天，他觉得积累圆满，于是跟苗云娟和几个弟子交代一声，他便开始闭关了。

　　这一次闭关，与以前的闭关不同，以前的闭关，他只要苦修两三个甲子，就可以顺利进阶了，然而这次却不知道要闭关多久。

　　秦笛盘膝坐在蒲团上，身前一拉溜摆着十颗祖仙洞天，还有许多的六阶仙丹，再加上三颗七阶仙丹！

　　以他现在的功力，还无法炼出七阶仙丹，这三颗七阶仙丹，都是当年柳华阳炼制出来，留在店里储备着的。

　　自此，他每隔十年，服下一颗六阶仙丹，每隔百年，吸纳一颗祖仙洞天。

　　如此一来，他的功力开始突飞猛进！洞天之中每一天都在发生天翻地覆的变化！洞天变得越来越大，每过一百年，都要增加一个非洲大陆。

　　与此同时，洞天的法则也越来越复杂。

　　若说天道法则，秦笛积累的天道法则早已足够了，只不过以前领悟的法则，仅仅相当于纸上谈兵，究竟能不能转化为现实，这关系到能否进阶为祖仙。

　　因此之故，秦笛并不敢进展太快，只能一点一点的往前走。

　　不知不觉过去了七百年，洞天世界已经向地球那么大了！秦笛吞下第一颗七阶仙丹！

　　洞天之内陡然又发生了巨大的变化。

　　河流变得更加的宽阔，山川变得更加的陡峭，草原变得越来越辽阔，仙脉变得越来越丰富，整个洞天充满了勃勃生机，跟自然状态下的外部世界已经没有太大的差别了。

　　很快的，又过了一百年，秦笛吞下第二颗七阶仙丹！

　　然后整个洞天开始划分为九州，九州的环境也各不相同，除了金州、木州、水州、火州、土州之外，还有幽州、佛州、乐州、文州。每一个州对应着一具分身，也代表一种修为。

　　等到第九百年的时候，秦笛吞下了第三课七阶仙丹！

　　紧接着，天开九层，日月当空，九州稳固，平原、高山、大河，历历再现！

　　五岳也出现了，昆仑山也有了！

　　两条大河，自西而东，滚滚流入大海之中！

　　不知不觉，千年过去！

　　忽然有一天，一道人影从四圣阁中飘了出来，穿过阵膜，飞在半空之中！

　　接着，震耳欲聋的雷劫从天而降！

　　很多人都忍不住抬头望天，不但四圣阁的人出来了，周围的人也都驻足观看！

　　“哇，这是什么雷劫？是有人进阶金仙了吗？”

　　“看样子像是七彩天雷，这应该是进阶祖仙！”

　　“不对，进阶祖仙怎么会动静这么大？”

　　“天知道啊，耐心看着呗！”

　　苗云娟、范瑶等人也都站在四圣阁楼顶，抬头关切的看着。

　　苗云娟幽幽的道：“我还记得，昔年秦师弟刚入门不久，那时候他才是炼气一阶，来我店中，跟我接灵锄、钓竿，然后去挖灵蚓，钓青金灵鱼……没想到时间过得这么快，他竟然要进阶祖仙了！”

　　吴眉儿兴奋的道：“我跟秦师兄同时入门，要不是他在海里救了我，帮我割断了水草，我就被淘汰了，连修仙的机会都没有！想想那时候，就像昨天才发生一样！”

　　范瑶笑道：“我是师傅从大蛇口中抱回来的，要是没有师傅，也就没有我了！”

　　宁云芝和沈云怡都没有说话，然而面上带着笑容，显然看见天劫降临，并没有太过于担心，反而为秦笛感到开心，修仙两万年，终于要进阶祖仙了！这是一件大喜事！

　　说起祖仙和天仙，两者之间有着天壤之别！单就寿命而言，天仙只有五百万年，最多七八百万年的寿命，而祖仙的寿命却是三千万年到五千万年！

　　七彩天雷轰隆隆落下来，每一道天雷都有三尺粗，冒着火花，砸在秦笛身上！

　　然而秦笛的肉身却没有明显的变化，就像天雷没有落在肉身上，直接劈进了洞天之中一样！

　　他也可以清晰的感觉到，每承受一道天雷，洞天中的阳气便增加一成！

　　“咣咣……”

　　九九八十一道天雷，不断降下来；洞天之内，每个角落都有云雨！

　　至此，洞天内的法则彻底完善起来了，别说普通的凡人可以居住，就算是修士，也可以在里面修炼进阶了！

　　与此同时，空中有天花簌簌坠落，落在四圣阁的楼顶，也落在苗云娟等人的身上，让每个人都受益匪浅！

　　等到天雷过后，整个天市垣，所有的神仙，耳朵里都听见一个声音：“普天同庆，又一位祖仙诞生了！”


第913章 左道三千

　　无论在什么地方，进阶祖仙都是一件大喜事。因此有不少人走进四圣阁，过来说一声“恭喜”。

　　“老板，大喜事，你们店里有没有特别的折扣啊？”

　　“有，所有商品，一律打六折！”

　　“恭喜恭喜！除了柳华阳之外，你们四圣阁又多了一位祖仙，如此大喜事，应该打三折才对！”

　　“不行不行，本阁仙丹、仙符成本很高，就算是五折，也没法收回仙草、符纸的本钱啊。”

　　“四圣阁不错嘛，已经有两位祖仙，可以列入左道三千了！”

　　已经回到店里的龙瑾儿笑盈盈问道：“请问客官，什么是左道三千？”

　　那人“哈哈”笑道：“旁门八百，左道三千，这是凌霄殿最新出台的说法。只要宗门里，有两位祖仙，就算是左道之一，有一位金仙就算是旁门之一，所谓的八百、三千，这都是虚指。”

　　“那有没有正教、上门呢？”

　　“当然有了！正教十二，上门一百零八！只要宗门之中有一位仙王，就可以列入上门；有一位仙帝，再加上五位金仙，才能列入正教！这些个数字，所谓十二正教、一百零八上门，暂时也都是虚的，等到将来，宗门越来越多，还可能需要比试，才能拿到真正的排名。”

　　“么想到还有这种说法，请问客官，进入排名有什么好处啊？”

　　“哈哈，好处可多了！譬如你们四圣阁，只要去凌霄殿报个名，就是三千左道中的一员，能拿到天庭分发的给养，每年有一百万仙石呢！”

　　“啊？每年一百万？用不了几年，就能买一件不错的仙器了！怎么会有这种好事？凌霄殿真是财大气粗啊！”

　　“呵呵，百万仙石也不是白拿的！你只要拿了这批仙石，就要听凌霄殿的调令。凌霄殿有了人，才能四处征伐，占领更多的地盘，收到更多的税，也能得到更多的仙材。分给你们百万仙石，那只是小意思，真正的大头都在凌霄殿手里呢！”

　　“喔，原来是这样啊！多谢客官告知。等我禀明了师傅，看看要不要加入。”

　　“怎么不加入呢？当然要加入啊！进入左道三千之列，不仅能获得仙石奖励，出门做传送阵的时候还能打六折，宗门掌门将会受邀参加琼林宴，听著名的仙帝讲说大道之理，其中的好处多着呢……”

　　店里涌进了一批人，但是这些人都是进来捡便宜的，对于什么人进阶祖仙，并不是太关心。因为祖仙虽然是高阶修士，但是在整个天市垣来说，祖仙并不少见，单是在帝座星，就有数百位。

　　一番纷乱之后，不到三天，四圣阁便恢复了平静。

　　龙瑾儿将“正教十二，上门一百零八，旁门八百，左道三千”的说法禀报秦笛，问道：“师傅，您看我们要不要去凌霄殿报名？”

　　秦笛听了，禁不住深吸一口气，叹道：“凌霄殿这法子厉害啊！如此一来，用不了多久，实力就会骤然增强数倍，五老帝君不在，五大仙宫很快就撑不住了！说不定用不了几十万年，其余四大仙宫就会像黄帝宫一样，连宗门本部都保不住，所有弟子不得不化整为零。”

　　龙瑾儿有些担心，问道：“师傅，那我们怎么办？如果不加入，会不会受到排挤？”

　　秦笛沉吟片刻，道：“人在屋檐下，不得不低头。再等几年看看，如果别的宗门全都加入的话，我们也没有理由独立于外，否则将会受到凌霄殿的正面打压，不是我们能够承受的。”

　　他心想：“这就像共产党员到了日寇占领区，不能高喊‘我是共产党员’，只能规规矩矩，潜藏在百姓之中，否则早就死光了！这也像九十年代的中国，面对各国打压，不能不韬光养晦，否则就会像朝鲜、伊朗，被全世界孤立……”

　　进阶祖仙之后，他的功力骤然提升了数倍，神识也跟着增强了，因此在修真四艺方面，都有待获得突破。

　　他开始不断的尝试炼制七阶仙丹、七阶仙符、七阶仙阵、七阶仙器。

　　最先突破的乃是仙丹，因为有着仙器小鼎的帮忙，只用了三十年，就成了七阶仙丹师！

　　这时候，龙瑾儿过来禀报：“师傅，凌霄殿在帝座星最热闹的大街上，树立了两块石碑，上面列出了旁门八百、左道三千！石碑刚刚立起来，上面就已经有超过三百的旁门，还有一千以上的左道呢！”

　　秦笛淡淡的道：“再等等看。”

　　一个甲子之后，他成了七阶仙器师。

　　这时候，龙瑾儿走过来，轻声道：“师傅，旁门已经有五百位了，左道有一千八百位！”

　　秦笛不置可否：“知道了。”

　　又过三十年，秦笛成了七阶仙符师。

　　龙瑾儿过来禀报：“师傅，凌霄殿又树立一块石碑，连一百零八上门也列出来了，目前只有四十个上门！旁门已经有六百位，左道有两千宗门！”

　　“嗯，再等等看。”

　　又过一个甲子，秦笛成了七阶仙阵师。仙阵师是修真四艺中最难提升的，所以他将其放在了最后，如今也终于成功了，因此秦笛很开心。

　　这时候，龙瑾儿走进来，道：“师傅，最近凌霄殿竖起了十二正教的牌子，不知何故，竟然将五大仙宫也列在上面！是不是五大仙宫挺不住，最终选择妥协投降了？”

　　秦笛想了想，摇头说道：“这只是名义上的。也是凌霄殿一厢情愿。只有将五大仙宫列在上面，方显的这个排名很有权威，让众多的仙人相信凌霄殿的正统。至于底下嘛，该打还会继续打。”

　　龙瑾儿问道：“那我们怎么办呢？这两年，已经有不少人过来询问劝说，让我们加入左道三千，如果再拖下去，会不会被人怀疑？”

　　“唔，我知道了，过两天我亲自去看一看。凌霄殿在帝座星有没有分殿？”

　　“有的，位置在青龙大街和玄武大街的交汇处，距离四圣阁不到五十里。四块石碑就树立在路口，每个人经过那里，一眼就可以看到。”

　　“凌霄殿里也有高人啊，竟然能想出这一招。”

　　“师傅，我听说凌霄殿已经掌握了五成的仙帝，六成的仙王，七成的金仙，实力非常强大。他们掌控了南天门，逼着所有的仙人不得不听话。”

　　秦笛心道：“他们把控了南天门，我倒是不怕，因为佛宗掌握了西天门，魔门掌握了北天门，天宝阁正在开辟东天门，所以我有的是登天之路，可是我这些弟子呢？我还得好好考虑才行。”


第914章 化身之道

　　三天之后，秦笛去看了凌霄殿立下的石碑。

　　在两条大街交汇的地方，树立着四块白玉石碑，每一块都有三十丈高！

　　第一块列出十二正教，上面的字迹很大，一笔一划都有五六尺长，而且闪闪放光，熠熠生辉。

　　第二块列出一百零八上门，字迹略微小了点，但是每一个字也都有两尺大小，看上去也非常的醒目。

　　第三块则是八百旁门，第四块乃是三千左道，字虽然比较小，但也能放出耀眼的银光，即使人站在里许之外，也能看得清清楚楚。

　　秦笛看着白玉石碑，心里琢磨了一阵子，最后决定先不管它，因为四圣阁柳华阳祖师才是真正的掌门，而柳华阳自从当年宣布闭关之后，就已经离开了四圣阁，不知道究竟去了哪里。

　　秦笛怀疑，柳华阳祖师可能去了中央玄黄大星域，追随隐居的舜帝去了。

　　所以，他决定将这件事暂时押后，等到祖师回归之后再说。如果祖师一直不会来，那就等他自己修炼到祖仙巅峰，再做决定也不迟。

　　反正目前宗门里，只有柳华阳和秦笛两位祖仙，其余的人员都还是天仙，暂时也用不着去南天门凑热闹。

　　秦笛还担心，如果报名太早，列入三千左道之后，还要花费精力去完成凌霄殿吩咐下来的任务，那就太繁琐太无聊了。

　　接下来的日子，他暂时空闲下来。

　　当他的本体进阶祖仙的时候，八大分身也全都进阶祖仙了。

　　其中距离本体最近的，乃是分身秦文，同样也在天市垣。天市垣是一个庞大的星域，这里有很多的星辰。

　　秦文一夕之间进阶祖仙，连天劫都没有降临，所以知道他进阶的人很少，师傅在闭关，几个师兄师姐各有各的事情，只有小师妹顾玉略有觉察，感到这位师兄凭空增添了很强的气势，却不知道他已经进阶祖仙了。

　　为了传输近年来领悟的仙文，秦文专门来到四圣阁，与本体秦笛相合，将他所掌握的六万四千个仙文转给本体。

　　随后，秦文便离去了。

　　秦笛将所有人召集过来，办了个讲习班，开始传授仙文知识。

　　这时候，他已经是仙文大宗师了，对于仙文的理解非比寻常，所以能深入浅出的讲解。

　　这次讲解持续了两个甲子，等到结束的时候，所有人都掌握了五千以上的仙文，其中范瑶的神识很强，因而掌握了一万两千仙文；沈云怡掌握九千仙文；龙瑾儿掌握一万仙文；苗云娟掌握七千八百仙文，吴眉儿掌握八千仙文，宁云芝掌握九千仙文，就连郭真君、兰星裳都掌握了五六千仙文。

　　学习这么多仙文之后，等于打下了扎实的修仙基础。因为仙文乃是天道之根，掌握了仙文，更容易体悟天道。有了天道，再有仙脉、仙材，才可能连续不断的进阶。

　　这期间，秦笛不单传授仙文，还教授修炼心法，再加上修真四艺。只要这些人有问题，随时都可以过来询问。

　　因此之故，这两个甲子的时光，是众人最开心的岁月了！因为有秦笛陪伴，就像有了主心骨一样，不但有人教导，有同门交流，还有丰富的仙材，仙丹，仙脉，但凡需要的资源，几乎应有尽有！

　　这也算是加入四圣宗的好处了，虽然早年修炼进阶慢，但是每个人都有一门绝技，不管是炼丹还是制符，不管是炼器还是炼制阵盘，只要制作成功，卖出去就能赚来仙石，有了仙石便能买到仙材、仙脉。

　　天市垣本来就是整个仙界物质最丰富的星域！之所以叫做“天市”就是因为这里有最活跃的市场。而且帝座星乃是天市垣的核心，就像最繁华的都市一样。各种物资应有尽有！

　　两个甲子之后，秦笛离开了天市垣，开始四处游历。

　　他先去了紫微垣，见到分身秦琼，神识融合之后，让秦琼也成了七阶仙阵师、七阶仙符师、七阶仙丹师、七阶仙器师。

　　然后，他离开紫微垣，通过传送阵，先后游历了东方青龙七星，南方朱雀七星，西方白虎七星，北方玄武七星，见到了四大分身秦木、秦火、秦金、秦水，从这些分身那里获得了海量的修炼经验和资源，也同时获得了各大门派在祖仙阶段修炼的方法。除了分身秦苦没有见到之外，其余的分身都已经同步更新了！

　　这一圈走下来，差不多用了两千年的时间。

　　最后，他又回到天市垣，抵达风后星，先在黄帝宫藏书阁翻看了三个月的经典，然后见到了仙王风后。

　　“师叔，我求见您老，是想请教祖仙阶段的化身之法。”

　　风后很关照黄帝留下的最后一位弟子，因此和颜悦色地说道：“我们道家的化身，还可以分成两种。一种是简单的投影，可以化身千万，每一具化身都是虚的，在各个位面只能看，不能说，不能动，这叫元神投影。”

　　“另外一种化身，叫做‘道成肉身’，就是说，你的元神进入想去的位面，在那里进入母腹中，从一个婴儿做起，体会真实的天道，这种化身要耗费千分之一的元神，如果经受不住磨难，中途陨落了，还会给本体造成损伤。但是这种方法的好处也很多，正因为有切肤之痛，所以体悟的天道真真切切，如此才能极大的提升本体的功力。”

　　“很多古仙人都曾经道成肉身，譬如太上老君，化成李耳，掌管藏书阁，编纂道德经，最后骑着青牛出函谷关，飞天而去！再比如五老帝君，都曾经在中州祖星做过帝王，领导百姓披荆斩棘，为无数百姓景仰……”

　　秦笛问道：“师叔，我听说化身之道，有三十六天罡，七十二地煞，一百单八将，这方面有什么说法没有？”

　　风后道：“不管是三十六天罡，还是七十二地煞，都能助人成道。可惜三十六颗祖星都被天庭封印了。我倒是有法子帮你闯进去，但是此举风险很大，如果一着不慎，暴露了实力，你将会被凌霄殿囚禁数百万年，甚至斩杀你的化身，给你造成损伤。”

　　“师叔，您说我能不能弄出一百零八位化身，分别去三十六颗祖星和七十二颗母星？”

　　风后想了想道：“要想保证这么多化身全部成功，难度还是很大的，因此之故，即便是五老帝君，也只去了三十六颗祖星，只有太上老君，化身比较多，没有人知道他究竟去过哪里些地方。”

　　“师叔，您有什么办法，能帮我进入三十六祖星？”

　　“这是黄帝昔年留下的通道，可以将你送进去，但是时光扭曲，落在哪个朝代，那就不好说了！”


第915章 大秦华帝

　　秦笛向仙王风后请教了衍生化身的方法，然后回到四圣阁，又花了一个甲子的功夫，教导门人弟子。

　　同时，他开始斩出一团又一团的元神，总共三十六团，通过风后提供的途径，投放到三十六颗祖星。

　　与此同时，秦木、秦火、秦水、秦金各斩出十八团元神，通过四大仙宫的门路，投放到七十二颗母星。

　　具体投放的方法，就是登上九十九层通天塔，在通天塔的最高层有一个元神投放的法阵。这也是各大星系建立通天塔的真正原因。

　　通天塔不单能助修士领悟天道，还能让祖仙投放化身于各阶。如果是散修的话，要想借助通天塔投放元神，还要花费大量的仙石才行。

　　而在五大仙宫中，都有自己的通天塔，比外面的通天塔更精确，更可靠。

　　秦笛一下子投放出一百零八个化身，如果详细描述起来，那就太复杂了，这本书能写到地老天荒，我们只举例说明其中的两个化身，有一具化身投放到地球来了！但它不是现代的地球，而是投放到了古代。

　　具体的说，这是公元二一八年的蜀国，广汉绵竹蜀国大臣秦宓的家中，诞生了一个小儿。出生之时，小儿口中，衔着一截竹笛，众人皆以为神异，因而取名为“秦笛”。

　　秦笛日渐长成，天资聪明，不学而知，四岁便能手书，写了一篇文章，题名《天辨》。

　　他的父亲秦宓看了，禁不住大惊，后来见了吴国使者张温，才有了一番惊世骇俗的辩论。

　　吴蜀联盟后，东吴派张温前来修好。张温即将返回时，文武百官都前往为他饯行。众人到齐后，惟独秦宓未到，诸葛亮几次派人催他，张温问：“他是什么人？”诸葛亮说：“益州的文人学者。”

　　秦宓到后，张温问他：“您学习吗？”

　　秦宓说：“五尺高的孩子都学习，您又何必小看人！”

　　张温又问：“天有头吗？”

　　秦宓说：“有头。”

　　张温问：“头在何方？”

　　秦宓说：“在西方，《诗经》说‘于是眷恋西望’。由此推论，头在西方。”

　　张温问：“天有耳朵吗？”

　　秦宓说：“天高高在上却能听到地下声音，《诗经》有言，‘鹤鸣叫于水泽，声闻于天’。如果上天无耳，用什么来听？”

　　张温问：“天有脚吗？”

　　秦宓说：“有，《诗经》说‘上天的步履那么艰难，那人已不可靠’。假如上天没有脚，凭什么行走？”

　　张温问：“天有姓吗？”

　　秦宓说：“有姓。”

　　张温问：“姓什么？”

　　秦宓说：“姓刘。”

　　张温问：“您怎么知道？”

　　秦宓回答说：“当今天子姓刘，因此而知道天姓刘。”

　　张温问：“太阳诞生在东方吧？”

　　秦宓说：“虽然它诞生在东方，而最终归宿在西方。”

　　一问一答如山中回音，应声随出，张温对秦宓十分敬服。

　　这件事让秦宓声名鹊起，因此得以加官晋爵，对儿子越发看中，聘请名师教导秦笛。

　　然而秦笛却只用三言两语，便将那些名师给打发了！

　　他十二岁举孝廉，十三岁进入武侯账下做一文书，十四岁随军北伐，公元二三四年，来到五丈原！

　　诸葛亮夜观天象，知道自己寿命将尽，便在五丈原禳星。

　　可是关键的时候，被魏延闯进来，风吹熄灭了灯盏，导致禳星失败！

　　诸葛亮在临死关头，仰天长叹！

　　忽然，秦笛挺身而出，敬献三颗丹丸。这三颗丹丸色呈碧绿，光滑圆润，隐隐透出诱人的香气。

　　诸葛亮半信半疑，试着服了一颗，结果大病痊愈，延寿五年！

　　因而诸葛丞相大喜，假借身死，布下伏兵，杀死了司马懿，兵出五丈原，占领八百里疆域！

　　诸葛亮还想继续往前推进，却被秦笛劝住，再加上粮草供应不上，于是稳住阵脚，不再前进。

　　从此之后，秦笛受到赏识，十五岁便成了四品少府丞。十七岁进阶三品大长秋。

　　随后，秦笛协同姜维、魏延，镇守新占领的地盘。诸葛亮则回到成都，大力发展经济，从魏晋引入人才，还向南拓展疆域，稳定后方。

　　五年之后，诸葛亮吃下第二颗丹药，再度延寿四年！同时，晋升秦笛为二品廷尉！

　　随后，再一次北伐开始了！蜀国再次向前推进千里，占领了魏国大片疆域。但也受到激烈的反扑。

　　秦笛坐镇中枢，传下兵书三卷，同时赐下几颗药丸，麾下众将就像吃了仙丹一样，一个个功力大进，顶住了魏国的进攻。

　　四年后，诸葛亮吃下了第三颗丹药，延寿三年，同时晋升秦笛为大司马！

　　大司马乃丞相之下第一人也，属于三公之中，排名最靠前的太尉。

　　诸葛亮自知寿数不永，于是渐渐放权，将统领蜀国军政的大权交给了秦笛。至于姜维，哪儿凉快就去哪儿，被撵到西边镇守凉州！

　　又三年，诸葛亮的寿命彻底耗尽了！睁着大眼，看着天边的晚霞。

　　正在弥留之际，忽然被秦笛在脑门上点了一指，骤然之间，红光满面，身轻如燕，出门大笑三声，手持羽毛扇，凌空飞走了！

　　从此之后，秦笛掌控了蜀国大权，不到五年，统一华夏。

　　公元二六零年，秦笛四十二岁，后主刘禅退位。

　　秦笛成为华夏之主，改国号为“秦”！自号‘华帝’！

　　随后，他著书立说，教导百姓，订立新规，修改儒家，提出了一系列惊世骇俗的理论，甚至规定大秦帝国，每年要向外扩张三十里！引得众多文人百姓的不满。

　　不过华帝寿命太长了！熬死了很多人，他自己总也不死！

　　华帝一百岁的时候，头发还是黑的！

　　华帝一百五十岁的时候，头发才有一点儿灰黑。

　　华帝一百八十岁的时候，头发还没有全白！

　　直到有一天，忽然有天雷降下，百姓隐隐听见有人大喝：“妖孽！私闯祖星，你往哪里走！”

　　然后便是电闪雷鸣，一道黑影钻入地下！

　　随后第二天，有人发现，大秦华帝不见了。

　　华帝虽然走了，但是大秦帝国却留了下来，而且长期雄踞于世界东方。


第916章 化身之二

　　再来说说另外一具化身的故事，这个故事可能稍微长一点儿。

　　西牛贺州，古茗星，某一荒山野岭之中，有一个很小的村落，住着十几户人家。

　　这一天，樵夫秦城的家里，忽然有红光闪闪，伴随着女人声嘶力竭的嚎叫，诞生了一个粉嫩的男孩。

　　男孩生的漂亮，人见人爱，花见花开，一双眼睛仿佛宝石一样，然而他生下来就不会哭，也不会说话，只是面带微笑，睁着大眼睛，抬头望天。

　　三岁的时候，男孩折柳为笛，能吹出婉转好听的曲子。

　　村里有一个识字的老人，给他取了个名字，叫做“秦笛”。

　　等到五岁的时候，秦笛依然不说话，但是心灵手巧，几乎什么都会做。他用父亲砍来的黑檀木，制作了两张弓，一大一小，大的有五尺高，小的只有两尺。然后削木为箭，挂在床头。

　　秦城虽然感到惊讶，觉得这么个小儿，能制作一人高的长弓，简直就是人间奇迹，不过他却没有声张。

　　村落处于大山之中，外面虽然有护村河，还有荆棘篱笆墙，但是每隔两三个月，还可能遇到野兽侵袭。

　　这一天，村外来了一群野狼，总共两百多只，每一只都象小牛犊一样，又高又大！

　　这些野狼堵住了村子外面的小路，七天都没有离去。

　　村里的人都急坏了，因为家里储存的粮食有限，如果不出门耕种，摘野果，挖野菜，猎杀野味，这些人没法生存下去。

　　这时候，刚刚五岁的秦笛，搬了个梯子，爬到围墙上，手持一张小弓，张弓搭箭，连发十箭，射死了十只野狼！

　　父亲秦城，母亲秦王氏，还有数十口村民，目睹野狼倒地，全都震惊不已！

　　“秦家妈，你家娃娃不得了，这是神仙坯子啊！应该送他去修仙！”

　　“据说沿着这片大山，一路向西，走不到三千里，就有神仙居住在那里，如果你儿子能修仙，将来你一满家子能活几百年！”

　　“大山怎么能走得出去？你只要去镇上问一问，就有来往的客商，知道仙家消息，不愁找不到门路。”

　　也有人问道：“秦城老弟，你家小儿手里的弓箭，是你帮他制作的吗？没想到你还有这种手艺！”

　　秦城还在惊讶之中，老老实实地答道：“我只会砍柴，怎么会制弓呢？这是我儿子制作的！我家里还有一张弓呢！”说完，他转身回到屋里，取来另外一张五尺高的大弓，还有一些木箭。

　　秦城乃是樵夫，不是猎户，他站在高处，张弓搭箭，五只箭射出去，也只射中了两只野狼。这还是因为野狼蹲坐在护村河外，距离只有五六丈的缘故。

　　另一侧，秦笛又发十箭，箭无虚发！当即便有十只野狼倒下了！

　　村里有两位猎户走出来，说道：“秦笛啊，你已经射了二十箭，手酸了吧，你先下来，让叔叔帮你射狼！”

　　秦笛不声不吭，将弓箭交给了一人。

　　另外一名猎户将秦城手里的大弓接了过去。

　　这两人自己家里也有弓箭，但是接过秦笛的弓箭之后，忍不住赞叹：“好弓！好弓啊！柔和圆润，弓不欺手，力不欺弓，这样的弓拿到外面去卖，每一张都能卖几十两银子！了不得了！”

　　“是啊，十几年前，我在镇子里的法器店，摸过他们的宝弓，当时心中喜欢，口水都流出来了，可是一看价格，又不得不放下来，你知道如何，那一张宝弓，卖价五百两银子啊！”

　　两个人一边射狼，一边说着话：“秦城啊，你家儿子既然有这种天赋，应该送他去去修仙，我听说修仙也有不同的门派，有的门派擅长制作法器，凭着他这门制弓的手艺，如果有上佳的木材，制作的弓箭档次，还能再提高一些。”

　　“如果他真的入了仙门，那秦家可就发达了，说不定我们村都跟着沾光！”

　　秦城却连连摇头：“不行不行！入了仙门，打打杀杀，太危险了。前些年，西边山上仙人厮杀，当时死了好几十人！简直把人吓死了！还如平平静静在山村里活一辈子。”

　　“嘿嘿，秦笛现在才五岁，如果再大一点儿，心就野了，到时候，你想让他留下来都留不住。”

　　“没事，我家笛儿不会说话，他一个人走不出大山。”

　　“唉，你家这孩子也真够怪的，怎么都这么大了，还不说话呢？”

　　秦城笑道：“不要紧。我听说，很多哑巴都是聋子。我家笛儿听觉没问题，或许还不到开口说话的时候。”

　　“对对！秦城老弟，你不要担心，秦笛五岁就有这样惊人的创举，将来的造化恐怕你想都想不到！您看这弓，这箭，外面的野狼已经倒下一小半了！”

　　“哎呀，箭用完了！怎么野狼还不退走？”

　　“等一会儿再说，我们再去制几只箭。”

　　三天之后，野狼大半被射杀，其余的都退走了。

　　村里收获了一批狼皮，挑到百里外的镇子里，换了不少的银子。

　　秦城出门的时候，为了防范野兽伤人，特意在将大弓背在肩上，结果在镇子上，就是这张弓，被人一眼看中了，非要花五十两银子购买！

　　秦城不卖，转头就走。然而他却被人拉住了。

　　那是一位身材修长的汉子，拉住秦城不肯放手：“别走啊，我给你一百两银子，成不成？”

　　秦城还是摇头：“不卖，这是我从林子里捡来的，听人说是一件宝贝呢！”

　　“一百五十两！”

　　“不卖！”

　　“两百两！不能再多了！”

　　秦城心里惊讶，看着对方。

　　那人面现微怒，说道：“我是本地人，看在同乡的份上，才跟你说这话。如果是外人的话，就一句话也不说了。你这张弓非是凡品，它是一件二阶灵器，不是你这样的凡夫俗子该拥有的！你今天如果不卖了这张弓，就别想安然回家了！你背着它走在半道上，肯定会被人抢走！到时候能不能保住性命，都不好说！”

　　秦城不是傻子，听见对方这么说，很快意识到危险，于是只好答应将弓卖了。

　　那人转怒为喜，道：“你还算识抬举，既然如此，我再给你指一条活路。两百两银子太多了，你不要带在身上，镇子里有一家钱庄，你将银子存进去，将来随用随取，不怕路上被人打劫。”说着探手一抓，摸出一个包裹，递了过来。

　　秦城偷偷打开包裹的一角，发现里面都是白花花的银子，于是道了声谢，来到钱庄，将银子存了进去，身上只留下五两。

　　然后，他买了一些盐巴、布匹，跟几个村民一起，走回了村子。

　　回去之后，他便将另外一张小弓，藏在了床底下！


第917章 离别

　　随后五年，秦城又多了一儿一女，儿子名叫“秦钊”，女儿名叫“秦贞”。

　　这时候，秦笛已经十岁了，身材比一般的孩子都高，看上去仿佛十四五岁的少年。

　　秦贞两岁，常常抱着秦笛的腿，用糯糯的声音叫着：“哥哥，哥哥，抱抱。”

　　秦笛面带微笑，将妹妹抱起来，走入大山中。

　　空谷回音，传来秦贞“咯咯”的笑声。

　　两个时辰之后，秦笛肩上扛了一只巨大的花斑猛虎，一手抱着妹妹，手里抓着一只还没睁眼的虎仔回了家。

　　秦王氏很担心，劝道：“阿笛，老虎有凶性，恐怕养不熟的，还是将小虎放了吧。”

　　秦笛笑了笑，也不说话，只是用手比划了两下。

　　秦王氏看看小虎，连眼睛都没睁，就像猫咪一般大，显然没什么危险，所以也就不管它了。

　　秦笛不时的从山里带回一些草药，用家里的铁锅熬成药汤。

　　那药汤不但不苦，还有一种甜甜的香味，因此秦钊、秦贞都喜欢喝。有时候秦城和秦王氏也会喝两口。

　　也不知道什么原因，或许那些汤药真的见效了，不但秦城和秦王氏身体越来越好，越活越年轻，而且秦钊和秦贞力气越来越大，身子越来越轻盈。秦钊还不太明显，只是比村里的男孩强壮了一倍，但是秦贞就不一般了，才只是五六岁，就能骑着花斑虎，上蹿下跳，满山乱跑！

　　秦贞七岁的时候，有一天睡梦之中，听见哥哥说话。等她醒来的时候，记住了一段经文。她依着经文开始静坐，不久变得身轻如燕，纵身一跳，就能站在树梢上！

　　这一年，秦笛十五岁，在村里人的印象中，依然是一个哑巴。

　　秦城和秦王氏都认命了，哑巴就哑巴，反正有手有脚，又有力气，能猎杀猛虎，在山村里生活，已经足够了！

　　转眼又是三年，秦笛常常在大山里，一待就是好几天，回来的时候，带来一些绿油油的药丸子，少数给了父母和弟弟秦钊，大多数都给了妹妹，被十岁的妹妹当零食，一颗颗吃了下去。

　　这一年，秦笛十八岁了，秦钊十三岁，秦贞十岁。

　　秦王氏四处托人，去村外找人问，想给秦笛娶一房媳妇。

　　在一个春暖花开的日子，秦笛让父亲、母亲坐在椅子里，他跪在地上，磕了三个头，忽然开口说话了！

　　“父亲，母亲，孩儿准备出门修仙！以后不知何时回来，只怕难报养育之恩。”

　　秦城和秦王氏又惊又喜，眼泪都流下来了！

　　“孩子，你……你……怎么开口说话了？十八年，十八年不说话，怎么一说话，就要离开呢？”

　　秦笛道：“我不说话，是怕给你们带来灾难。孩儿乃是仙家中人，带着记忆来到这方世界，这里的天道极其强悍，稍有风吹草动，就会被天道察觉。我只有到了十八岁，才会将神魂彻底稳定下来，不被天道判为异端。”

　　秦城和秦王氏虽然听不懂，但也知道这个儿子自幼便与众不同，否则也不可能会那些稀奇古怪的玩意儿！

　　“儿子，你真的要走了吗？你准备去哪儿呢？”

　　秦笛道：“我已经打听好了，此去西方一万里，有一座高山，名叫万寿山，山上有一个五庄观，那里住着地仙之祖，我准备拜在五庄观主门下，跟他修习仙法！”

　　“那你何时能回家里来？”

　　“孩儿也不知道。但是一万里路并不远，我只要得到允许，有三天的空闲时间，就能跑回来一趟了。”

　　“一万里？三天？”秦城和秦王氏都惊讶不已，忍不住睁大了眼睛。

　　过了好一会儿，两人才回过神来，相互对视了一眼，道：“孩儿，你既然打定了主意，那就去吧。你不要牵挂家里，家里有不少的银子，衣食无忧。我们身体健康，四十岁的年纪，看着还不到三十。还有你弟弟、妹妹在家里，所以你放心吧。”

　　秦笛取出一个白玉瓶，道：“这里面有一些丹药，每隔十年吃一颗，能让你们最少活一千岁！临别之际，我再传一些呼吸吐纳的法门，若是勤加修炼，还能活得更久。”

　　秦城和秦王氏惊讶之余，欢喜不已！

　　“你弟弟、妹妹呢？他们也有丹药吗？”

　　“父亲，母亲，你们就放心吧，丹药我已经准备好了。秦钊资质一般，只能在家里娶妻生子，替我在家里尽孝。但是妹妹秦贞不同，她今年十岁，等到再过四五年，我亲自送她入仙门。”

　　“啊？贞儿也能修仙？”

　　“没错，她有不错的灵根，从小开始，伐毛洗髓，仙基稳固，前途不可限量。”

　　“好，好！能当仙人好啊！”

　　这里是修真世界，秦城和秦王氏只是凡人，看着仙人从天上飞过，常常羡慕不已，所以他们对秦笛说的话，并没有太多的抵触。他们不是怕儿子、女儿去修仙，而是怕他们修仙不成、陨落在外头！如果女儿前程似锦，那是打着灯笼找不着的好事啊！

　　第二天早上，秦笛要走了。

　　妹妹秦贞抱着他的胳膊，泪水在眼眶里滚动，叫着：“哥哥，我要跟你一起走！你带着我去，好不好嘛？”

　　秦笛笑了笑：“我去的地方，不收女徒，你在家里再等几年，到时候我帮你挑一个好的仙门。”

　　秦贞摇晃着他的手臂：“哥哥，我舍不得让你走。”

　　秦笛拍了拍她的头：“听话。你待在家里，好好修炼我昨日传你的法门，争取修炼到炼气后期，将来入仙门的时候，才会成为精英弟子。”

　　“哥哥，你要常回来啊，我站在村口，看着你走……”

　　秦笛走了，走出好远，回头看看，还能看见家人的身影！父母站在小山头，妹妹站在树梢上，冲着他摆手！

　　秦笛的心里有些沉重，他这一百零八个化身，每一个化身都有不同的牵挂，让他心有所系，有甜蜜也有挂虑。但是他也知道，这正是化身修行的原因之一，所有的天道都蕴藏其间，只有处理好一切，才能走得更远。


第918章 找死？

　　秦笛来到集镇上，沿着大道，一路西行。

　　他降生在古茗星，虽然已经过去了十八年，但是一方面为了遮蔽天道，另一方面，也是因为不想在进入师门之前显得太突兀，所以并没有全副身心的修炼，目前的功力并不高，只是相当于炼气大圆满，如果一个人穿山越岭，还可能遇到危险。

　　古茗星灵气丰富，在某些人迹罕至的地方，还有不少高等级的妖兽。虽然说，经过多年的人性交锋，如果不是人类主动进攻，妖兽也不会随便吃人，尤其是秦笛居住的小山村，都属于万寿山附属领域，总体来说还是比较安全的。但是秦笛初次走出家门，对这方天地的了解并不多，因此选择了最安稳的方法。

　　他一路走走停停，也碰到一些低阶的修真人，通过不断的跟人交流，他渐渐了解到，古茗星属于七十二颗母星之一，这里的仙修主要是地仙流派，跟他在别处所见的天仙流派不同。

　　但凡天仙流派的修士，修炼到了最后，都要白日飞升，脱离这方天地；而地仙流派的人，则不求飞升，只要留在原地，一样可以长生。

　　秦笛经常抬头望天，他的视力可以看得很远，甚至能看见云层中交织的天道法则。

　　他发现古茗星的天膜非常厚，几乎是原荒世界的数千倍，这里的天道极为顽固，飞升的难度很大。

　　因此之故，据说古茗星很久没有人飞升了，此前最后一位飞升的仙人，还在两百万年之前！那人名叫钟村，原本默默无闻，忽然有一天，历尽八十一重天劫，飞升成功。

　　从那以后，天仙流派就没有人了，剩下的只有地仙流派。

　　秦笛还知道，所谓天仙流派，在进阶地仙九阶之后，就已经到顶了，不得不改变修炼模式，飞到高空之上，靠着纯化紫青大药，不断的积累功力，最终变成天仙；而地仙流派，则在地仙九阶之后，并没有达到顶峰，其上还有地仙十阶，十一阶……他们将自身与大地紧密相连，从地下吸收仙元力。因此之故，只要古茗星不死，这些地仙便不会死。

　　秦笛沿着大道，一面往前走，一面慢慢思索。

　　“按理说，只要有天仙飞升，就会带走仙元力，导致古茗星灵气下降，日久天长，这颗星辰将会逐渐衰落，变得跟原荒世界差不多。所以按照这种模型推算，作为地仙之祖的镇元子，应该主动的封闭天膜，不准任何人白日飞升才对！”

　　“而且还有一点，如果说古茗星的地下，蕴藏的地元力是有限的，那么镇元子作为地仙之祖，势必会对别的修士进行打压，不准他们进阶为地仙，或者说即便成了地仙，也会增加这些人修炼的难度，不会让他们顺利的升级！”

　　秦笛想到这里，禁不住激灵灵打个寒战：“如果真是这样的话，那我去五庄观拜师，算不算自投罗网？”

　　“修真界什么人都有，有人培养弟子到了一定地步，会将弟子一口吞掉，或者杀了之后，剥夺他们的洞天，这也算是一种‘嫁衣神功’，不知道镇元子大仙是不是这样的人？”

　　“如果真是这样的话，那么他的名声是怎么来的？按照西游里的说法，三清是他的朋友，四帝是他的故人，九曜是他的晚辈，元辰是他的下宾，他还是金蝉子的朋友，结识观音菩萨，参加过王母的蟠桃宴，如果真的靠着打压别的地仙进阶，或者说吞噬门人弟子增强自己的修为，那么他就不是仙人，而应该归入魔门了！”

　　秦笛越往前走，心里越觉得沉重。

　　他继续想着：“除非有一种可能，那就是古茗星作为母星，具有源源不绝的自生之力！可是一个固定的星球，怎么会有源源不绝的地元力呢？那不成了无源之水，无本之木？”

　　秦笛苦思冥想，往前移动的速度越来越慢。

　　“难道会是这样？古茗星运转的速度很快，仿佛一颗流星，从虚空中划过，凭着一股强大的吸引力，可以不断俘获行星、彗星、仙界碎片，导致这颗母星越来越大，越来灵气越丰富，如此一来，即便有人飞升成功，或者进阶为高级地仙，也不会抢走太多的仙元力？换句话说，除非古茗星能够不断的自我造血，每过几万年，星球的体积便增大一分，天膜的厚度增加一分，天仙飞升的难度增加了，没有天仙离去，便有更多的仙元力保留在古茗星，因此之故，才能让镇元子的功力不断增强，用不着严厉打压别的地仙！”

　　秦笛还没有踏入本地修真界，所以无论如何都想不明白。他只能将疑惑按压在心头，小心翼翼的找人询问，了解古茗星的状况，都有哪些门派，有哪些高人，那些高人都定居在哪里。

　　越往前走，他碰到的修真人越多，得到的消息也越多。

　　据说古茗星非常辽阔，没有人知道何处是天尽头，有些地方还被妖修、魔修统治着，至今没有人烟出现在那里。

　　而秦笛居住的山村，距离万寿山不过万里，属于万寿山东边的一个侧枝。所以他算是土生土长的“万寿山人”！

　　秦笛磨磨蹭蹭走了两个月，才终于来到万寿山主峰附近。

　　距离万寿山主峰百里之外，有一座很大的仙城，这座仙城没有城墙，各种各样的房屋宫殿鳞次栉比，从南到北数十里，也不知道住了多少人。

　　出了仙城往北，一条笔直的青石路，然后是一道道石阶，逐级抬高，直到山上。

　　五庄观位于山顶，远望去金光闪闪，惹人惊羡崇敬。山腰云雾缭绕，似乎也有一群仙宫。

　　秦笛在仙城中住下来，每天去茶肆酒楼打探消息。

　　很快的，他便了解到，镇元子大仙并不像西游记里所描述的，只有两个道童清风和明月在家，日子过得极其简单。在这里，镇元子创立了一个门派，叫做‘镇元宗’。

　　镇元宗是一个不小的宗门，其下分成三个道观。

　　等级最低的道观，乃是长春观。长春观位于仙城之中，里面都是金丹以下的修士。

　　等级较高的道观，乃是白云观，位于万寿山半山腰，在那白云缭绕的地方，居住的都是元婴以上、合道以下的修士。

　　再往上就是五庄观了，五庄观位于山巅，除了镇元子大仙之外，还有五六位地仙，都是镇元子的亲传弟子。

　　据说镇元子大仙门下，原本有四十八位弟子，但是按照镇元子的规矩，只要弟子晋升到地仙十八阶就要离开师门。

　　那些弟子离开五庄观之后，有的去偏远的地方修行，还有人通过传送阵，离开了古茗星，到仙界任职去了！

　　秦笛不知道那些人究竟去了哪里。

　　他心想：“不管去哪里都行，别被镇元子一口吞下去，那就好啊！”

　　秦笛进一步了解到，要想成为镇元子大仙的门徒，必须从最底层做起，先去长春观接受测试。

　　好在长春观的大门一直敞开着，不管是什么人，只要缴纳一千两白银，都可以前去测试，若能通过测试，便可以成为外门弟子，然后一步步晋升，从长春观，到白云观，再到五庄观！


第919章 长春观

　　秦笛并没有立即前去长春观。

　　他在仙城继续住下来，想要打探更多的消息。

　　他在城里找了好几天，都没有找到天宝阁，禁不住感到有些奇怪：“天宝阁跨越三界，到处都有分店，怎么在这里就没有分支呢？难道说镇元子大仙，不准他们来这里开店？”

　　秦笛走了不少的店铺。他手里没有仙石，连个储物手镯都没有，只有几瓶亲手炼制的中阶灵丹，还有百余两散碎银子。

　　他卖出了一瓶灵丹，换来三千两银票，然后买了几册书籍。

　　这些书上，有关于古茗星和诸多修真门派的介绍。

　　古茗星很大，按照书里的描述，结合自己的认知，秦笛得出这样的判断：如果说一颗太阳相当于一百三十万颗地球，而古茗星的直径等于太阳的五百倍，换句话说，古茗星的体积相当于太阳的一亿两千五百万倍，那等于多少地球啊？

　　宇宙之大，无奇不有！有很多星辰的直径，都是太阳的千倍以上！

　　古茗星的直接是太阳的五百倍，还不算最大的呢！

　　这里主要有六大门派，分别是五庄观，碧华宫，金光寺，盘丝洞，火云洞，无底洞。其中前面两个，五庄观和碧华宫属于仙修，第三个金光寺属于佛修，第四盘丝洞和第五火云洞乃是妖修宗门，最后一个无底洞则属于魔修宗门。

　　看到这里，秦笛略微舒了一口气。

　　因为古茗星越大，对他来说越安全。

　　如果古茗星很小，也不会有那么厚实的天膜，束缚天仙飞升了！那样一来，古茗星跟原荒世界没有太大的区别。

　　如果古茗星很小，镇元子也无法成为名动天下的地仙之祖，就算他将所有修真人都掐死，那也不顶用！

　　如果古茗星不大，镇元子必然一手遮天，那就没有别人的活路了！更不会有别的五大宗门！

　　一般来说，修真人若不是遇到很大的困难，怎么会轻易杀死自己的徒弟呢？修真人真能做到斩断情缘，没有一丝的感情吗？

　　究竟有没有那种六亲不认的人呢？

　　秦笛不知道，但他知道没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　看到这些个门派的名字，秦笛觉得有些好笑：大雪山，碧华宫，金光寺，这些名字还算是好听，可是剩下的盘丝洞，火云洞，无底洞，这都是什么鬼啊？难道说妖修都喜欢钻洞？这也太歧视妖族修士了！

　　然而他再仔细一看，才发现其中的缘故，因为古茗星特殊的环境，这里的修士要想更快的进阶，最好是往地心挖洞，越往下灵气越丰富！

　　即便是妖修，也同样受到天道约束，很难白日飞升或者偷偷溜出天外，因此之故，他们修炼的功法跟人族类似，基本上都属于地仙之流。地下不但灵气丰富，而且与大地亲近，更容易进阶延长寿命！正因为如此，才会有这些个以“洞”为名的宗门。

　　而人族的修士还顾及名声，保留着向往光明的心态，所以起了好听的名字，但是人族也同样要挖洞修行，这也算是沽名钓誉吧。

　　古茗星的超级大宗门，只有这六家了！

　　除了这六家之外，还有很多的中等宗门和小宗门。

　　中等宗门也不是没有地仙，只不过属于低阶地仙而已。

　　只有大宗门，才有超过十阶的地仙，至于镇元子，究竟是多少级的地仙，那就没有人知道了！他从洪荒初年就开始修炼，走出了自己的修炼道路，这个地仙之祖不光有虚名，还要有相对应的实力。

　　在六大宗门中，五庄观全是男修，碧华宫主要是女修。

　　碧华就是月亮的意思。‘白景归西山，碧华上迢迢’。据说碧华宫的祖师乃是嫦娥仙子，而嫦娥仙子乃是天仙，所以碧华宫原本是天仙流派。可惜最近几百万年以来，嫦娥仙子也似乎失踪了。

　　所幸嫦娥失踪之前，已经预料到古茗星的发展趋势，留下了地仙流派的修真法门，所以碧华宫还能长盛不衰。

　　秦笛犹豫了好几天：“我要不要拜入碧华宫呢？”

　　可是转念一想：“碧华宫以女修为主，镇元子乃是地仙之祖，辈份跟三清差不多，应该是很早以前旁听过鸿钧讲法的大人物，我又诞生在万寿山脚下，如果因为担心，不敢拜入五庄观门下，那就说不过去了！”

　　秦笛想了几天，最终还是下定了决心，迈步来到长春观。

　　长春观被红砖围墙包围着，不知道拥有多少宫殿，几乎占了仙城的三分之一。

　　长春观的外边，有一个凸出的宫殿，门楣上写着“新人殿”三个字。

　　秦笛先将自身的功力压制到炼气五层，然后来到“新人殿”，登记名字，住址，缴纳了一千两银子，领到一块玉牌，然后被告知：“先回去等着吧，每月十五，辰时过来，统一测试！”

　　于是，他只好又回到旅店，继续在仙城中闲逛。

　　在仙城居住的，并非全是修真人。其中也有一些凡人。

　　这些凡人跟修真人有着密切的关系，大都是修士的亲属。有人的地方就有买卖，有人的地方就有江湖。所以仙城很热闹，也有不少的纠纷。

　　仙城之外，有一些低阶的灵田。

　　古茗星灵气丰富，所以低阶灵田比比皆是。

　　秦笛在山村居住的时候，就曾经在山里采摘了不少的灵草，因而才炼制出灵丹，让弟弟、妹妹和父母服用。他自己并没有服用很多，因为他不想太快进阶。

　　万寿山有五大分支，每一个分支，都绵延两三万里，据说山里有不少的灵材矿脉，都是低级修士在开采。

　　除了仙材矿脉之外，山中还有不少灵木，越靠近万寿山主峰，灵木的等级越高。但是真正的仙木并不多见，因为在万寿山主峰之上，有一株人参果树，乃是天地之根，它压制了别的仙木进阶。

　　转眼又过了十几天，到了这一年的七月十五。

　　秦笛早早来到新人殿，准备参加测试。

　　等了一会儿，来了大约一百位年轻人。

　　秦笛看了一圈，发现这些人都是炼气中低阶弟子，其中还有两位炼气八层的弟子，于是他呼出一口气，将自身的功力悄悄提升到炼气八层。


第920章 玄元地根

　　不久，新人殿中走出一位金丹真人，身后跟着两位筑基修士，再后面则是六七位炼气高阶弟子，这些人走到殿外，站在台阶上，看着等待测试的年轻人。

　　金丹真人站在最前面，面相并不显老，满头黑发，眉毛又粗又浓，眼睛炯炯放光，站在台阶上，面沉似水，神情严肃。

　　他望着众人，声若洪钟，说道：“本真人名叫杨洪！乃是新人殿的主持！我们五庄观一脉，入门测试的时候，不求仙根多么优秀，只求地根五行兼备！你们知道，什么是地根吗？”

　　下面很多人茫然，多数人摇头，也有人抢着问道：“地根是不是土属性的修炼资质？”

　　金丹修士杨洪说道：“所谓仙根，也叫灵根，是指人和空中青阳之气的亲和力！而地根，则是人和大地中玄元之气的亲合力。青阳之气和玄元之气略有不同，一个轻轻上扬，一个浑厚陈凝！不管怎样，这两种元气都可以划分五行。”

　　“你们是否知道，五庄观这三个字，究竟是怎么来的？为何是五庄观，而不叫三庄观，四庄观，六庄观呢？”

　　“这是因为，老祖镇元大仙传下的功法讲究五行兼备，地上有木，地下有火，地中有金，水蕴其中，五行混元，要想修成地仙，必须对土地中玄元之气的亲和力拥有较强的亲和力，即便不能五行均衡，也要有较强的土灵根，其余四系缺一不可！”

　　“如果没有这样的资质，那你们只能去别的门派，修炼天仙之道了！不过，在我们古茗星来说，白日飞升越来越难，天仙之道前途渺茫，顶多能活百万年，后面就没有路了！”

　　“如果你们能通过测试，成为五庄观门下弟子，将会拥有天大的造化，前途无量，甚至能像祖师一般，与天地同寿！”

　　下面的年轻人听了这段话，既紧张，又兴奋！

　　有的年轻人，出自于修仙世家，来这儿之前，就已经进行了简单的测试，所以他们脸上露出兴奋的神色。

　　有的人出身平民，或者来自于边远地方，从来不知道地根为何物，所以坐立不安，焦急的等着。

　　金丹修士向旁边移动了两步，伸手拍着门口巨大的石狮子，道：“我们的测试很简单！只有一项内容！你们看这只石狮子，头长两尺，身长丈六，再加上尾巴一丈两尺，从头到尾总共是三丈长，是由特殊的五玄青华石雕刻而成的，它们的脚下联通着地脉呢。”

　　“你们一个个走过来，伸出双手，抚摸石狮子的头部，狮子的背上就会出现青赤黄白黑五根细线！只要所有的细线都超过颈部，就算是资质合格，通过了测试，可以进入长春观，成为外门弟子！”

　　“如果五根线都超过肩胛后方一尺，算是上佳资质，可以进入长春观，成为内门弟子！”

　　金丹真人杨洪一面说，一面拿手比划具体方位：“如果五根线都过了狮子的腰部，那是非常优秀的资质，进入宗门之后，就是精英弟子了！”

　　“若是五根线到了尾巴上，这种人非常稀罕，十万年也出不了一位！一旦出现的话，可以进入宗门，成为真传弟子……”

　　金丹真人杨洪伸手摸着狮子的尾巴，双目放光，说道：“据说很早很早以前，曾经有一名弟子，资质好的不能再好了，五根线到了狮子尾巴的后半段，距离尾端不到三尺！你们知道，那人后来怎么样了？”

　　众人瞪大眼睛望着他，稍停片刻，才有人问道：“是不是修成地仙了？”

　　金丹真人杨洪说道：“他通过测试之后，直接到了山顶，成为祖师嫡传弟子，后来离开古茗星，到天上做官去了！”

　　这时候，秦笛忽然开口问道：“请问前辈，那人叫什么名字？”

　　杨洪望了他一眼，缓缓答道：“他叫‘曾福’，乃是祖师的三弟子！”

　　秦笛躬身道：“多谢前辈！”

　　他心想：“如果有机会的话，我倒要查一查曾福这个人，看他是否还活着！”

　　耳听杨洪说道：“好了，大家可以开始了，挨个走过来，以二十个呼吸为度！”

　　于是，百来个年轻人，轮流上前测试。

　　这些人既然敢过来，花一千两银子参加测试，都是有一些修炼基础的，功力最低的也到了炼气第二层，所以全都拥有各种灵根，但是拥有灵根不等于符合五庄观的要求，因为五庄观测试的是地根，真正五行兼备的年轻人并不多！

　　所以一圈检查下来，眼看着检查了九十多人，只有两个人勉强合格。剩下的人一个个垂头丧气，不得不退了下去，还有人懊丧的离开了。

　　秦笛故意落在后面，当他的手一摸上石狮子脑袋的时候，就看见五根线‘噌’的窜过了颈项，然后又过了肩胛，以极快的速度向后蔓延！

　　见了这幅景象，周围的人都吃了一惊，秦笛自己也有些诧异。

　　他当年在赤火岛修炼的时候，资质主要是木灵根，然后是火灵根，其余三种灵根并不好，可是后来修炼了五老帝君的功法，特别是黄帝传下的三坟五典，逐渐改变了资质，在天道碑上留下的仙根很粗大，深深的扎进石碑里面！

　　所以即便他的化身到了古茗星，可是无论在何地，都能沟通天道碑！除非他的本体将洞天石完全遮蔽，才会隔绝跟天道碑的联系。

　　也即是说，他是以祖仙的身份过来测试的，而且比一般的祖仙还要强！放到这里来测试，结果就太妖孽了！

　　秦笛眼看着五根线已经窜过了肚脐，禁不住面色微变，急忙深吸一口气，努力收束全身的功力，还将手心从石狮子头上微微离开了一点儿！

　　于是乎，那五根线向前窜的速度慢慢减缓下来！

　　可是即便如此，五根线还是窜过了石狮子的屁股，到了长长的尾巴上！

　　周围的人都看呆了！

　　“啊，啊，天才啊，罕见的资质！”

　　“我的天呐！怎么会有这种人？”

　　“哎呦呦，还在往前走呢！难道能走到尾巴尖端？”

　　“了不得！这样的人，十万年能出现一个？”

　　秦笛皱紧了眉头，赶紧将三根手指也略微抬起了一点儿，只有手指末端还搭在石狮子头上，其余部位都已经悬空了！

　　接下来，五根线轻轻颤抖了两下，停在超过尾巴根部三尺的部位，距离尾巴末端还差着九尺！

　　秦笛头上微微冒汗，心想：“我还是大意了！不应该抵达尾巴的部位，如此一来显得太突出了，不是一件好事！”

　　杨洪紧绷的面部露出惊喜的表情：“好，好，好样的！你叫什么名字？”

　　“小子秦笛。”

　　“哪里人士？”

　　“土生土长万寿山人，在此东方不到一万里！”

　　“甚好！从今以后，你就是本门真传弟子了！”


第921章 镇元子

　　此后，秦笛便进入了长春观。

　　入门之后，刚开始的修炼，大致上跟在赤火岛的修炼类似，同样需要炼精化气，炼气化神，炼神还虚。境界一层层往上，几乎一模一样。

　　要说最大的差别，在于长春观的修炼不在地面上，而是位于地下！

　　长春观的地下有一个深深的洞穴，就像天然溶洞一样，一层层往下，深达千丈！功力浅的弟子在靠近地面的位置修炼，随着功力的增长，修炼的位置逐渐下移！

　　至于具体的修炼进程，就不再这里详述了。否则就成了新的创越，可以再写百万字。

　　不管怎样，二十年之后，秦笛筑基成功。

　　这期间，他还回家一趟，将妹妹秦贞送入碧华宫。

　　两百年之后，他进阶金丹，成为金丹真人。

　　四百八十年进阶元婴，成为五庄观最年轻的元婴真君。

　　一千四百年后，他成为步虚真君！这个成绩，也算是很快了，据说能排进五庄观历史上前三十位！

　　这期间，他每隔百年回家一次，强行用丹药将父母的寿命一再延长！甚至帮他们开辟了灵根！

　　两千五百年后，他成了合道修士！

　　这时候，秦城和秦王氏都已经垂垂老矣！

　　三千六百年后，秦笛到了合道九重的巅峰！

　　此时，父亲、母亲的寿命已经走到了尽头！他们虽然有了仙根，但是仙根过于纤细，仙基不够稳固，也缺乏在仙路上勇于进取的决心，和超凡脱俗的智慧，所以修炼的速度太慢了。

　　弟弟秦钊也在同一天离世！留下超过五千人的大家族！

　　妹妹秦贞从碧华宫回来，这时候她已经成了步虚后期的修士，然而无论是容貌，还是性情都跟少女一样，对秦笛这位兄长很依恋。

　　“哥哥，从今以后，你是我唯一的亲人了！”

　　秦笛点了点头，伸手抚摸着她的秀发，说道：“放心吧，我永远是你的兄长，不论到了什么时候，遇到什么难题，都可以过来寻我！”

　　看着父母尚未入土的棺材，他心中犹豫着：“我要不要施展唤魂之术，将他们的魂魄召唤回来呢？可是即便召唤回来，又能怎样呢？他们的肉身都已经坏死了，如果换了皮肉，那还是同样的人吗？灵魂不能长期禁锢，否则再转世的时候会遇到麻烦，反而成了一件坏好事。”

　　于是，他轻叹一声：“尘归尘，土归土，生者安宁，逝者解脱。”

　　安葬了父母兄弟之后，秦笛继续回到宗门修炼。

　　入门三千八百年，进阶地仙！

　　这种速度在五庄观所有弟子中，都属于首屈一指！在人们的目光中，他就像一颗冉冉升起的明星，惹来无数的羡慕嫉妒恨。

　　然而说实话，他已经在极力压制进阶的速度了！

　　如果不压制的话，他用不了八百年，就能进阶地仙！因为他有根深蒂固的仙基，就像被砍伐的大树一样，很容易枯树发新枝，又像茅草一般，野火烧不尽，春风吹又生！而且他有很强的炼丹手段，一颗颗灵丹吞下去，就像吹气泡一样，能把境界迅速提升上来。

　　然而同样的仙丹，却没法应用在父母身上，因为他们的境界太低，如果强行进补，收到的效果有限。

　　转眼又是一个春暖花开的日子，这一年的四月初八，秦笛登上了万寿山！第一次见到地仙之祖镇元子！

　　万寿山高万仞，大势峥嵘，钟灵顶秀，仙家圣地。

　　秦笛走在山路上，看见白鹤栖桧柏，玄猿挂藤萝。日映晴林，迭迭千条红雾绕；风生阴壑，飘飘万道彩云飞。幽鸟乱啼青竹里，锦鸡齐斗野花间。再看那千年峰、五福峰、芙蓉峰，巍巍凛凛放毫光；万岁石、虎牙石、三尖石，突突磷磷生瑞气。崖前草秀，岭上梅香。荆棘密森森，芝兰清淡淡。深林鹰凤聚千禽，古洞麒麟辖万兽。涧水有情，曲曲弯弯多绕顾；峰峦不断，重重迭迭自周回。又见那绿的槐，斑的竹，青的松，依依千载秾斗华；白的李、红的桃，翠的柳，灼灼三春争艳丽。龙吟虎啸，鹤舞猿啼。麋鹿从花出，青鸾对日鸣。乃是仙山真福地，蓬莱阆苑只如然。

　　登上山巅，放眼望去，则是一片金碧辉煌的仙宫。朱栏宝槛，曲砌峰山。奇花与丽日争妍，翠竹共青天斗碧。流杯亭外，一弯绿柳似拖烟；赏月台前，数簇乔松如泼靛。丹桂映金井梧桐，锦槐傍朱栏玉砌。荼蘼架，映着牡丹亭；木槿台，相连芍药圃。看不尽傲霜君子竹，欺雪大夫松。松坡冷淡，竹径清幽。门前池宽树影长，石裂苔花破。宫殿森罗紫极高，楼台缥缈丹霞堕。真个是福地灵区，蓬莱云洞。清虚人事少，寂静道心生。青鸟每传王母信，紫鸾常寄老君经。看不尽那巍巍道德之风，果然漠漠神仙之宅。

　　秦笛跟着一位道童，走入五庄观之内，终于见到了传说中的镇元大仙。

　　此人头戴紫金冠，身穿白鹤氅。履鞋登足下，丝带束腰间。体如童子，面似美人。三须飘颔下，鸦翎叠鬓边。手里只拿着一个玉麈，千万根细丝垂下来，显出一幅仙风道骨的样子。

　　秦笛毫无二话，上前叩头：“弟子拜见祖师！”

　　他既然拜入五庄观门下，不管是好是坏，只能硬着头皮走到底了！

　　镇元大仙手捋尺许长的胡须，上下打量着他，用淡淡的口吻问道：“你是哪路神仙，放出化身，来我这里走一遭？”

　　秦笛沉声答道：“启禀祖师，弟子是土生土长的本地人。”

　　镇元大仙摇了摇头，板着脸道：“不要怕，像你这样的修士，我见得多了。你道我一个地仙，顶多修炼的时间长一些，如何能有那么多的朋友，让三清四御尊重？”

　　秦笛恭谨回答：“弟子不知。”

　　真元大仙道：“那是因为我占据了古茗星，很多修士到了祖仙阶段，都要放出化身，来七十二母星走一遭，很多人得到了我的恩惠，所以便欠我一个人情。”

　　秦笛道：“弟子诞生于万寿山脚下，以前的事情都记不清了。我也不知道前生是不是神仙。”

　　镇元大仙拂尘一抖，千万毫毛从他头顶扫过，道：“我来帮你回忆一下。”

　　这么一瞬间，秦笛觉得自己的识海被对方触动了！

　　这老家伙，竟然亲自下手，碰触弟子的神魂！


第922章 鸿蒙金书

　　秦笛心中一颤，眉毛抖动了一下，好似神魂受到震动，很快恢复了平静。

　　他这具化身，乃是由分身秦木演化出来的。秦木是青帝嫡传弟子，进阶祖仙放出化身的时候，曾经登上九十九层青木楼。青木楼中有青帝留下的十阶仙阵，能将弟子的记忆封印起来，不容外人窥伺。

　　秦笛也不知道镇元大仙和青帝这两人谁的功力更高一些，但是他宁愿相信，青帝的阵道功夫天下独步！因为青帝伏羲是先天八卦的创始人！

　　在他登临青木楼的时候，曾接到驻守那儿的长老警告，说是像他的记忆被封印之后，到了新地方，必须噤口十八年，不准说话！等到十八年后，神魂稳定下来，旧时的记忆隐藏，别人就没法搜魂了！而且这样一来，不受天道排斥，跟土生土长的修士一个样！

　　这一次，镇元大仙的拂尘，只是轻轻一扫，略微触动秦笛的神识，然后便退了回去。他并没有动用搜魂夺魄的方式仔细搜索，否则秦笛能不能躲得过去，那还不好说呢。

　　镇元大仙看着拂尘之下雪白的银丝，面上露出诧异的神情，说道：“咦，真没想到，你是土生土长的本地人！我还以为是外来祖仙演化的分身呢！你不知道，那些外来的神仙很讨厌，来古茗星游历一番，很快就离开了，不但带走了天地元气，扰乱了古茗星的秩序，还让各派的传承发生混乱。”

　　秦笛静静的站着，透露略微低下来，听对方讲话。

　　镇元大仙道：“那些人在天上有门派，到古茗星拜在我的名下，回去之后又不认账！辈份都乱套了，因此之故，让我很不喜欢。”

　　“我也不想得罪他们，所以一旦确定他们是转世的神仙，就赶紧将他们送走！我将他们送走，古茗星也就能平静下来了！万寿山有一座传送阵，可以直通天外。可惜，因为古茗星天膜太厚，所以传送的难度很高，很容易发生意外。有时候我这边将他们送走了，天上的门派却说他们失踪了！甚至有人过来追问，问我发生了什么事，这让我更加厌烦！”

　　听到这里，秦笛面色不变，心里却有一种毛骨悚然的感觉，暗道：“你可是地仙之祖啊，按辈份跟三清四御平齐，难道说弄个传送阵还会出错？那些人是真的送走了吗？”

　　耳听镇元大仙又道：“从很早以前，我便决定了，只有土生土长的本地人，契合古茗星的天道，才能进入五庄观，得到我的真传。我对你很满意，从今以后，我收你为亲传弟子！”

　　秦笛赶紧叩拜行礼，露出惊喜的神色：“弟子拜见师傅。”

　　镇元大仙等他磕完头，这才说道：“为师修炼的功夫，唤作‘地根镇元大法’。我用人参果树作为天地根，将古茗星地下的玄元之气抽吸上来，变成我自己的功力。我先将初步的功夫传授给你，等你到了地仙九阶的巅峰，我再传你中阶功法。到了地仙十八重，再传你高阶功法。如果有一天，你能修炼到地仙二十七重以上，为师会举荐你去天庭为官！”

　　秦笛问道：“师傅，我们是地仙，怎么能去天庭为官呢？”

　　镇元大仙道：“为师还有另外一门功夫，唤作‘天根化元大法’，能将地仙玄元之力，转化为神仙清灵仙元力，然后再去天上去做官。”

　　秦笛露出憧憬的样子，问道：“师傅，我听说您门下有不少弟子都在天上做官，是吗？”

　　镇元大仙道：“没错，那些人的名字都刻在石碑上，日后你自然能看见！早年的时候天庭人手紧缺，我门下地仙十八重的弟子都可以过去做官，如今天庭人满为患，你要修炼到地仙二十七重，才能得到较好的官职。”

　　秦笛心里依旧有怀疑，如果真有嫁衣神功的话，自然是被吞噬的弟子功力越高越好。

　　镇元大仙摆了摆手“好了，不说这些，为师先传你功法。”

　　秦笛心想：“不会又是一招仙人指路吧？”

　　谁知道镇元大仙却取出一截半尺长、手指头粗细的树根，道：“这是人参果树的根，你拿着这截树根，从这里往西走，走得越远越好，至少要在三千万里之外，找到一个地脉丰富的地方，将这截树根种下去。”

　　“这截树根看着很短，但只要有充足的地元力，将会生长得很快！用不了多久就能长成一棵新的人参果树。你在树下修炼，以果树沟通地下玄元之力，等进阶地仙九重之后，再回五庄观来！”

　　“昔年鸿钧老祖讲道，为师也在那儿旁听。鸿钧讲道完毕，随手向虚空中一抓，抓出一卷金书，总共七十二页，其上带有鸿蒙紫气。他将金书打散了，分发给众人，为师得了一页，才有今天的成就。”

　　说到这里，镇元大仙摸出一个锦盒，小心翼翼的打开来，里面只有一页金书！

　　“我给你一个时辰，你在这里看，能领悟多少，都是你的造化！”

　　秦笛大喜，探头望去，结果看到的金书只有一部分，底下大部分都被遮住了！

　　他有些失望，然而却听镇元大仙道：“你现在功力不足，如果冒然一下子看太多，必然会损伤元神，所以为师才将后面的部分挡住，等将来再给你看！”

　　秦笛躬身道：“多谢师傅赐法！”

　　他睁大眼睛看着金书，金书之上仿佛有云雾阻隔，很难看得清楚！

　　他不得不施展天眼通的功夫，才将书上的内容看清了。

　　一时之间，他觉得脑子里似乎被充满了，似乎骤然增加了无数的天道明理，然而仔细一想，却有不知道那究竟是什么！

　　镇元大仙道：“你不用问我！就像太上老君说的，道可道，非常道，名可名，非常名，大道之机，不可言传。能悟出多少，就看你的造化了！”

　　这时候，秦笛也不知道镇元大仙究竟是不是好人，反正能看到这小半页鸿蒙金书，自己已经欠了对方的恩惠，于是他诚心说道：“多谢师傅，弟子明白。”


第923章 地仙二十六重

　　随后，秦笛在道童清风的引领下，在万寿山巅转了一圈。

　　他看见了人参果树，这不是一株参天大树，树高不过五六丈，树冠碧绿就像碧玉雕刻出来的一样。此时的人参果树正在开花，还没有结果。但是越靠近果树，灵气越丰富。

　　秦笛只走到距离三十丈的地方，隔着老远观看了一会儿，然后便去了别处。

　　距离人参果树不远，有一块三丈高的白玉石碑，上面记载了出自五庄观的知名弟子，有哪些到天庭做官去了，有哪些属于外来人员，刚刚进阶地仙，便通过传送阵返回天界去了。至于有多少失踪的人员，当然不可能刻在石碑上。

　　秦笛神识一扫，便将石碑上的名字记在心里。如果有机会的话，他会挑几个人核实。

　　道童清风的功力并不高，他才入门一千两百年，但因为受到镇元子的指点，距离人参果树又很近，所以在这么短的时间内，便进阶步虚了。

　　秦笛问道：“清风，在我们万寿山，总共有几位地仙？”

　　清风答道：“师叔祖，万寿山上除了祖师之外，就没有别的地仙了，所有人都在外面修行！”

　　“喔，你见过回来的地仙吗？”

　　“我见过三位。”

　　“他们都是什么修为？”

　　“有地仙八阶，地仙十三阶，还有一位地仙十七阶。”

　　“地仙十七阶的那位叫什么名字？”

　　“他叫朱江，上次回来的时候，还送给我一颗妖兽洞天哩。”

　　秦笛离开了万寿山，御风行空，向西飞去。

　　因为古茗星很大，所以人类占据的地方只是很小的一部分，这里的灵气又很丰富，到处都是密林。林中不但有普通的野兽，还有得天地灵气转化而成的妖兽，甚至有更高级化成人形的妖修。

　　按照师傅的要求，至少要往西飞三千万里。但是秦笛连续飞行八个月，至少飞出七亿里之外，这才停了下来。因为他对这位师傅有畏惧，所以想跑得越远越好，否则始终处于对方视线之下，不是一件好玩的事情。

　　他翻看地图，发现自己驻足的地方向北八千万里便是金光寺，向南一亿五千万里乃是盘丝洞，向西两亿六千万里乃是无底洞，显然不能再往西去了！

　　于是他在附近找了个灵脉丰厚的地方，一把火烧光了周围的野草和森林，然后将人参果树的树根种了下去。

　　接着，他在这片土地上建造了简单的仙宫，取出一座二阶仙阵的阵盘丢了下去，借以防范周围的妖兽闯进来。

　　再下来，他开始在周围巡视，将方圆一千万里之内的灵脉全都牵引了过来！

　　于是，这里的灵气在不断的增强，几乎达到了惊人的地步。

　　等到三年之后，人参果树长到五尺高的时候，已经能从地下抽取灵气，让周围的仙灵气又提高了很多倍。

　　秦笛坐在树下，既不炼丹，也不炼器，也不制符，只是一门心思的修炼“地根镇元大法”。

　　他修炼的速度很快，只用了一百年便升了一级，五百年晋升到地仙中期，一千年晋升地仙后期，不到两千年，他已经是地仙九阶的巅峰了！

　　他并没有压抑进阶的速度，因为他知道，师傅镇元子真正需要的，乃是地仙二十七级以上的高手！在此之前没有太大的风险。

　　然后，秦笛回到了万寿山五庄观，拜见师傅，看到鸿蒙金书中间的一段，得到了“地根镇元大法”的中阶功法。

　　转眼又过了三千年，他进阶地仙十八重了！

　　这时候，他心里的畏惧感越来越重！但还是硬着头皮拜见师父。

　　镇元子见之大喜：“哈哈，还不到一万年，你已经修炼到如斯地步，你是古茗星的奇迹，前途不可限量啊！来来来，我再传你高阶功法！看你能不能达到地仙二十七重以上！要是有一天，你能修炼到地仙三十六重，那就太好了！为师想送你去玉虚宫，你知道玉虚宫是什么所在？”

　　秦笛摇头：“弟子不知！”

　　“玉虚宫乃是元始天尊的道场，那是阐教祖庭，在那里你可以见到很多的神仙，比如说广成子，赤精子，太乙真人，灵宝大法师……”

　　“哇，能见到那些传说中的神仙？那真是太好了！弟子一定努力修炼，争取早日达到地仙三十六重！”

　　镇元子又拿出那一页鸿蒙金书，这一次没有丝毫的遮拦，将所有内容完完整整的展现出来！

　　“你是为师最得意的弟子，所以才能看全这一页金书！回去之后，好生修行，莫要辜负我的希望！”

　　“多谢师傅！”

　　秦笛回到西方自己开辟的道场，继续努力修炼。

　　他修炼的速度越来越快，只用两千五百年，便到了地仙二十六重！

　　地仙十八重相当于天仙巅峰，地仙二十七重相当于祖仙巅峰！如果修炼到地仙三十六重，那就相当于金仙巅峰了！此时他的功力相当于八阶祖仙！

　　此后，秦笛离开当地，去各处游历。没有人知道他去了哪里。

　　直到又过了三千年，身在碧华宫的妹妹秦贞见到了多年未见的哥哥。

　　这时候的秦笛不但没有晋升地仙二十七重，反而下降到地仙二十三重了！

　　而秦贞在踏入修真界一万五千年后，已经是地仙十二重，相当于天仙三阶！

　　兄妹俩关起门来悄悄说话。

　　“哥哥，你在五庄观还好吗？”

　　秦笛用一张七阶仙符遮蔽了周围三丈的空间，道：“还行，如果有可能的话，我想离开古茗星，去外界一行。若是有一天，你在古茗星找不到我，那不代表我死了，你莫要伤心，将来还有见面的日子。”

　　“哥哥，你有出去的路径吗？我听说万寿山有一座传送阵，而我们碧华宫也有传送阵，但是每开启一次，都要耗费三千万仙石！还只能让本门弟子使用！你说去哪里能弄到三千万仙石啊？”

　　秦笛取出一个储物戒指，道：“我给你准备好仙石了。如果将来你去了仙界，在天上找不到碧华宫，可以去风后星拜入黄帝宫……”

　　秦贞又惊又喜：“哥哥，你怎么弄来这么多仙石？你若是走了，我将来去哪里找你？”

　　秦笛道：“你在天宝阁购物的时候，只要说是古茗星秦贞，一旦留下记录，我将来就能找到你。”


第924章 有仇必报，大仙梦碎

　　早在三千年前，秦笛就采用“扦木脱壳法”，将古茗星上的化身一分为二。

　　所谓“扦木脱壳法”，就跟金蝉脱壳一样，乃是神木诀里一门高深的功夫。

　　作为树木花草，很多都能通过扦插的方式繁殖，只要斩下一小截树枝，插到土中，就能生出新的树木。

　　神木诀乃是木修士必须要修炼的法诀，它跟青龙诀一样，乃是木修最重要的两大支柱。

　　秦木多年修炼神木诀，又从神树大椿那里得到秘法，因此才可以施展出“扦木脱壳法”。

　　至于具体的方法，说起来也简单，只要将一根脚趾切下来，像树枝一样插在土里，用不了多久，只要地下灵气丰富，就能生出一个新的化身！

　　秦笛原本已经修炼到地仙二十六重，但因为心里不安，所以悄悄跑到极远的地方，施展出扦木脱壳法，斩下一截小脚趾，插在地里，衍生出新的化身，他将其命名为“秦扦”。

　　秦扦只是一截小脚趾演化出来的，所以功力并不高，只是地仙二十三重。

　　至于其余的大部分肉身，则还是地仙二十六重，只是从巅峰状态略有下降。然后他没有去五庄观，也没有再回到自己开辟的道场，而是运转阴阳造化宝典，将仙修转化为魔修，直奔魔宗“无底洞”去了！

　　无底洞作为古茗星最大的魔修宗门，自然也有前往仙界的法子。不过，秦笛作为外来的魔修，必须缴纳双倍的仙石，才能使用魔宗的传送阵。

　　秦笛并不缺仙石，他也不用像别人那样满世界寻找仙石矿脉，只要炼制出一批中高级的仙阵、仙符、仙丹、仙器，就可以轻轻松松换来仙石了。

　　而且，他已是二十六重的地仙，相当于祖仙白洁，在古茗星算是高阶修士了，除了打不过镇元大仙之外，不管走到哪里，都是受人尊重的高手。

　　当然，以他的功力，还无法战胜驻守本地的魔主。要是那么容易的话，无底洞如何能长存于世？

　　按理说，镇元大仙作为法力无边的地仙之祖，如果有心的话，早该统一古茗星了！可是到如今，还有六大宗门并存与世，这其中显然事有原因的。要么是因为镇元大仙宅心仁厚，要么是其他宗门都有保护自身的手段。

　　一截脚趾化成的秦扦回到多年前开辟的道场，坐在三丈高的人参果树下继续修炼。

　　然而他才坐下没多久，就听见镇元大仙的声音从人参果树中传了出来：“徒儿，你一去三千年，究竟去了哪里，怎么功力不进反退了？”

　　秦扦答道：“师傅，弟子在外面游历，以图增长见闻。前些年功力进境太快，因而境界不稳，才出去没几年，就发生了走火入魔。弟子耗费了两千多年，好不容易去除了心魔，功力却下降了很多。只好从头再练了！”

　　“走火入魔？我们地仙的功法很平稳，怎么会发生这种事呢？”

　　“师傅，弟子看了鸿蒙金书，心里杂乱的很，急于求成，所以出了事。”

　　“唉，你现在的功力，只有地仙二十三阶！为师也没法推荐你去仙界。你可要尽快修炼啊！”

　　“弟子知道了！”

　　此后，秦扦继续刻苦的修炼，然而进阶的速度却比先前慢了很多。

　　因为这具化身的元神大部分都被抽走了，包括以前的记忆和修炼经验，也包括炼丹、炼器和各大分身的功法。留在秦扦脑海里的，只有古茗星这段历史，还有半套神魔炼体的法门，以及炼制仙阵和仙符的手段。除此之外，一片空白，甚至连“扦木脱壳法”的概念都没有！

　　他只知道自己的本名叫作“秦笛”，乃是土生土长的本地修士，从小进入万寿山五庄观。外出游历的时候闯入一座古代神人的洞府，得到半卷神魔炼体的法诀，还有一部分仙阵和仙符的传承。

　　至于先前跟妹妹秦贞说的那番话，乃是秦笛特意留在他脑海中的。其中只有两个关键词，一个是风后星黄帝宫，一个是天宝阁。

　　这句话既是留给秦贞的，也是留给秦扦的。

　　换句话说，如果秦扦被镇元大仙害死了，那么损失的只是少部分特意复制出来的古茗星记忆和一部分符阵功法。而其余大部分经验，包括那一页鸿蒙金书，都被秦笛带走了！

　　反过来，如果秦扦没有死，那也不是坏事。将来有一天，真被镇元大仙推荐到天庭当官的话，还可以去风后星或者天宝阁留下印迹。

　　只要秦扦在这两个地方出现，就能被本体秦笛调查出来。

　　因为作为八大分身之一的秦文，已经进入仙文阁，仙文阁是天宝阁的附属宗门，等到秦文修炼有成，有可能进入天宝阁效力，从而掌握来自各界的信息。

　　秦扦的功力一点一点的进步着，又花了一万年，才恢复到地仙二十六重。

　　此后每隔三百年，镇元大仙都会通过人参果树隔空指点一番。

　　人参果树就像他的分身一样，时刻监视着秦扦。

　　两万年后，秦扦进阶地仙二十七重。

　　三万年后，进阶地仙二十八重。

　　二十万年后，进阶地仙三十二重！

　　五十万年后，进阶地仙三十六重！也就是说，相当于金仙巅峰了。

　　随后有一天，秦扦正在树下静坐。

　　忽然间，镇元大仙来了，“呼”的一声，施展出袖里乾坤，将秦扦装了进去。

　　秦扦只觉得天昏地暗，于是在袖中叫道：“师傅，你这是做什么？要带我上天吗？”

　　镇元大仙哈哈笑道：“没错，我培养你这么多年，该送你上天了！”

　　“师傅，弟子不想去天庭，只想在您手下效力。”

　　“好啊！我那人参果树，作为天地根还差了一点儿火候。正需要你帮忙呢！”

　　“师傅，你想让弟子帮您照看人参果树？”

　　“没错！我这就带你过去。”

　　秦扦再想说话，然而却已经没法开口了。

　　不久，他被带回万寿山，然后在一个夜黑风高的夜晚，被镇元大仙大卸八块，每一块都贴上七阶仙符，按照八卦方位，埋在人参果树之下！

　　他的头颅放在正北方，耳边传来镇元大仙“嘎嘎”的笑声：“徒儿，你别怪为师心狠！我这人参果树很是奇特，需要用三十六位土生土长的地仙，从地仙一阶直到三十六阶，而且全都要修炼地根镇元大法，要用这么多弟子的精血，才能培育出真正的天地之根！这条件太苛刻了，要不然为师去外面杀两个地仙便是，又何苦害死亲手培养的弟子呢？”

　　秦钊的头颅发出细微的呜呜声，然而因为被仙符封印，所以说不出话来，声音就像风吹树叶发出的声音。

　　这一刻，他想到人参果树下已经埋了三十位地仙的尸身！

　　镇元大仙又道：“徒儿啊，你真是太老实了！我将那么珍贵的鸿蒙金书拿给你看，其实早已埋藏了玄机，注定了你早晚会死。如果你要是不死，那么以你的资质，将来迟早超过为师！到那时，我还能做地仙之祖吗？”

　　“鸿蒙金书乃是天下至宝，总共只有七十二页，为师只得了这一页，怎么敢不珍惜呢？我虽然说是三清四御的同辈，但是比起三清来说还是差了很多。想当年，元始天尊得到十二页鸿蒙金书，所以培养出十二位大弟子；灵宝天尊、通天教主都得到六页金书，而太上老君则得到九页金书，分成九九八十一章，汇集成《道德经》。”

　　“徒儿啊，你是三十六阶的地仙，肉身一时半会也腐化不了，以后还能陪为师说说话。等你肉身腐化之后，我再用袖里乾坤收走你存留在洞天中的神魂，日后你还能在我袖中世界转生！”

　　“我在你身上贴了八张七阶的仙符，在这人生果园中，还有一座七阶的仙阵，你就算肉身完好，都别想逃出去，更何况已经被我斩成八块了呢！”

　　“徒儿啊，即便你真的跑掉了，也逃不出我的手掌心！我会去天庭寻找玉帝，满天下发布通缉令，让你逃到天边也没有用！还不如老老实实帮我改造天地根呢！”

　　“我这人参果树智力不足，无法领悟鸿蒙天书，所以我才需要你们这些弟子，让你们做载体，将鸿蒙天道转给人参果树……”

　　“徒弟啊，你为师傅帮了大忙，为师不会亏待你的。等将来你在我袖中世界重生之后，我让你做最大的国王，拥有数不尽的金钱美女……”

　　镇元大仙絮絮叨叨了好半天，才笑容满面的离开了。

　　此后日子一天天过去。

　　人生果园中寂静无声。

　　开始的时候，镇元大仙还会回来跟秦扦聊两句，后来不久便将他忘记了。

　　人参果树三万年一开花，三万年一结果，再三万年方得成熟。

　　转眼五万年过去，又到了人参果即将成熟的日子，镇元大仙却要离开五庄观，去玉虚宫拜见元始天尊。

　　临走之时，他将弟子清风、明月叫过来，吩咐道：“你二人好生看护五庄观！等到人参果成熟以后，在树上挂满七天，小心摘下来，储存到玉盒中。日后我要拿到天庭，送给诸位仙帝的。”

　　清风、明月答应一声：“是，弟子知道了。”

　　转眼又过了一年，元始天尊还没有回来，人参果都已经成熟了。

　　这天又是一个夜黑风高的夜晚。

　　忽然，人参果树的下面发出窸窸窣窣的声音。一颗头颅跳了出来！然后是一截截的身躯，纷纷从土里跳出来！

　　这些身躯迅速合在一起，构成了完整的人形，秦扦又活了过来！

　　他侧耳倾听周围的动静，发现整个万寿山五庄观只有两个沉睡中的呼吸声。

　　于是他悄悄飞起来，先去前院将清风明月制住，让他们一个月内无法醒过来！然而将三十颗人参果摘下，收入玉盒之中，又大摇大摆的来到后山。

　　这么多年过去，他听见镇元子说了很多的秘密，知道后山有一个山洞，里面有无数的地仙尸骨埋在里边，凡是来古茗星的仙修，至少有五分之一死在了这里！他们修炼多年的元气都被镇元子剥夺了！

　　秦扦从地下钻了进去，破解了一层七阶仙阵之后，便看见了山洞中堆积如山的骨骼，有的肉身还在，显然死的时间并不是很长。

　　他拿出一颗留影石，将这些尸骨挨个扫描了一遍，然后挑了一件六阶仙剑，还有一具地仙三十六阶的骨骼，又回到人参果园中！

　　他将骨骼埋了在土中，代替自己的位置。

　　随后，他用六阶仙剑砍伐人参果树！

　　他要将这棵树连根拔起！

　　可是砍了一阵子，六阶仙剑砍伐的效果不佳。

　　仔细说起来，这株人参果树在镇元子的庇护下，已经进阶到地仙三十五重，相当于金仙八阶，必须要用七阶以上的仙剑才能砍断！

　　一时之间，秦扦也找不到七阶仙剑，于是便将双手搭在了树干上，一边施展神木诀，一边施展地根镇元大法。

　　然后就见他身上冒出蒸腾的热气，滚滚玄元仙气，从人参果树转移到他的身上！

　　他的功力渐渐恢复到地仙三十六重巅峰，剩下大量的仙元力，被他储存在洞天之内。

　　而人参果树的等级则开始不断下降！从地仙三十五阶，降到三十四阶，三十三阶……十阶，八阶……

　　秦扦掌握了鸿蒙金书，自身功力又比人参果树高了一阶，两者同根同源，所以吸收仙元力的速度非常快！

　　等到三天之后，人参果树连仙树都不是了，因为它彻底变成了枯树！别说树枝，就连树根都枯死了！

　　这时候，秦扦一头钻到地底，将地下的树根都砍下来！地上的部分更是斩成了好几截，全部收入洞天中！

　　随后，他找到了位于山巅的传送阵，略微研究了一番，重新设置了坐标，直接传送到东胜神洲，找了个无人的荒山，将干枯的人参果树，埋在大山里！

　　自此以后，他四处游荡，辗转多方，渐渐飞向天市垣。


第925章 发疯的镇元子

　　半年之后，镇元子大袖飘飘，满脸得意之色，从天外归来。

　　才进入古茗星的天膜，他的心里就是一阵悸动，那是一种惊恐不安的感觉。作为地仙之祖，他已经很久很久没有这种感觉了！

　　“究竟发生什么事了？能让我感觉到恐惧呢？”

　　当他的目光落在万寿山殿忽然发现那常常冒出碧绿彩光的地方，竟然是一片空白！

　　“啊！我那人参果树！人参果树哪里去了？”

　　他的脑海里“嗡”的一声！失魂落魄的飞回万寿山，定睛一看，发现伴随自己几千万年的人参果树竟然消失不见了！地上只留下一个深深的洞穴，原先埋在树下的白骨都已经坠落地底。

　　镇元子又惊又怒：“天呐！天呐！是谁？哪个天杀的砍了我的果树？我要是找到了他，不把他挫骨扬灰，每天折磨八百回，我就不叫镇元子了！”

　　对他来说，这棵人参果树太重要了！有了这棵树，他可以沟通古茗星天地之气，一个人占据整个星辰四分之一地下的玄元之气。如今这棵树消失了，他吸收地下玄元之气的能力骤然下降百倍！这让他怎么活？

　　因此之故，镇元子原本土黄色的面庞已经变得又青又紫，看上去面目狰狞，仿佛青面獠牙的恶鬼一般！

　　他仰天咆哮如雷：“清风，明月，给我死过来！”

　　然而周围一片死寂，万寿山殿一个人都没有！

　　清风明月这两位弟子自知犯了大错，所以逃到金光寺出家了！而且该换了姓名，成了清音、明音。

　　他们也想登上传送阵逃的越远越好，无奈没有那么多仙石啊！没有仙石就没法启动传送阵。

　　镇元子暴怒之下，将五庄观打了个稀巴烂，甚至将山腰白云观的弟子都打杀了一半！

　　“你们这些废物！山顶出了那么大的事，你们都没有察觉吗？”

　　很多弟子痛哭流涕：“祖师，我们没有听到一点儿动静啊！”

　　“滚！都给我滚！”

　　等待镇元子怒气平息，掐指算了算，然而天机迷乱，竟然算不清楚！

　　“这真是咄咄怪事！难道牵涉到大人物，连天道都不肯帮我？”

　　他却不知道，秦笛乃是五老帝君嫡传弟子，还受到真武大帝和西王母的庇佑，更跟四位神君有关系，身上还有祝融神火，离尊神火，洪荒重水，一般来说只要牵涉到仙帝级别的大人物，或者带着有可能证道成为仙帝的物品，天道就不敢泄密。

　　镇元子气的吐了第一口血，然后以血作为引子，又测算了一次。

　　这一次，他算出了清风、明月！于是找上了金光寺！

　　可是金光寺的住持乃是日光佛，凭着一件佛宝大日宝光珠，硬是将镇元子挡在了寺庙之外！

　　镇元子软硬兼施，费了好大的劲，才远远的见到了清风、明月。可是清风、明月跪在寺庙门里边，口里叫着：“老施主，这不干我们的事。那时候我们都睡着了，等到醒过来的时候，人参果树已经失踪了！”

　　镇元子想将两人带回去挫骨扬灰，可是却被日光佛挡在庙门之外。

　　他气的眼珠子都绿了！回到万寿山，钻进深深的地洞中，检查每一具骨骼，可是所有的骨骼一根不缺，就连仙符都贴的好好的！

　　再找那些残存的洞天，可是洞天都不见了！

　　镇元子觉得奇怪，他杀了人以后，将人埋在树下，并没有取出他们的洞天，是为了让人参果树慢慢吸取洞天中的玄元之气。可是那些洞天残核怎么都不见了呢？难道说来人将人参果树偷走还不算，竟然连洞天残核都不放过？

　　他坐在地洞里，又吐了一口血，第三次掐指测算！这一次算的是人参果树的去向！

　　既然算不出人，只要能算出树来，也是一样的！

　　人参果树是他亲手培育出来的仙树，二者密切相关，所以相对来说容易测算。

　　结果很快出来了，人参果树似乎在东胜神洲！

　　镇元子就像疯了一样，跑到东胜神洲寻找仙树，他一路寻找，一路吐血推算，最后花了三百年的时间，才在一座大山深处找到了枯死的仙树。而且树枝、树干埋在不同的地方，树根更是被一把火烧成了木炭！

　　如此一来，任凭镇元子法力再高，也是无力回天了！

　　他还不死心，又找了好一阵，才在更深的山腹中，找到人参果树的洞天世界，可是仔细一看，洞天世界已经残破不堪，里面不但被洗劫一空，还被火焰焚烧过一次！几乎什么都没有剩下！

　　镇元子仰天长嚎：“啊，我这仙树积累了几千万年才得到两口鸿蒙紫气，也被那杀千刀的歹人抢走了……”

　　……

　　不提镇元子如何伤心愤怒，如何反复思索寻找仇敌，也不知道他何时能将怀疑聚集到秦笛身上，让我们将视线转回到五十多万年前，秦笛的化身以祖仙二十六重的境界回归天市垣，在此之前已经有不少的化身连续回归了。每一具化身回归到本体，都给本体带来一次飞跃。

　　因此之故，在秦笛三万三千岁的时候，就已经达到祖仙第七重。

　　随着这具来自古茗星的地仙二十六重化身携带鸿蒙金书顺利返回，他的功力更是跃升到祖仙第八重。

　　然后他做了一件事，那就是用幽隐藻织成的布，将自己的洞天石遮蔽起来。

　　从今以后，他的名字便在天道碑上消失了！

　　而且从这一天开始，他将众人召集起来，宣布自己改名为“秦瑟”。

　　柳华阳不再现身，那么秦瑟就是四圣阁实际上的阁主了。

　　不久，秦笛还发现遮蔽洞天石改名换姓之后，竟然还有一种好处，那就是四圣阁暂时从三千左道的潜在名录中剔除出来，没有人经常过来劝说四圣阁加入三千左道了。

　　不过，这种暂时剔除也没有持续多少年，因为几个弟子和红颜知己都要陆续进阶祖仙了！

　　最先进阶祖仙的，乃是二弟子范瑶。

　　她昔年开辟了极为广阔的紫府世界，这时候开始发挥了效应，后劲变得越来越强大。

　　其次进阶祖仙的，乃是弟子关尹！这家伙不声不吭，每天抱着一本《道德经》，竟然后来居上，超越了其余的弟子。

　　再然后，则是龙瑾儿，这孩子的资质也是上上之选。

　　至于其余众人，进阶祖仙的时间差别很有限。

　　于是乎，在秦笛三万八千岁的时候，四圣阁一下子拥有十几位祖仙，分别是范瑶，关尹，龙瑾儿，宁云芝，秦萝，沈云怡，苗云娟，吴眉儿，再加上四圣阁原本就有的几位高阶天仙，比如刑琅和景虹，这些人同样进阶祖仙了！如此一来，四圣阁拥有的祖仙数目一下子达到十几位！而且后面还有一些人，都到了天仙高阶，距离祖仙不远了。

　　这样一来，四圣阁再也没办法推脱，只好去凌霄殿常驻天市垣的分殿报名，让四圣阁成了三千左道之一。

　　阁主依旧是柳华阳，尽管他常年闭关修炼，但是挡箭牌还得是他。

　　秦笛的名字彻底消失了，既然不在天道碑上，也就不能去做四圣阁的阁主。

　　自此之后，他将管理四圣阁的事交给手下人，自己则很少露面。

　　他离开天市垣，来到紫微垣，与分身秦琼相合，凭着自身乃是仙阵师，帮师傅瑶姬破解隐星。

　　随着他的功力增长，在进阶祖仙后期之后，他的修真四艺也有了新的突破，从七阶晋升到八阶，不单是八阶仙阵师，还是八阶仙丹师、仙符师、仙器师！

　　如此一来，破解隐星外面的仙阵就变得比较简单了。

　　因为超过九成五的隐星，外面包裹的顶多是八阶仙阵。九阶仙阵极其罕见，只有少数仙帝或者精通阵道的仙王，才能布置出来。

　　据说普天之下，所有的九阶仙阵师加起来，也不超过十个人！其中青帝宫有两位，黄帝宫有两位，凌霄殿一位，天宝阁一位，魔门和妖族各有一位。这些人中，青帝和黄帝离开了这方世界，所以剩下的九阶以上仙阵师就更少了。

　　这一天，师傅瑶姬将他叫过去，笑道：“阿笛，我这里有一些隐星的资料，阴鬼宗门下弟子发现了十三颗隐星，你看先破解哪一个为好？”

　　秦笛道：“师傅，我在阴鬼宗的名字乃是秦琼。”

　　瑶姬笑道：“不对，你当初在巫山拜我为师的时候，说自己叫秦笛。”

　　秦笛道：“师傅，从今以后，秦笛这名字作废！”

　　“咦？为何要改名字？”

　　“弟子得罪了一位大仙，不得不隐姓埋名。”

　　“你得罪了哪位大仙？告诉师傅，我帮你收拾他！”

　　“师傅，那人的名字我不能提，等将来时机成熟的时候，再告诉您。”

　　“哼，什么人啊？敢得罪我的徒弟，活得不耐烦了！”

　　“师傅，那人的功力不在仙帝之下。”

　　“嘁，仙帝有什么了不起？等过些日子，我带你去见王母。”

　　“还是算了，王母为了逃避玉帝的搜索，都不知道跑到哪里去了。”

　　“那你帮我看看，啥时候将这十三颗隐星都破解了！”

　　秦笛笑道：“师傅，弟子能不能挑一颗隐星作为自己的驻地？”

　　“好说，你挑一颗最大的去！”

　　秦笛看了一圈儿，道：“我看这一颗不错，虽然不算很大，直径不过两万里（地球直径一万两千多里），但是位置隐蔽，不在通衢大道之上，我就要这一颗了！”

　　瑶姬看了一眼，笑道：“还行，位于紫微垣的核心向外第三圈，这里有不少金仙府邸。再往里都是仙王定居的地方。其实位置不重要，等你的功力再高一些，可以将自己的星辰随意搬迁到喜欢的地方。”


第926章 上林苑

　　秦笛先帮着师傅破解了十二颗隐星。

　　这十二颗隐星中，有五颗是金仙留下来的，有两颗属于仙王遗留的洞天，剩下的都出自高阶祖仙。每一颗隐星都是高阶修士的坟墓，他们修炼无数年，积攒的所有财富，全都封藏在隐星之上。

　　不管是仙王还是金仙，都算是高阶修士，既然是修士，就会面临各种各样的劫难，有时候是天劫，有时候是人劫，有时候是魔劫。对于仙修来说，要遭受四九重劫，总共三十六次，面对每一次劫难，就像末日降临一样，万一度不过去，就可能被打回原形。

　　一般情况下，每一个高阶修士，都有自己的驻地，也就是属于自己的星辰。这种星辰有的是自然形成的，更多的则是修士将自身的洞天世界外显，转化而成的星辰。

　　在这些星辰的外面，都会有各种仙阵保护，特别是在最外层，往往有一道隐匿阵，将星辰隐藏起来，从而形成了隐星。

　　等到这些高阶修士即将寿终的时候，更是用心的将隐星变成坟墓，尽可能的让隐星更隐秘，防护法阵更加复杂，以待将来转世重修，还能再找到老巢。

　　可是转世重修也不是容易的事，大约有一半人会遇到各种各样的麻烦，没能进阶金仙便再次陨落了，于是乎这些隐星就成了无主之物。

　　也有些人，转世重修虽然成功了，可惜回来的太晚了！隐星早就被别人破解，所有的宝贝都被人抢走。

　　这一次，瑶姬在秦笛的帮助下，顺风顺水的破解了十二颗隐星，得到数不尽的仙脉、仙材资源，还将其中的三颗隐星，迁移到自己定居的“云华星”边上，让云华星融合那些星辰之后，面积比先前增大了一倍！

　　因此，她看着堆积如山的仙材，显得十分开心，笑容满面，嘴都合不拢了！

　　“阿笛，亲亲好徒儿！师傅太喜欢你了！像你这么年轻的修士，怎么就成八阶仙阵师了呢？这简直就是修真界的奇迹啊！你说我要是放出风来，会不会有人找上门来，八抬大轿请你出山，甚至将你捉走，逼着你帮他们破解隐星？”

　　秦笛笑道：“那是肯定的，这也是弟子隐姓埋名的原因之一。我身后没有大势力，所以只能将自己藏起来，否追面临数不清的麻烦。师傅，您啥时候能进阶仙帝啊？你若是成了仙帝，我就不怕了。”

　　瑶姬道：“你说仙帝？那可太难了。我幼年的时候不幸陨落，虽然借助于阴阳造化宝典，以鬼身走上仙途，但毕竟耗费了大把的光阴，所以距离仙帝远着呢，短期内看不到希望。不过，你这次帮我寻找到这么多的仙脉和仙材，算是帮了我的大忙！能让我将修炼的速度提升两三倍！所以我真要好好谢谢你呢！”

　　秦笛笑道：“师傅，这都是您自己提供的信息！只要能有隐星的消息，对我们来说，破解并不难。我还想找到更多的隐星呢，不知道要去哪里寻找？”

　　瑶姬微微一笑，道：“你只是孤家寡人，想在浩瀚的虚空中寻找隐星，不是一件容易的事。但你可以用仙石购买类似的消息。有一些修真人穿梭各界，偶尔会碰到隐星，以他们的功力无法破解，便将隐星的位置记录下来，然后拿出来贩卖，通过这种方式，能赚到一大笔仙石。”

　　“原来是这样，多谢师傅。”

　　瑶姬又道：“阿笛，趁我现在有空，可以帮你的忙，将你想要的那颗隐星，迁移到更好的位置。我劝你最好挪到云华星附近，过来与我作伴，才会更安全一些。要是一直留在原地，万一隐星的主人转世回来，总归有些麻烦。”

　　秦笛想了想，道：“好啊，多谢师傅了！”

　　瑶姬定居的云华星相当于紫微垣从里向外第二圈，就跟北京市的二环线一样。

　　按理说，秦笛只是一个八阶祖仙，根本没有资格定居在这个位置，不过既然有师傅的照应，安全程度的确能提高不少。

　　瑶姬乃是一位五阶巅峰的仙王，虽然功力不算最高，但是她背景复杂，既是赤帝的女儿，也是王母的义女，同时还是阴鬼宗鬼良人一脉的宗主，门下有不小的势力，还有不少的朋友，所以一般的修士都不会去找她的麻烦。

　　其中还有一个原因，她毕竟是一个女修，在以男修为主的仙侠世界，女修仙王就像葱花一样，那些个仙帝也要顾及自己的名声，怎么敢明着欺负女人呢？要是偷偷欺负也倒罢了，如果消息传出去，面子往哪儿搁？

　　不过，秦笛靠着师傅的庇佑，觉得自己像吃软饭一样，心里有些惭愧。

　　“没事没事，我年纪还小嘛。等我修炼到五百万岁，就用不着受师傅庇护了……”他只能自己安慰自己。

　　他花了半个月的时间，破解了最后一颗隐星外面的仙阵，结果发现这颗隐星的主人是一位九阶金仙，原本出自五行宗。这颗星辰恰好五行俱全，是他最需要的类型。

　　五行宗在仙界也算是大宗门，属于一百零八上门之一。

　　一般来说，像这样的大宗门，金仙巅峰的长老陨落，往往会埋在宗门控制的仙域之内。而这颗星辰隐藏在紫微垣某个角落，显得略微有些古怪。

　　秦笛也不管是否古怪，既然占了人家的隐星，就要先将隐星牵走，然后重新建立仙阵，将它变成自己的东西。而且不能四处宣扬，否则被五行宗找上门来，免不了一番扯皮。

　　对于瑶姬这样的仙王来说，出手牵引金仙巅峰的洞天，就像一个成年人，搬一颗西瓜一样，双手一抱就走了！

　　她将这颗星迁移到距离云华星不远的地方，然后道：“阿笛，我要回去闭关了，这一次有了充足的资源，我一定能晋升六阶仙王！”

　　“祝愿师傅旗开得胜！马到成功！”

　　秦笛看着属于自己的隐星，辨明方位后，开始布置仙阵，先在外面围了一层八阶隐匿阵，然后又布置了两道防御阵，算是将隐星做了简单的防护，这才抽出空来，检查这颗星辰。

　　因为是五行宗的高手留下的洞天，所以这颗星辰总共有五个大洲，分别对应着五行金木水火土。每一个大洲的面积，都像地球上的非洲那么大。

　　五大洲的分布也按照传统的方位排列，其中木洲在东方，火洲在南方，金州在西方，水洲在北方，土洲在中央。

　　所谓的水洲，并不全是汪洋大海，而是河流湖泊丰富的大陆。

　　木洲有很多的树木，火洲有几座火焰山，金州有不少的金属性仙材矿脉，水洲有一些中低阶的仙水，其中等级最高的乃是一池七阶巅峰的仙水。土洲则有大量的仙阶土壤，正好可以种植仙草。

　　秦笛站在土州的中央，看见周围长满了五颜六色多姿多彩的仙草花树，心里很高兴，便给这颗星取了个好听的名字，叫做“上林苑”。

　　老实说，对他来说，上林苑虽然有不少仙材，但这些并不重要，他更看重的是这片基地。从此之后，他在紫微垣有了落脚的地方，可以将小桃树和阿紫带到仙界来了。


第927章 九阶仙阵

　　秦笛觉得，单是八阶的仙阵，并不能将上林苑防护周全，于是他来到天宝阁，走进贵宾室。

　　他没有取出贵宾令牌，既然将名字改成秦瑟，就不能再用先前的令牌了！否则很容易走漏风声，四圣阁就是最大的消息源！

　　负责接待的是一位灰衣老者，面带笑容问道：“请问客人贵姓？”

　　“免贵姓秦。”

　　“您如果有本阁的令牌，还请展示一下，此举能帮您打折。”

　　“不用了。我这次过来，是想问一下，天宝阁有没有九阶仙阵出售？”

　　灰衣老者吃了一惊：“啊？九阶仙阵？那可是罕见的宝贝！近似于传说中的好东西！我这里哪里会有呢？”

　　秦笛道：“我听说天宝阁有一位九阶仙阵师，乃是创出后天八卦的仙王姬昌，怎么会没有九阶仙阵呢？既然有好东西，不要不舍得拿出来。”

　　“这个……客官怎么知道姬仙王？仙王炼制的九阶仙阵属于非卖品，天宝阁自己都不够用，怎么能拿出来卖呢？”

　　“真的不卖？我愿意出高价购买！你可以问一下天宝阁总部，究竟有没有存货，或者姬仙王能不能帮我炼制九阶阵盘？”

　　“客官，您没有本阁的令牌，还没有建立信誉，不知道您拿什么支付？就算有九阶仙阵，那也是价格惊天啊！”

　　秦笛取出一叠仙符，道：“我有十张八阶仙符，不知道能否做担保？想来这些还不够，您这边如果有货，请您说个价，我会想办法凑齐。”

　　灰衣老者迟疑了一下，然后道：“客官您稍待，我先去问一下，然后再回来。”

　　秦笛坐等一个多时辰，灰衣老者回来了。

　　“客官，在紫微垣天宝阁的总部，有一个九阶防御阵盘，乃是镇阁之宝。但如果您有五百张八阶仙符，也可以卖给您。”

　　秦笛吃了一惊，双目圆睁，说道：“五百张？您真是狮子大开口啊！八阶仙符又不是大白菜！你实实在在说个底价，我能买的起就买，买不起就算了，也不跟你废话。”

　　灰衣老者笑道：“对不起，客官，五百张八阶仙符，这就是我们的底价了！”

　　“不能降一些？”

　　“不能降！”

　　“那要是换成八阶仙阵呢？需要多少八阶仙阵，能换一个九阶仙阵？”

　　“客官您还有八阶仙阵？那至少要两百个八阶仙阵，才能换到。”

　　“如果用仙材来交换呢？”

　　“客官您可以拿十五颗金仙级别的隐星，交换一个九阶仙阵。”

　　秦笛转身就走，口中说道：“要死了！杀人也不能这么狠啊！这笔买卖不划算！我先去别处找找。”

　　“客官，九阶仙阵是买不到的！也就是我们天宝阁有，去别处任何的店铺，都没有这样的宝贝！”

　　秦笛一面走一面想：“我炼制一张八阶仙符，至少要三个月。五百张相当于一百多年！如果说这些时间还不算太长，问题是五百张八阶仙符，要用多少符纸啊？高阶符纸都是高阶妖兽的皮，每一张都很珍贵，符墨还要用高阶妖兽的血，五百张仙符要耗费多少资源？”

　　“仙阵也是一样的，炼制一个八阶仙阵，至少要耗费大半年的时间，两百个仙阵也要一百多年！而且炼制仙阵也要消耗各种各样的高阶仙材！天宝阁坐拥奇宝，漫天要价，真是太恶劣了！”

　　他飞到天市垣风后星，去求见仙王风后。

　　“师叔，您手里有没有九阶仙阵，能不能送我两个？”

　　仙王风后也是九阶仙阵师，闻言看了秦笛一眼，道：“有倒是有，不过我不能白送给你。”

　　秦笛道：“师叔，我手里有些八阶的仙阵、仙符和仙器，可以跟您交换。”

　　风后点了点头，道：“你拿十个八阶仙阵，十张八阶仙符，再加上五件八阶仙器出来，我给你两个九阶阵盘，其中一个是隐匿阵，另外一个是防护阵。想来应该够用了。”

　　秦笛大喜：“多谢师叔！我知道，您要这些八阶的仙阵、仙符和仙器，乃是为黄帝宫的弟子准备的。等将来我找到好宝贝，一定拿回来献给宗门。”

　　风后道：“物以稀为贵，一个九阶仙阵的价值，超过一百个八阶仙阵了。我给你这两个仙阵，是因为你救出了近万黄帝宫弟子，同时你还是黄帝嫡传弟子的缘故。自从凌霄殿推出十二正教，一百零八上门，旁门八百，左道三千这种制度以后，黄帝宫遇到的困难越来越多，将来还不知道该怎么办呢！”

　　秦笛皱眉问道：“实在不行的话，黄帝宫暂时投降成不？”

　　风后摇了摇头：“并不是说投降就能免除打压，像我这样的仙王，如果躲在外面，还能自由自在的生存，要是投降之后，被凌霄殿派到最凶险的地方与魔族厮杀，那将会死得更快！”

　　“我们黄帝宫的弟子都已经化整为零了，这样实力还能保存一部分。其余四大仙宫在凌霄殿打击下步步退缩，将来可能也跟黄帝宫一样，丧失自己的领地。唉，也不知道五位帝君何时能够返回这方世界，这样的日子啥时候是个尽头啊？”

　　秦笛苦笑道：“师叔，你莫要着急，车到山前必有路，将来总会有办法的。我手里有一些幽隐藻织成的布，拿出来献给宗门好不好？”

　　风后闻言面露喜色，激动的眉毛一跳一跳的：“两尺能遮住一块洞天石，你手里有几丈？如果能有三丈长，遮护十五位本门高手，我就不担心了！”

　　秦笛想了想，道：“师叔，我手里布匹不多，但有一些幽隐藻，直接送给您好了！您自己抽丝织布，织出多少算多少！”

　　“好！赶紧拿出来！”

　　秦笛取出一大桶幽隐藻，重量至少在千金以上。他当年从黄泉海收集了不少，一直保存在山流水玉瓶中，这次取出来的只占其中的一小部分。

　　风后见了大喜：“你这小子，从哪里弄来这样珍贵的东西？你若是拿到天宝阁，只要五分之一桶，就能换来一个九阶仙阵了！这么多幽隐藻，织成布匹之后，最少能让五十位高手隐姓埋名！”

　　秦笛也没想到幽隐藻竟然如此珍贵！

　　幽隐藻是在黄泉海生长出来的，黄泉海中汇聚了不知道多少尸水，又受到四位神君合力催发，才诞生出那么多幽隐藻，其中超过半数都被秦笛收集过来了。

　　自从四大神君逃走之后，幽隐藻的生长想必大大减少，说不定现在都枯死了呢。

　　“师叔，您要是手头有多余的九阶仙阵，那就再送我一个呗。”

　　“哼，没有了，即便是老夫，想炼制九阶仙阵也不容易。”


第928章 改造上林苑

　　秦笛回到四圣阁，将苗云娟、宁云芝等人叫过来，连同沈云怡、范瑶等门下弟子，再加上郭真君和兰星裳，告诉她们准备搬家，逐渐从天市垣帝座星，迁移到紫微垣上林苑。

　　至于四圣阁的管理，则交给了女仙景虹。景虹是出身于四圣宗的老人，原本进阶祖仙遥遥无期，自从秦笛来到四圣阁，带来了一副天魂眼镜，又牵引来两条七阶仙脉，这才让她的功力有了长足的进步，终于进阶祖仙了。

　　以她这样的祖仙身份，管理一个小小的四圣阁，还是绰绰有余的。

　　自此之后，秦笛的名字渐渐在四圣阁消失了。

　　整个仙界都找不到他的存在！

　　但他的八大分身则以不同的名字活跃于各界。

　　他回到上林苑，悄悄的忙碌不停，用两个九阶仙阵，替换了原来的八阶仙阵，将这颗星辰严密保护起来。

　　仙阵的等级划分跟修士的等级并不一致，一二阶仙阵能困住地仙，三四阶仙阵能困住灵仙，五阶仙阵能困住天仙，六阶仙阵能对付祖仙，七阶仙阵能困杀金仙，八阶仙阵针能束缚仙王，九阶仙阵就连仙帝都束手无策。

　　换句话说，即便是仙帝来了，他虽然有十阶的仙器，却未必能打破九阶的仙阵！因为仙阵、仙器的等级也不完全一致，这就像八级钳工和八级专业英语一样，原本就不是一回事。

　　当然，这还要看对方是什么级别的仙帝，因为仙帝和仙帝不一样，有的仙帝可能是十阶，有的仙帝还可能是十五阶呢！因为天道碑只能衡量十阶以下的修士，所以超出十阶全都算作仙帝！

　　不管怎么说，布置好两道九阶仙阵之后，秦笛总算有了一个相当稳固的基地。

　　这个基地位于紫微垣，比天市垣又高了一个层次。

　　如果说大罗天是三十六重天，玉清境是三十五重天，上清境是三十四重天，太清境是三十三重天，那么太微垣则是三十二重天，紫微垣是三十一重天，天市垣是第三十重天。

　　秦笛可以清晰的感觉到，紫微垣的仙气浓度比天市垣更高了。

　　因此之故，居住在天市垣的只要以天仙为主，而居住在紫微垣的则以祖仙和金仙为主，其中还夹杂着像瑶姬这样的中低阶仙王。这些仙王不是不能去三清境修炼，而是因为种种原因留在了紫微垣。再比如说瑶姬，她是鬼良人一脉的祖师，门下有不少弟子，她如果去了三清境，再想去灵界、荒界就会麻烦很多。别忘了，她在巫山神女峰还有仙宫别苑呢。

　　秦笛布置好仙阵之后，开始着手改造上林苑。

　　虽然说这颗星辰是由一位金仙巅峰遗留下来的，各种资源十分丰富，但是并不能让秦笛满意。

　　他四处寻找有关隐星的消息，特意花费一批仙石，买到七个隐星的坐标。

　　这些消息来源不一，难以保证对否可靠，不知道是不是陷阱。

　　秦笛也不管那么多，因为他有千里眼和顺风耳，可以明察秋毫，如果有陷阱的话，先一步就知道了。而且他精通仙阵之道，如果面对多人的围攻，只要闪身进入仙阵中，外面的人只能干瞪眼。再者说，他杀伐的手段又提高了，对付两三位金仙不在话下。

　　他按照买来的信息，一连破解两颗隐星，将所有的资源洗劫一空，又把仙脉牵引到随身法宝“青金葫芦”里面。

　　这件法宝原本是一件绿玉葫芦，是他从天宝阁买来的储物法宝，专门用来收集仙脉用的，刚买来的时候只是七阶仙器，后来他又重新炼化了几次，在葫芦底部、腰部和葫芦口处，先后增加了八道金线，从而变成了八阶中品的青金葫芦，能储存五条八阶仙脉，或者说五十条七阶仙脉。

　　如此一来，他牵引仙脉就变得很方便了！

　　等到牵引完仙脉之后，他开始施展炼星之法，将整个星辰缩小很多倍，收入洞天世界之内。

　　以他现在的功力，已经能施展出炼星三十式，每施展一式，星辰的体积便缩小一倍，等到三十式结束，原来的星辰就变的很小了！

　　就拿地球这么大的小星来举个例子，地球的直径是六千多公里，体积大概是一万亿立方公里，而连续压缩三十次后，等于缩小2的三十次方，相当于十亿倍，那就变成了一千立方公里的球体，也就是半径七公里的小球！

　　秦笛进阶祖仙八阶之后，洞天变得更大了，如果扩展开来，相当于三个地球那么大，比一般的金仙洞天大得多！

　　这么大的洞天，装几颗半径七公里的小球，还是很轻松的。

　　他将仙脉牵引到上林苑，然后将两颗星核丢在中央土洲。

　　这样的星核乃是好东西，既可以展开来增加上林苑的陆地面积，也可以进一步压缩作为炼器的材料，甚至能熔入洞天世界提高修为。所以，他当然不舍得丢掉。

　　连续破解两颗隐星之后，他休息了大半年，才再度出门，准备破解第三颗隐星。

　　这一颗隐星处于紫微垣的边缘地带，一般来说这个位置的隐星，常常出自于祖仙级别的修士，但是有时候也不全是这样。

　　比如说有些仙王，他们活着的时候定居在紫微垣的中央，就像住在天安门附近，但是快死的时候，却可能将坟墓修在西山偏远地带，主要是为了防备别人发现，然后挖坟掘墓。

　　秦笛来到这颗隐星的跟前，仔细一看，发现外面是一道八阶隐匿仙阵，里面有两道八阶的防御仙阵，当即心中一喜，因为一般来说只有仙王级别的高手，才舍得用好几道八阶仙阵做防护。如果是金仙级别的修士，顶多有一道八阶仙阵就很不错了！金仙使用的仙阵主流乃是七阶仙阵。

　　秦笛一步步靠近隐星，施展复杂的手法破解层层禁制。

　　然而这一次运气不太好，刚刚破开两层禁制，还没有打开通道呢，忽然听见有人悄悄靠近。

　　他装作不知道，继续哼着小曲破解仙阵。

　　那人来到千里之外，躲在云层的后面不动了，既不上前，也不退后，看来是想等秦笛破开仙阵，然后再冲上来，做那捕蝉的螳螂。


第929章 连破隐星

　　秦笛眼角一瞟，发现对方只是一位七阶金仙，于是便放心了。

　　“如果是仙王的话，我还要小心一些；而像这样的小角色，胆敢过来凑热闹，真是有眼无珠啊！”

　　他不紧不慢的破解仙阵，五天之后，终于打开了一条通道。

　　这条通道很窄很长，而且摇摇晃晃，看起来很不稳定。

　　秦笛探头探脑，像四周看了一圈儿，然后“嗖”的一声钻了进去！

　　远处，躲在云层后方的那人终于动了！

　　“哈哈！哈哈！老天开眼了！还是我哈翎聪明，自己破不开隐星，干脆将消息卖出去！原本想着浑水摸鱼，沾一点儿好处就行了，却没想到了来了一只大鱼！竟然有一位八阶仙阵师自投罗网！这真是天大的造化啊！”

　　他一面低声狂笑，一面加速冲了上来！

　　“小子，天堂有路你不走，地狱无门自来投，你说你一个仙阵师，连金仙都不是，就敢一个人出来，胆子也太大了！你放心，我不杀你，只将你囚禁起来，让你帮我破解隐星就行了！”

　　秦笛站在通道的里边，仿佛吓傻了一样，站在那里一动不动。

　　眼见着这位肥头大耳的家伙冲过来，口里还絮絮叨叨的说个不停！

　　“哈哈，老天垂怜，我哈翎要发达了！哈哈！在这一帯，有不少隐星，我住在附近三千万年，每天看着这些个隐星，眼馋的不住流口水！没办法，我自己破解不了，本来想去哪儿捉一位仙阵师回来，可是正儿八经的仙阵师都是宝贝，要么静悄悄藏在没人知道的地方，要么处于大宗门仙王、仙帝保护之下，哪里会有我的机会呢？这一回天随人愿，竟然冒出一位八阶仙阵师，这真是天上掉馅饼了……”

　　秦笛开辟的通道总共有内外三层，每一层都有十里以上的厚度！

　　这可是八阶仙阵啊！不再是简简单单的一层膜！

　　每一座八阶仙阵，都有八八六十四道禁制！

　　那人往前冲的速度虽然很快，但是通道太窄了，而且摇摇晃晃，随时都可能倒塌！

　　他一路往前冲，一路开始咒骂：“他娘的，你虽然是八阶仙阵师，一定是刚刚进阶对不对？怎么不将通道弄宽敞一点儿？你看着歪歪斜斜的，能支撑几天啊？要是倒了不还要重新破解？哎，你这个仙阵师，是不是有一副猪脑子啊？”

　　秦笛也不睬他，只是静静的看着。

　　那人冲到通道一半的位置，忽然发出一声惊呼：“哎呦，不好了，我碰到了禁制法丝……”

　　话音未落，原本张开的通道，忽然垮塌了！将他一下子困在了里面！

　　秦笛的面上露出一丝笑容，看着那人被一道道的禁制包裹，浑身上下就像粽子一样被捆了起来，这才说道：“天堂有路你不走，地狱无门自来投，你说你啊，何苦找上门来送死呢？”

　　那人拼命挣扎，然而他只是七阶金仙，哪里能挣脱八阶仙阵的束缚呢？别说他这样的金仙，就算是仙王来了，也有九成的可能，会被困死在这里！

　　再拿瑶姬来作例子，她是五阶巅峰的仙王，然而一个人破阵，从来就没有成功过！只有在仙阵师的指点下，才有可能攻破仙阵！如果八阶仙阵容易破解的话，她早就打开许多隐星了，自然等不到秦笛出马。

　　眼前被困的金仙身形肥胖，脸庞浑圆，一双眼睛就像刀割过留下一条缝，原本有一副让人看了欢喜的容貌，可是这时候就剩下慌乱了！

　　他挣扎了一阵子，越挣扎碰触的天道法丝越多，捆绑的越结实！

　　仙阵到了八阶这种层次以后，就像星辰外面的天膜一样，都是由无数天道法则构成的！如果不了解这些法则，看上去就像一根根红头绳，而且是有灵性的红头绳，又像一条条张牙舞爪的细蛇，将人捆绑起来，然而勒的越来越紧！

　　这样的每一根法则细丝，都能从人身上抽取气血精魂，用不了三个月，眼前这肥头大耳的家伙，就会被抽吸成纸片了！

　　这人发出声声惨叫：“啊……怎么会这样？我错了，我错了啊！不该有这样的心思，竟然被猪油蒙了心窍呢！像你这样的八阶仙阵师，怎么可能是傻子呢……老弟，老兄，大爷，爷爷，求求你放过我，我情愿做你的一条狗，也比死在这里好啊，我能修炼成金仙，不知道吃了多少苦，如今要化为乌有？呜呜……”

　　这家伙痛哭流涕，声嘶力竭的哀嚎！

　　秦笛也不担心声音会传出去，因为这人已经进入仙阵包裹中，嚎叫的声音传到外面会变得很小，而且来的时候他已经观察了周围的情况，这里是紫微垣的周边地带，明亮耀眼的星辰都隔得很远，如果周围几千万里之内还有星辰的话，那也应该是隐星了。

　　对了，眼前这家伙说自己住在附近，说不定他也有一颗隐星，而且距离此地不算太远。

　　秦笛将这人抛下，转身往隐星中央走去。

　　这是一颗仙王留下来的隐星，也不知道直径有多大，反正看上去一望无际，根本看不到边！

　　秦笛找了一整天，才找到仙王居住的宫殿。

　　那是一片金碧辉煌的仙宫，想来当年鼎盛的时候，也曾经居住过很多的弟子，如今人去楼空只剩下宫殿了！

　　秦笛在仙宫中走了一圈，找到两口八阶仙剑，还有一些零散的宝贝，他对这样的仙剑已经没有太大的兴趣，因为他是八阶仙器师，能够通过炼星之法获取仙材，自己炼制喜欢的仙器。

　　尽管如此，他还是将仙剑收了起来，准备赐给徒子徒孙，或者卖给天宝阁！

　　令他感到惊喜的是，这颗星辰的主人应该是一位木土双修的仙王，所以留下了大片的仙草园，生长着数不清的仙草，而且都已经成熟了！

　　秦笛放出八千鬼王，让他们采摘仙草，搜寻宝贝，他自己则专心考察这里的仙土。

　　这里的仙土五颜六色，青赤黄白黑都有！

　　他仔细看了看，发现这里不但有数万亩五色仙壤，还有一片上千亩的粟壤，再加上十亩息壤！

　　没错，这里也有息壤，而且似乎被仙王纯化过，所以灵气比天皇大帝那儿的息壤还要纯净得多！

　　秦笛如获至宝，在八千鬼王收集了仙草之后，便将所有的仙壤都收进自己的洞天中！

　　然后，他开始牵引仙脉，这里有两条八阶仙脉，都被他迁移到紫金玉瓶中。

　　对于修士来说，这样的八阶仙脉太珍贵了，只要有一条就能供养不少人进阶金仙！甚至能产生一位新的仙王！

　　时光匆匆，很快过了两个月，他将这颗星辰搜刮的差不多了！

　　这时候，他回过头来，去看那位被困在仙阵中的“哈翎”。

　　此时的哈翎已经不再是肥头大耳的形象，看上去就像皮包骨头一样。一双眼睛原来就很细，如今只剩下两张皮，就像双眼紧闭一样。

　　但他依稀看见了秦笛，所以又开始发出哀嚎。

　　“上仙爷爷，祖爷爷，饶命啊！只要你饶我一条命，让我做什么都行，我愿意发下最狠毒的天道誓言，从今以后只听你一个人的话……还有，还有，我知道这附近有几颗隐星，你只要放了我，我全部都告诉你……”

　　秦笛道：“将你知道的都说出来，我给你留下一具全尸！否则我让将你化作飞灰，神魂全消，连转世重生的机会都没有。”

　　“啊？我还有转世重生的机会？大仙，您说话可要算话啊……”

　　显然他也知道，既然撞到了对方手里，肯定是逃不出去了！如果能有转世重生的机会，那就是天大的造化了！

　　“好，我说，我说……”不一会儿的功夫，他将自己知道的都交代出来。

　　秦笛走上前去，一剑斩杀了此人，然后收起他的魂魄，顺手抹杀了部分记忆，收入自己的洞天中。

　　若干年后，在他的洞天世界中，可能会有许多人类生存，而哈翎就是其中的一个。


第930章 关尹忆往事

　　秦笛按照哈翎的交代，又在附近找到几颗隐星，全都被他破解之后，炼成了一颗颗圆球，带回了上林苑。

　　这些极度压缩的圆球，还可以进一步炼化。要么进一步压缩，体积越来越小，作为炼器的仙材；要么舒张开来，恢复广褒的地界，拿来填充扩展上林苑，或者扩张众人的洞天世界。

　　秦笛暂时并不想将上林苑扩展的很大，因为如果星球很大的话，就很难作为隐星了。星球越小，隐藏的效果越好。对他来说，在没有晋升高阶仙王，摆脱镇元子的威胁之前，还是要以隐藏为主。

　　他不时抽出时间，教导门下弟子。

　　自从进阶祖仙之后，关尹和秦萝前世的记忆基本上恢复了。

　　这一天，关尹过来求见师傅。

　　秦笛让他进来，笑道：“我这里有上佳的悟道茶，你且坐下尝尝。”然后，他亲手泡了一壶茶，递给了关尹一杯。

　　关尹心情有些激动，起身说道：“多谢师傅。”

　　“说吧，找我有什么事？”

　　关尹道：“师傅，我记起以前的事了，所以过来跟您请教。”

　　秦笛眼前一亮：“喔，你想起一气化三清了？”

　　关尹苦笑道：“师傅，我虽然想起了一气化三清，但是没办法亲口讲给您听，太上老君不准我说！”

　　“啊？老头儿管那么严？”

　　“师傅，一气化三清乃是老君独门绝学，它不单是演化分身那么简单。道生一，一生二，二生三，三生万物。所以那一气化三清，实际上是一门大道演化的无上妙法，如果能学会了，便能无中生有，演化出许多事物。”

　　秦笛眼睛眨了眨，赞道：“说的不错。太上老君的东西，怎么可能简单呢？你还想起来什么？”

　　关尹神情恍惚地说道：“师傅，我还想起了昔年如何陨落的事。”

　　秦笛道：“那你说说，究竟是怎么回事？”

　　关尹喝了一口茶，略微定了定心神，说道：“大约一百五十万年前，我在兜率宫中静修，忽然听见老君召唤，于是赶紧起身走了过去。

　　老君对我说，他将要远行，将会与五老帝君，还有另外两三位仙帝，结伴游历神迹荒原，让我留在兜率宫看家。

　　我说：‘好啊，这是弟子应该做的。’

　　临走之际，老君掐指一算，说我命里当有一劫，如果想要避劫的话，最好不要离开兜率宫。

　　我当时答应下来：‘弟子知道了，我尽量不出门’。

　　老君起身往外走，快走到门口又停了下来，从怀里取出一卷金书递给我。

　　我打开一看就有些发愣，说道：‘师傅，这不是《道德经》吗？昔年你在函谷关，已经传授我五千言。难道您忘了吗？’

　　老君却道：‘这一卷有所不同。为师昔年听鸿钧讲法，得到鸿蒙金书九页，我将它解析扩展开来，便是八十一章《道德经》。

　　昔年我传你的只有五千言，而这卷经书却有三万六千言！

　　我这次出门，不知要过几百万年才能回来，也不知道还能不能回来。临行之际，我怕这门功夫失传，所以将亲手著录的真经传给你！’

　　我当时听了，心里十分吃惊，赶紧问道：‘师傅，您怎么会去那么久？难道神迹高原还有什么危险吗？您不是经常去那儿悟道的吗？’

　　老君道：‘自从盘古开天，轻者上扬为天，重者沉寂为地，天虽然开了，但是导致一些恶果，天道循环不畅，灵气越来越向着三清境、三垣星系集中，而其余地区譬如荒界、灵界变得越来越荒凉。我跟几位帝君商量了很久，最后认为这可能跟开天辟地有关，所以想联手去天外一行，看看究竟是怎么回事。’

　　我问：‘师傅，天外是什么样子？以您的功力来说，差不多是十八级仙帝了，天上地下还有比您厉害的吗？难道您还会遇到危险？’

　　老君摇了摇头：‘人外有人，天外有天！要对未知的世界，保持警惕，才能活得更久。好了，徒儿，为师将这卷真经赐给你，里面蕴藏着九页鸿蒙金书，你要勤加研读，还要择人而传。

　　但是为师有一个要求，传人的时候当以自悟为主！这门真经博大精深，只能靠着自悟，莫要强行解读。你自己都不会，如果强行解释，将会带歪弟子。你让他自己看，无论领悟多少，都是他的造化！

　　道可道，非常道。真正的大道需要用心去体会，不是靠口头上说的。

　　为师在这卷金书中加了种种禁制，书名《道德经》，没有道德的人，修不得此经。有‘德’之人，才能修‘道’，否则就是看了真经，也掌握不了大道！’

　　老君说完这番话，不久就离开了。

　　我在兜率宫中躲了近百万年，以为避过了劫难，所以便放松了。

　　有一天，正好赶上玉帝在凌霄殿议事，请天下所有的仙王、仙帝过去讨论。

　　我那时乃是四阶仙王，得到消息之后，便离开了兜率宫。

　　谁知道行走在半路上，忽然受到一位仙帝的攻击。

　　那位仙帝似乎改变了容貌，我竟然认不出他是谁。再加上我平日里常以静修为主，认识的人本来就不多。所以我到现在都不知道他究竟是什么人，但我记住了他施展的功夫，只要再碰上他，肯定能认出来！”

　　说到这里，关尹又喝了一口茶。

　　秦笛问道：“后来呢？后来怎么样了？”

　　关尹叹了口气，道：“师傅，您想啊，我一个四阶仙王，怎么能是仙帝的对手呢？

　　我多次叱责、喝问：‘你究竟是什么人？为何来攻击我？你究竟想做什么？’

　　然而那人一句话都不开口！攻击越来越强，越来越猛烈。

　　我被打个半死，眼见逃不出去了，于是愤而自爆！

　　那人也讨不了好，被我自爆波及，最少五十万年内功力无法恢复！

　　我在自爆之后，原以为神魂俱灭，谁知道一灵不寐，被八十一卷金书包裹着，穿越到了原荒世界，后来见到了师傅您，才有了今天的造化。

　　师傅，我的故事大体就是这样子了。

　　这卷《道德经》，我昔年还是仙王的时候，曾经有一些领悟，但是我无法说出口，因为我领悟的东西，也不知道对不对，老君不准我讲解，所以还请您自己揣摩。”

　　说到这里，关尹将《道德经》呈了上来。

　　秦笛手捧金书，心中感慨，道：“没想到会是这样，你也有厉害的敌人。从今以后，咱们师徒都静静的修炼，莫要声张走漏的风声，否则万一被仇敌知道，可能会遇到难以承受的打击。”

　　“是，弟子知道了。”


第931章 齐聚上林苑

　　秦笛没想到五老帝君前去天外的原因，竟然是为了探索天道循环不畅的机理。

　　想想也可以理解，这就像行云流水一样，地上的水汽蒸腾，化成了天上的云，云彩遇到冷气，又化成雨降下来，这就是天道循环。水汽从低到高，又从高到低，如此一来，流水不腐，户枢不蠹，才能让天地之间永葆生机。

　　假如将天地之间的联系斩断了，地上的水无法蒸腾，那只能永远留在海里！如此一来，山上的草木枯死了，海里的鱼失去养分，也同样活不了多久！

　　这跟目前的宇宙有些类似，所有的修士都想着从荒界飞升灵界，从灵界飞升仙界，又从低阶仙界，到高级仙界，从二十八宿到三垣，再到三清，天市垣，紫微垣，太微垣，太清境，上清境，玉清境，一层比一层高，人往高处走，没有人想着往低处去！

　　灵气也按照同样的方向移动，被修士携带，变得越来越集中。

　　这样一来，灵气没有循环，长此以往，宇宙就死了！

　　正因为如此，五老帝君才决定冒死冲到天外，想寻找解决这个问题的方案。

　　秦笛由衷的佩服这几位大仙的奉献精神，但也为他们的离去感到忧心，毕竟凌霄殿连番打压，让五帝宫和兜率宫的门下弟子受到伤害，也不知道这样的打压何时是一个尽头。

　　从这天开始，秦笛开始研修三万六千字的《道德经》。

　　这本真经一直都很古怪。早在原荒世界的时候，秦笛只能打开前面的几页，发现每一页都蕴含着大量的天道法则。

　　如今他的功力提高了，又知道《道德经》中蕴含着九页鸿蒙金书的内容，所以心里非常重视，看得更仔细，收获也更多了。

　　他不光自己研读，还不时的将关尹叫过来，两个人不断交流看法。

　　虽然说老君留下话来，让关尹不准胡乱解读，传授弟子，但是这种彼此之间交流，对双方都是有好处的。

　　毕竟关尹当年才只是四阶仙王，对于《道德经》的理解并没有达到非常深刻的层次，他也需要进一步琢磨探讨，才能尽快提升自己的功力。

　　另外，秦笛还征得了关尹的同意，将苗云娟、吴眉儿、宁云芝、沈云怡、范瑶、龙瑾儿、苏云棠这几人叫来，让她们一同研读《道德经》。

　　秦笛觉得，既然太上老君希望广传此经，还在经书里加了层层禁制，规定了修习此经的人选心性，那么他召集门人弟子过来，应该不会违背老君的心意。

　　如果太上老君真是小心眼的话，他就不会以在函谷关前，传下五千言简本《道德经》了！更不会成为普天之下的人道教主！

　　昔年鸿钧老祖传法，门下有几位弟子，其中的元始天尊创立阐教，成为阐教教主，灵宝天尊也就是通天道人，创立截教，成为截教教主，太上老君创立道教，成为人道教主。

　　所谓阐教，阐是阐发，这是“立”；所谓截教，截是截取，这是“破”。

　　阐教十二仙，讲究根正苗红，都是元始天尊精心挑选出来的。

　　而截教灵宝天尊，也就是通天教主，本着人与自然和谐统一，招收了一些披毛带角、湿生卵化的家伙，所以有很多妖族在里头。比如说二十八宿中的妖修仙王，很多人都曾经是截教门徒，后来跟着五老帝君打天下。

　　太上老君以人本为念，将一部《道德经》广传天下，也就有了道教无数的门人弟子。他的门人弟子全都是人族，所以才被称为人道之祖。

　　太上老君是天上道祖，人间的李耳乃是他的化身。

　　在祖星地球上，其母怀孕八十一年，于公元前1301年二月十五日，降生李树下，生而白发，故名“老子”，指树为姓，所以姓李。

　　说起太上老君，有一首诗赞颂他：“混沌初开不记年，世间独有道为先，上上上上上无上，玄玄玄玄玄又玄……”这一连六个上，六个玄，说明他在人族心目中的地位何其高也！

　　从混沌初开，盘古身死之后，没过多长时间，便有了太上老君、元始天尊和灵宝天尊。五老帝君比这些人要晚一些。因为混沌初开不记年，所以也不知道究竟晚了多少年。

　　在五老帝君中，又以伏羲诞生的时间最早，可能只比太上老君，晚了一点点而已，但他没赶上鸿钧说法，这是肯定的。至于这五老帝君是怎么成就仙帝的，那就不清楚了，很可能跟他们开辟二十八宿建立无上功勋有关。

　　秦笛将几个核心的门人弟子召集起来，大家集思广益，共同研读道德经，你一言，我一语，说到精彩之处，不时有七彩天道法则浮现，仿佛霓虹闪烁，又如天上彩虹，在上林苑空中盘旋，让所有人见之收益。

　　四位老祖祝仙屛，施八宝，方九符，大衍七十三虽然没有参加研读，但在这中环境中修仙，也都觉得受益匪浅。

　　时光荏苒，秦笛四万岁了。

　　这时候，分身师沧完成了驻守灵界三万年的任务，带着家人和更多的门人弟子来到上林苑。

　　老爷子秦高岚，父亲秦广灵，三叔秦广元，母亲秦王氏，许真君，黎真君，李真君，郑天平，蒋云木，兰云亭，白冬儿，再加上第三代弟子中的佼佼者，也都跟着来了。

　　小桃树和凌霄阿紫终于迁移过来了！

　　凌霄阿紫很开心，因为换了个地方，这里的灵气更加丰富，人也都聚齐了！

　　小桃树也很开心，因为她终于回到了仙界，又得到秦笛带来的另外一位姊妹传给她的天道法则，所以才能功力大进。

　　庄云清去了西方白虎七星，同时还有白虎秦山，跟分身秦金在一起。

　　敖影去了东方青龙七星，跟分身秦木在一起。

　　凤儿去了南方朱雀七星，跟分身秦火在一起。

　　自此，秦笛昔年在荒界和灵界的门人弟子，大都升到仙界来了，上林苑总算增添了不少的人气。

　　上林苑虽然只是一颗小星，比地球大不了多少，但是毕竟拥有五大洲，每一个洲都像非洲那么大，这么百来个人，如果分散开来，就像撒芝麻一样，根本看不到人影。

　　秦笛在中央土洲的核心地带，建立了一群宫殿，所有人都住一起，只有在需要闭关静修的时候，才去寻找适合自己的大陆，散出去一个人潜修。

　　他总共制作了十块令牌，可以进出上林苑。

　　没有令牌，便没法通过外面的两层九阶仙阵。

　　他再一次叮嘱众人，说自己改名“秦瑟”，出了上林苑之后，不准再提“秦笛”这两个字。

　　而且，他还取出一桶幽隐藻，让大伙儿抽丝织布，如果想将洞天石遮蔽起来，尽管可以去做。


第932章 秦萝三生

　　因为在场的大都是女修，所以纺丝织布不在话下。

　　秦笛没有想到，最早将洞天石遮蔽起来的人，竟然不是别人，而是最小的徒弟秦萝。

　　秦萝自从觉醒了往昔的记忆之后，就变得沉默寡言起来。

　　秦笛明察秋毫，觉得她有些不对劲，便把她单独叫过来，问她发生了什么事。

　　秦萝年幼的时候便是美女，如今更变得风华绝代，从里到外，透出一种无法形容勾魂摄魄的魅力，那种诱人的魅力，是很难用言语表达的！反正只要是男修，看一眼就会心动，看两眼就会着迷，看三眼就会茶法不思！

　　秦笛乃是师傅，将她看做女儿一样，自然不会受她的诱惑。

　　她自己也很苦恼，所以出门的时候，都要改容换貌，将自己变得丑陋一些，可是这种改变，又无法逃过高阶祖仙、金仙和仙王的目光，所以她一般很少出门，常常将自己关在仙宫中修炼。

　　“阿萝，说说吧，只有为师在这儿，有什么想不开的，都可以跟我说。”

　　秦萝低下了头，面色变得有些苍白，过了好一阵，才抬起头来，说道：“师傅，你听说过缘定三生吗？”

　　秦笛点点头：“听说过，三生石上结姻缘，淡月疏星一线天。”

　　秦萝道：“我要说的，乃是恩怨纠缠的三生，其中不止两个人。”

　　秦笛问道：“怎么说？”

　　秦萝幽幽的道：“很早很早以前，我的名字不叫秦萝，而是姓秦，名罗敷。”

　　秦笛有些吃惊：“日出东南隅，照我秦氏楼。秦氏有好女，自名为罗敷。罗敷喜蚕桑，采桑城南隅。青丝为笼系，桂枝为笼钩。头上倭堕髻，耳中明月珠。缃绮为下裙，紫绮为上襦。行者见罗敷，下担捋髭须。少年见罗敷，脱帽着帩头。耕者忘其犁，锄者忘其锄，来归相怨怒，但坐观罗敷。使君从南来，五马立踟蹰。使君遣吏往，问是谁家姝。罗敷前致辞：‘使君一何愚？使君自有妇，罗敷自有夫。东方千余骑，夫婿居上头。何用识夫婿，白马从骊驹。青丝系马尾，黄金络马头。腰中鹿卢剑，可值千万余。十五府小吏，二十朝大夫，三十侍中郎，四十专城居。为人洁白晰，鬑鬑颇有须。盈盈公府步，冉冉府中趋。坐中数干人，皆言夫婿殊。你，就是这首诗歌里，描述的那个歌美、貌美、心善的罗敷吗？”

　　秦萝点点头，又摇摇头，眼中带着泪珠，道：“师傅，弟子没有那么美。也不知道是哪年哪月，在一个叫做邯郸的地方，附近有一个三陵乡姜窑村，我父亲名叫秦敏，颇有文才，可惜不幸早逝。我母亲是黄窑张门大户之女，年轻的时候读过书。

　　我在母亲的教导下，自由识文断字。

　　我兄妹三人，哥哥名叫秦宝、姐姐名叫秦莲，而我则叫秦英。

　　当我十岁的时候，因遭受洪灾，全家搬至村西山脚下。

　　山中有一尼姑，见我聪明伶俐，收我为俗家弟子，改名为‘罗敷’。

　　我从尼姑那里学会了一些佛门功夫，虽然功力浅薄，但是强化了神魂。

　　等我长大以后，认识了书生‘王仁’，爱他才华无双，便与他订了婚。

　　可惜还没有等到嫁娶，我便因为在田间采桑，被赵王看中了，然后被他强行抢入宫中！

　　我那夫君王仁，虽然饱读诗书，可惜手无缚鸡之力，得知消息后，无力回天，痛苦之余，哀怨自杀。

　　我心中悲愤，纵身跳入黑龙潭，淹死了！”

　　秦笛闻言，沉默片刻，道：“这只是第一世，那么后来呢？第二世又怎样？”

　　秦萝红唇嗫嚅了两下，回忆往事，缓缓说道：“我因为修炼了佛门功夫，虽然没有大成就，但却一灵不寐，带着记忆转世，降生于上虞祝家，取名祝英台。名字里边也有一个‘英’字。

　　我年少聪明，女扮男装，去红罗书院读书。

　　在那里，我见到了梁仁，还与他住在一间屋！午夜梦回，我听见他说梦话，呼唤‘罗敷’的名字，一夜喃喃百句，意识到他就是王仁，于是便爱上了他。

　　后来我父母将我许配给马文才。

　　马文才也是红罗书院的学生，他的额头有一个胎记，看上去跟赵王一模一样，所以我很不喜欢他！

　　后来梁仁到祝家庄寻我不见，以为我要嫁入马家了，所以寝食难安，不幸病死，安葬在鄮城之西！

　　我得到消息之后，赶过去大哭一场，直哭得地裂坟开，我纵身跳入坟中，与梁仁化蝶而去。

　　化蝶之后，我的魂魄并没有消亡，而是在冥界走了一圈，跟梁仁一起转修仙道，相当于开启了第三次生命。（参见《鬼雨仙踪》，有兴趣的同学，可以读一下，虽然是残篇，但有独到之处，不妨碍阅读。）”

　　说到这里，秦萝停了下来，略微喘了口气。

　　秦笛追问道：“再后来呢？第三世修成神仙了吗？”

　　秦萝整理思绪，说道：“我们从鬼仙开始，走出冥界，经过人仙，地仙，灵仙，直到天仙！后来辗转来到仙界，定居在太微垣！

　　那时候，我还是八阶天仙，梁仁已经是三阶祖仙了！

　　我有一次单独出门，碰到一位相貌丑陋的八阶祖仙。

　　对方额头有一个黑色的印记，我看了就觉得心惊！

　　果然，他见了我之后，便对我纠缠不休！他说自己就是赵王，又是马文才，此时名叫‘张祜’，乃是玉帝张坚第十一代孙，因为进阶祖仙之后，化身去祖星修炼，所以才在那里见到了我！他还说与我缘定三生，既然第三次见到我，决计不会放我走的！

　　我的功力远不如他，交手半个时辰，不是他的对手，被他捉住了，还被囚禁在某个无人的仙宫之中！

　　我不甘受辱，又怕他查到梁仁的下落，所以含恨之下，一咬牙，干脆兵解而去！

　　师傅，我一想起这些事，心里就止不住发抖啊……师傅，我该怎么办啊……”

　　秦笛听到这里，心中一痛，禁不住大怒！

　　“张祜？此人现今何在？”

　　“弟子不知。想来他已经是金仙了！他是凌霄殿弟子，又是玉帝后裔，资源、功法都不缺，所以修炼进阶比一般人快！而我和梁仁到冥界走了一遭，耗费了太多的时间，无论如何，都不是他的对手。”

　　秦笛深吸一口气，问道：“梁仁呢？他后来怎么样了？有没有再度陨落？”

　　秦萝眼中泪花闪烁，摇头道：“我找不到他的信息，不知道他是不是陨落了，我也不敢出去找他。师傅，你有没有能让人变丑的法子啊？我这样子，都没法出门了！”

　　秦笛道：“你等着，为师帮你炼制一副面具！保你出门无碍！”

　　说话功夫，他取出一些仙材，施展炼星手法，将仙材进一步凝炼，提升为八阶仙材，然后用祝融神火烧灼，炼制出一副淡黄色的面具。

　　他将面具递给秦萝，道：“这是八阶的仙器，相貌千变万化，可以随心所欲。只要不碰到仙帝，没有人能够看穿。”

　　秦萝戴上面具试了试，取出镜子看了看，心里喜欢，苍白的面色也有了红润，对秦笛拜了一拜，道：“多谢师傅，弟子感激不尽。我想出门去找梁仁，还请师傅成全。”

　　秦笛微微皱眉，道：“你这样出去找，是很难找到的。如果梁仁陨落了，他不在仙界，你自然找不到。如果他没有陨落，也可能用某种方法，遮蔽了洞天石，你同样找不到。”

　　秦萝执拗地说道：“师傅，我想去几个地方试一试，如果找不到，那就算了，等将来再说。”

　　秦笛只好点头：“嗯，你去试试也好，去一趟才能心安。若是找不到，别在外面逗留！你赶紧回来，我们这些人，正在研讨《道德经》，你如果离开，会有不小的损失！要是回来得太晚了，将来就可能追不少了！”

　　“是，弟子明白了。多谢师傅。不出百年，我就会回来。”


第933章 天儒门

　　百年之后，秦萝并没有回来。

　　她虽然没有回来，却派人给四圣阁送了一封信。

　　这封信很快被转到秦笛手中。秦笛打开看了看，只见上面写着：

　　“启禀师尊，弟子离开上林苑之后，在昔年常去的地方，找到了那个人！他已经换了姓氏，改名‘蒋仁’，栖身于天宝阁，乃是一位三阶金仙！

　　天宝阁有三位仙帝，八大财神，三十六供奉，七十二大夫，一千八百位元士。蒋仁是三十六位供奉中，排名最后的一位。

　　弟子与他久别重逢，心中欢喜之至，因而想在天宝阁多留一些日子，还请师傅见谅。

　　有一件事，弟子感到有些奇怪，蒋仁修习的功法，据说属于天儒一脉。

　　弟子也不知道何谓天儒，但是听蒋仁说，天儒一脉讲究仁义礼智信，提倡仁爱德道，分解开来，就是平等，博爱、诚实、守信，革故、鼎新，和谐，有序。

　　至于天儒的修炼方式，那就更加奇怪了，似乎有一套独特的领悟天道的方式。弟子留在这里，是想多了解一些，然后回去禀报师尊。

　　弟子安好，师尊勿念。

　　秦萝敬上！叩首！”

　　秦笛读完之后，长舒一口气，心里放松了一些，为秦萝感到欣慰。

　　他心想：“不容易啊！这两个人，出生入死，死里再生，然而情定三生，还能重新相聚！真是太不容易了！

　　希望两人都能平安无事。也希望张祜别再跳出出来作梗！否则的话，哼哼，我这做师傅的，得帮弟子的忙，虽然不敢去惹玉帝，但是偷偷杀了张祜，还是没问题的！

　　嗨，别看蒋仁乃是三阶金仙，真要论杀伐实力，可能还不如我这个祖仙呢。

　　我就搞不明白了，天儒一脉，这些个书生，还有八大财神，三官大帝，究竟是怎么修炼的？如果能在风云变幻的仙界，保有一方强大的势力呢？

　　听说他们想跟道门、佛门、魔宗看齐，准备在太微垣开一个东天门，也不知道事情进展的怎么样了。

　　我那具分身秦文，已经完成了建模万年，还跟师祖仓颉学习了一万年，如今掌握了八万四千仙文，乃是仙文阁除了仓颉祖师之外，掌握仙文最多的人！

　　当然，我始终隐藏韬光养，没有人知道我的真实实力。否则我早就被人盯上了，连仙文阁都走不出去！

　　八万四千仙文，暂时来说，已经绰绰有余了！

　　我应该抽出时间进入天宝阁，顺便了解一下天儒一脉的修炼方式。”

　　看完书信之后，他想到这些东西，便抽空跑了一趟仙文阁，跟分身秦文相合，融汇交流双方所学所想。然后再度分开。

　　自此之后，分身秦文开始展露头角，不再将自己的实力，完全包裹起来了。

　　他开始参加各种形式的聚会，将自己制备的模型拿出去参赛，一连多次获得奖赏，他还将二十多个精品模型挂在自己名下，在人们的心目中，他渐渐成了一位刚刚崛起的仙文大师。

　　所谓仙文大师，乃是指掌握三万仙文的人。实际上，他的实力远远超出了这个水平。

　　老实说，仙文不是那么好学的，越到后面越复杂，打个比方，繁体字的龟郁衅才，写成亀鬰衅纔，这已经够难写了，但是真正的仙文包含数千道笔画，每一道笔画，都是一道法则，所以要想掌握起来非常困难。

　　正因为这样，在整个仙文阁，仙文大师并不是很多，总共也只有五十多位。而且大多数都是老夫子，白首穷经，不知道学习了多少年，这些人不问世事，一心钻研仙文，平时哪儿都不去！

　　于是乎，当秦笛这样的年轻人，在展露头角后不久，便受到了天宝阁的邀请。

　　某日，一位红袍金仙找上门来，笑嘻嘻地说道：“秦兄弟，我叫孔任，在天宝阁三十六供奉中，排名第三十三位。今天冒昧上门，是过来邀请你加入天宝阁的。”

　　说话的功夫，他递上一张请柬。

　　秦笛拿眼一瞄，只见上面写着：“盛情邀请，秦文大师，入天宝阁，尊为大夫，同心勉力，共济天儒。”

　　他心中一喜，心道：“求仁得仁，果然对方上钩了！”

　　然而他面容不改，略微显得有些淡漠，问道：“请教孔先生，什么是大夫啊？”

　　孔任面容狭长，头戴儒冠，看上去像个文士，闻言笑道：“大夫是天宝阁的职位。主要职责就是做顾问和教习。天宝阁门下，培养了不少的弟子，特别需要像您这样的人过来教导仙文。有时候，本门的金仙、仙王碰到难解的仙文，也会过来向您请教。本门虽然有五十位大夫，但是这些人各有专修，有的人精于炼丹，有的精于炼器，还有人精于制符，甚至有人精于牵星之术，或者是著名的仙医……真正的仙文大师并不多。您如果加入天宝阁，将会受到本门弟子的尊敬。”

　　秦笛道：“这倒是有些奇怪了。你们若想求教仙文，何不直接来仙文阁，向学问高深的仙文大宗师请教呢？我进入仙文阁才不过两万年，才刚成为仙文大师，距离真正的宗师、大宗师还远呢！你们为何要过来请我？”

　　孔任笑道：“实不相瞒，这是你师傅钟先书推荐的！我们经过分析，看中了你的潜力。正因为你年轻有为，可能接受新思想，成为天儒门的栋梁，所以才过来请你。而那些个老夫子，一个个固执己见，没有革故鼎新的心态，我们是不欢迎的。至于你掌握多少仙文，并不是最关键的。我们请你去，近期的目标主要是巡回各地，不管是三清、三垣、二十八宿，每到一地开一个讲习班。时间长短不拘，主要以答疑解惑为主。你师傅当年就做过这种事。而远期的目标，则是将天儒门发扬光大！让宇宙万界都有天儒门的存在，让普天下下的修士和百姓，都过上好日子……”

　　秦笛轻哼道：“巡回各地？我师傅钟先书，差点儿死在外面！他为此丢了一条手臂，差点儿回不来了！”

　　孔任“哈哈”笑道：“那是出了意外嘛！你放心，从那以后，我们做了周密的安排，可以保证你的安全！”

　　秦笛问道：“我加入天宝阁，做了大夫，都有什么好处啊？”

　　“好处多多！本阁沟通三界，拥有数不尽丰富的物资，不管你需要什么，都可以优先供应！还能巡游四海，不管是三清、三垣、二十八星宿，甚至灵界、荒界，乃至于冥界，都可以抵达！”

　　“如此说来，贵宗的东天门已经建成了？”

　　孔任整了整头上的冠冕，道：“小兄弟还知道这件事？看来跟本门关系匪浅。东天门已经建成了一小半。每年送上去三千人上去没问题。再多就不行了。你若是加入本门，不但自己可以去三清境，而且能带门人弟子上去，而不需要经过南天门，受凌霄殿的盘查和羞辱。”

　　秦笛眼前一亮：“喔，这倒是不错啊。再请教孔先生，加入天宝阁之后，除了这些之外，还有什么好处？能不能学习天儒一脉的心法？”

　　孔任笑道：“这正是我想说的！本门上有三位仙帝，天官大帝尧，地官大帝舜，水官大帝禹，除了这三人之外，还有两位顶阶的仙王，乃是孔圣先师和孟老夫子，这些人会定期培训弟子。你只要加入天宝阁，就能学到天儒门的心法！”

　　秦笛挠挠头皮，心想：“儒家在二十世纪的地球名声都臭大街了！如今我穿越到了修真世界，没想到还要回过头来拜在孔夫子门下！这真是咄咄怪事！不过，这里是仙界，人家说的是天儒，或许跟宋元明清的犬儒不一样吧。”

　　“那好吧，我志愿加入天宝阁！希望能为普天下的修士，带来平等、自由、仁爱、和谐。”


第934章 再见范蠡

　　秦笛跟着孔任，首先来到位于天市垣的一处隐星上。

　　在这里，他被引荐给八大财神之一的仙王范蠡。

　　范蠡看见他之后，禁不住有些吃惊：“咦？你不是秦木吗？你是青帝宫弟子，怎么加入天宝阁了？我送你的悟道茶树呢？”

　　秦笛躬身道：“启禀仙王，晚辈乃是秦文，我是秦木的孪生兄弟。”

　　范蠡仔细看了看他，随即露出恍然的神色：“哦，我说呢，怎么长得这么像！你这一说，我倒是想起来了，秦木是木仙体，而你是五行仙体。身上的气机有所不同。”

　　秦笛道：“晚辈初来天宝阁，还请仙王多多关照。”

　　范蠡笑道：“好说，你跟我来，先去拜见尧舜禹三位仙帝，再拜一拜孔孟两位仙王。”

　　秦笛面露惊喜之色：“三位仙帝和两位先师都住在这儿？”

　　范蠡摇头道：“这里只有他们的雕像，真人并不在这儿。”

　　秦笛略微有些失望，问道：“三位仙帝平日里安身何处？”

　　范蠡道：“他们在中央玄黄大星域，天宝阁的总部也在那里。等到将来，你会有机会当面拜见的。”

　　时候不大，两人走入一座气势宏伟的大殿中。

　　大殿前台立着几具雕像，分别是三官大帝尧舜禹，旁边一左一右，还站着孔圣先师和孟老夫子。

　　秦笛在范蠡的指引下，对着这些雕像叩拜三次，又念了一段誓词，意思是说：我志愿加入天儒门，为建立大同世界而奋斗！

　　如此一来，就算是完成了加入天宝阁的仪式，成为天儒门七十二大夫之一了！

　　随后，他领到一面金黄色的令牌，里面的内容丰富，既可以了解天宝阁发生的大事，还能隔空发布任务，甚至能查找仙界、人间和冥界的信息，事无巨细，错综复杂，只要那人在天宝阁做过买卖，都能检索查找得到，端的是一件好宝贝！

　　范蠡郑重其事地说道：“天宝阁的令牌，总共分成十三级，你这是四级大夫令牌，拥有的权限很高，能看到很多隐秘之事。你要保守秘密，莫要走漏出去，否则会受到惩罚。”

　　秦笛点头：“晚辈知道了。”

　　范蠡又道：“如果你遇到了危险，可以通过令牌呼救；如果有什么需求，也可以发出指令。小心保管，莫要丢失了令牌。身为大夫，你的权限比各地天宝阁阁主还要高一级，所以你到了每一处天宝阁，都可以巡查大小事情，除了宝库进不去之外，别的地方都对你开放！”

　　“喔，多谢仙王指点。”

　　范蠡正色道：“我跟你说实话，仙文阁乃是天宝阁下属宗门，我们考察了好些位仙文大师，在你师傅钟先书的推荐下，最后才挑选了你。另外，我们还拜访了仙王仓颉，他老人家对你赞不绝口，说你是仙文阁最最杰出的英才。因此之故，才请你做天儒门七十二大夫，一入门就对你开放四级权限，还望你珍惜这个机会，为天儒门效力。”

　　秦笛道：“仓颉祖师过奖了，我只是一个普通的仙文大师，说什么英才。您放心，我会倾心效力于天儒门，不会做背叛之事。”

　　范蠡沉吟片刻，又道：“你既然加入了天儒门，我便给你讲讲何谓天儒。”

　　“晚辈洗耳恭听。”

　　“儒，柔也，术士之一，仙之一脉，从人，从需。这里面有两层意思，一是人之所需，我们建立天宝阁，就是为了沟通天下物资，满足修真人的需求；二是心之所需，古儒有一个心字旁，指的是柔弱似水的意思。”

　　秦笛若有所思。

　　耳听范蠡又道：“儒有小人儒，君子儒，俗儒，犬儒，大儒，雅儒，天儒……小人儒只知道经文，白首穷经，耗费辰光，君子儒博学多才，顺阴阳，明教化，也就成了修士。至于天儒，是仙人级别的大儒。我们以中庸的目光来解析天道，这是天儒门与众不同的地方。比如说，我们写一个仙字，建立一个仙文模型，首先要站得稳，它为什么能站的稳呢？是因为有几根法则作为天柱，不管有几根天柱，最后都有一个稳固的重心，我们天儒研究的，就是一眼看出重心的位置，然后逐渐往外推，从而掌握所有的天道法则……”

　　秦笛听了，有一种豁然开朗的感觉：“哇，原来是这样啊！”

　　范蠡道：“天儒门，讲究中庸之道。孔孟两位夫子曾说：‘尽其心者，知其性也；知其性，则知天矣’。‘致中和，天地位焉，万物育焉’、‘唯天下至诚，为能尽其性。能尽其性则能尽人之性；能尽人之性，则能尽物之性；能尽物之性，则可以赞天地之化育；可以赞天地之化育，则可以与天地参矣’！与天地参，这就是金仙、仙王的境界了！中庸之说，始于‘天命之谓性，率性之谓道，修道之谓教’，而终于‘上天之载，无声无臭。至矣’。这是我们天儒门所要达到的境界，简单的说，也就是天人合一。天人合一的天，是善良美好的天。天人合一的人，是善良美好的人。天人合一，就是人们自觉修养，达到仁爱、公平、和谐、自然的理想境界。我这样说，你能明白吗？”

　　秦笛听了，默然良久，叹道：“天儒门的想法很好，可是如何才能达到这样的目的呢？”

　　范蠡道：“我这里有两卷经典，里面有天儒门的修炼方法，你拿去仔细读一读。”说着，他从袖中摸出两卷金书。

　　秦笛接过来，打眼一看，发现一卷是《大学》，一卷是《中庸》！

　　“啊？怎么会是这两本书？大街上都能找到，有什么说法吗？”

　　范蠡道：“这是天儒门内部经典，非核心精英不传。你在别的地方，看到的都是精简本。那些精简本《大学》只有1753个字，《中庸》只有3568个字。而这两册金书的内容，是精简本的数十倍以上。不单有修炼准则，还有细致的方法。需要你慢慢研读。你就在这儿修习，如果有什么问题，随时可以问我。等你学会了这两卷金书，才可以出去做事。以后，你还有机会见到三位仙帝，和孔孟两位仙王，学到更高深的天儒门功法。日子还长着呢！”

　　于是，秦笛便在这颗隐星上留下来，按照天儒门的方法静心修炼。

　　你别说，天儒门的经典的确有独到之处。

　　秦笛感到，这两卷金书《大学》、《中庸》内容博大精深，几乎跟道家的《道德经》和佛家的《金刚经》差不多了，内里蕴含着丰富的天道法则，越琢磨越觉得余味无穷！

　　老实说，他除了本体之外，还拥有八大分身，放出去上百位化身，学到的东西太杂了！

　　有时候，知识太杂，太广博，也不是一件好事。

　　这么多的功夫，那个是主？那个是辅？有时候不光是主副的问题，还可能相互冲突！

　　因此之故，随着功力的增高，对于天道法则的理解更深入，他觉得越来越困惑了！

　　此时他学了天儒的法门，首先觉得其中最大的好处，就是能让他调和各项法门，形成统一的整体。

　　他越学习这两卷金书，越觉得自己的修炼有缺陷。

　　“这种缺陷究竟来自哪儿呢？”

　　秦笛苦思冥想良久，最后忽然醒悟过来：“哎呀，昔年我在冥界救出四位神君的头颅，他们曾经跟我说过，要想一个人修炼多项神通，而不会导致走火入魔，只有将五行神通全部学到！我忘了去拜见厚土娘娘了！”


第935章 后土娘娘

　　后土皇地祇，最后一个字，念上声“qi”，不念“zhi”。在三清六御之中，她排在六御的第四位，另外五个人分别是玉皇大帝，天皇大帝，紫微大帝，长生大帝和青华大帝，这些人都属于四十九位执政仙帝中的大人物。

　　后土的宫殿位于紫微垣，距离紫微大帝的紫微宫不远。

　　这一天，后土宫的门口，来了一位相貌英俊的年轻人。

　　守门的小仙拦住了他，问道：“你是什么人？在这里瞎转悠，到底有什么事？没事快走开！”

　　年轻人笑道：“在下秦筝，有要事求见后土娘娘。”

　　小仙上下打量着他：“你有什么来历？有资格拜见娘娘吗？”

　　年轻人道：“我奉真武大帝之命，有一封信要亲手交给娘娘。”

　　“信呢？”

　　“在我怀里揣着呢！”

　　“拿出来看看。”

　　“不可，这封信只有娘娘可以看。”

　　“你若是不拿出来，我就不放你进去。赶紧走吧，被在这里惹事，否则我叫人把你抓起来。”

　　年轻人神秘兮兮的低声问道：“请问仙长，你是后土宫的属下，还是凌霄殿的门人？”

　　小仙一瞪眼：“我自然是后土宫的属下。凌霄殿再猖狂，也不能管到后土宫来！”

　　年轻人笑道：“那好，我再换一个说法，是奉木神句芒之命，过来求见娘娘的！”

　　小仙吃了一惊，一把抓住对方，道：“噤声！你跟我进来！”

　　这年轻人就是秦笛了，他以本体前来后土宫，已经在周围转了三圈，没有发现可疑的人，所以才敢过来求见。

　　小仙将他拉扯进大门，道：“等着，我去禀报魁师”。

　　过了一会儿，一位中年人走出来，问道：“请问阁下贵姓？”

　　秦笛拱了拱手：“在下秦筝。”

　　这位中年人乃是七阶金仙，带着一种难言的威压，问道：“真是木神句芒让你来的？”

　　秦笛点头：“没错！很早以前，我还见过火神祝融呢。”

　　“不知有何凭证？”

　　“我有句芒传授的木系神通。还有火神祝融赐予的一朵仙火。”

　　“能不能让我看一眼仙火？”

　　秦笛将祝融神火托在手心里：“阁下请看。”

　　中年人面色大变，道：“赶紧收起来！这种东西，怎么能给人看呢！你跟我来，后土娘娘刚从冥界回来，正在宫中休息，你可以跟我去拜见。”

　　“多谢仙长。”秦笛心想：“还不是你让我拿出来仙火的吗？”

　　他跟着中年人，一连穿过好几座宏伟的宫殿，来到一处土黄色的仙宫中。

　　中年人道：“稍等片刻，我先进去禀报。”说着他走了进去，只是一会儿工夫，又很快出来了。

　　“进去吧，娘娘在里面等你。”

　　秦笛迈步走了进去。

　　宫殿里面，空间很大，看上去有些空旷，殿中坐着一位雍容华贵的女修，衣服穿着很是华丽，相貌端庄仁厚，但是身形极为高大，差不多比许飞琼那样的女仙高出三尺！一双眼睛特别的大，头发弯曲拱起，仿佛两个牛角一样！

　　秦笛知道，后土娘娘跟句芒、蓐收这些人一样，都出自祖巫神族，本来经典的形象应该是牛身、虎头、三目，头上长角，身体巨大。如今她展现出女仙的样子，而且看上去颇为和蔼，已经非常难得了！

　　他赶紧上前拜见：“晚辈秦笛拜见娘娘。”

　　他也不想用秦笛这个名字，可是当初见到四位神君的时候，用的便是秦笛之名，所以此时不敢不用。

　　后土娘娘眼望着他，面上露出和蔼的笑容，道：“坐吧，先吃几颗幽冥果，然后陪我慢慢说话。这些幽冥果，是我从冥界带出来的，乃是阴土之精华，吃一颗能让你的土系修为增加千年。”

　　秦笛躬身道：“多谢娘娘赏赐。”

　　他从地上爬起来，坐在旁边的椅子上，看着眼前方桌上摆着一篮子黑紫色的果子，不知道该如何下手。

　　后土娘娘道：“就跟吃荔枝一样，把外面的壳去掉，里面还有一颗硬核。那核可以炼药，名叫‘幽冥子’，是炼制‘不死药’的主药之一。”

　　秦笛依言剥了一颗，丢进口中，有一种甜甜的味道，还有淡淡的幽香。他将果核收了起来。

　　后土娘娘微笑道：“我知道你的来意。说起来，还要谢谢你呢。四位神君都是我的亲族，他们能逃出生天，我也就放心了。”

　　秦笛道：“晚辈机缘凑巧，碰到四位神君，乃是我的造化。”

　　后土娘娘上下打量着他，道：“我看你身上的气机还算顺畅，正在琢磨，四位神君传你的神通，被你藏在哪里了？”

　　秦笛道：“启禀娘娘，弟子迫不得已，施展了神魔九斩，弄出几具分身，此刻分别在青帝宫、赤帝宫、白帝宫和黑帝宫修炼。出现在这儿的，乃是我的本体。”

　　后土娘娘明亮的眼睛看着他，道：“神魔九斩，乃是刑天拿手的功夫，我那几位兄弟虽然也会，但是并不精通此道。这么说，你以前还见过刑天神君？”

　　“是的。弟子出身原荒界，昔年在灵山之上，见过刑天的一只手掌。后来他传我神魔炼体大法，然后便乘坐传送阵，离开了荒界。从那以后，我再没见过他，也不知道他怎么样了。”

　　后土娘娘叹了口气，道：“刑天找回了四肢躯干，还想找回自己的头颅，结果惊动了镇守常羊山的一位仙帝！他因为功力未能恢复，所以又一次被捉住，如今被关押在天牢之中！”

　　秦笛深吸一口气，面色变得有些难看：“怎么会这样呢？未免太不幸了！”

　　“是啊，昔年我那几位兄弟，偷偷的过来找我，是我劝他们，远远的逃到天边去！如此才逃过死劫！现如今，玉帝天威已成，手下有十六位仙帝辅佐，就算是五老帝君回归，也不容易撼动他滔天的权势了。”

　　秦笛皱眉，心里很是郁闷。

　　他开始反思，自己接下来该怎么做，要想直面挑战凌霄殿，显然是不现实的！连刑天遮掩的大神都被捉住了，句芒等四位神君流亡天边，后土娘娘和王母都没有办法，他一个小小的祖仙，又能做些什么呢？

　　想到这里，他开口说道：“娘娘，我曾经见过西王母，她也被凌霄殿追杀，不得不四处漂泊。我在想，如果娘娘和王母联手，再加上四位神君，能不能战胜玉帝？”

　　后土娘娘用力摇头：“不行。玉帝修炼的功夫很古怪，他虽然成道的时间晚，但已经是十七阶仙帝了！甚至超过了十六阶的赤帝、白帝，跟青帝和黄帝处于伯仲之间。而我只是十四阶仙帝，句芒、蓐收、祝融和共工都是十二阶仙帝。西王母也是十四阶仙帝，她的功力跟我差不多。”

　　秦笛很是吃惊：“玉帝有这么厉害？难道说，就没有人能制住他了吗？”

　　“除非三清和一些古仙人出手。比如说太上老君，有人说他是十八阶仙帝，也有人说他超过二十阶！没有人知道他功力有多高！再比如元始天尊，通天教主，西方教主，只有这些人，才能轻松拿下玉帝。”

　　“镇元大仙呢？他作为地仙之祖，功力如何？”

　　“镇元大仙很少与人交手，不容易判断他的实力。再者说，他跟玉帝是一伙的！我猜他的功力大概相当于十二阶或者十三阶仙帝，但也吃不准。”

　　“菩提老祖呢？能不能打得过玉帝？”

　　“菩提看破虚空，色即是空，空即是色，以他那性格，怎么可能跟玉帝交手呢？不过据我判断，如果真打的话，他的功力还在玉帝之上。”

　　秦笛心想：“那就好啊，实在不行，我逃到灵台方寸山去！不过，我那些红颜知己怎么办？”

　　他苦笑一声，说道：“请问娘娘，三官大帝实力如何？”

　　后土答道：“你问尧舜禹三人？他们实力还比较弱，才只是十一阶仙帝而已！但他们三人练成了一套分进合击的功夫，类似于‘三才杀仙阵’，能瞬间爆发出十八级仙帝的实力，所以一般人也不敢招惹他们！”

　　秦笛听得瞠目结舌，没想到三官大帝还有这一手，怪不得天宝阁能巍然屹立于仙界！

　　“那真武大帝呢？他的实力如何？”

　　“真武大帝这人也很奇怪，近年来功力增长很快，被人尊为玄天上帝，荡魔天尊，九天降魔祖师，三千年前我最后一次见他，发现他已经是十六阶仙帝了，实力跟赤帝、白帝差不多！”

　　秦笛陪着后土娘娘说了一会儿话，了解了不少的仙界秘辛。

　　到最后，后土取出一个巴掌大的祭坛，道：“这个祭坛是我亲手炼制的，唤作‘五色坛’。这样的祭坛，我总共炼制了三个，这是等级最低的一个，也算是九阶仙器了，我将它送给你。”

　　秦笛很是惊讶，顺手接过祭坛，就见祭坛上覆盖着五种颜色的土壤，左侧为青色，右侧为白色，前方为赤色，后方为黑色，中央为黄色。

　　耳听后土说道：“你已经掌握了木火金水四门神通，要想将它们融合在一起，变得天衣无缝，只有坐在五色坛的中央，按照我传你的土祭修炼，才有成功的可能。”

　　说话间，一只宽大的手掌“啪”的拍在秦笛头顶！

　　顿时，宛如大江大河，又如瀑布一般，无数的神识传入秦笛的脑海中！

　　这时候，又有声音传过来：“你的本体坐在中央，四个分身分别坐在四个方位不同颜色的仙土上，然后按照我传你的土祭方法，每隔三万年，全力运转一次，五行相生，阴阳互化，如此一来，就不会有后顾之忧了！”

　　秦笛十分欢喜，道：“多谢前辈，弟子感激不尽。不知该如何报答您。”

　　“报答就算了。五色坛上，这五种仙土，每一种都是宝物，是我从普天万界，收集来的九阶仙土，你在祭坛上施展土祭，在调和自身五行的同时，日久天长，还能让这五种仙土，全都晋升到十阶！这也是你证道成神的途径之一！”

　　“哇，这可是了不起的大事！多谢前辈指点。弟子欢喜无限，都不知道说啥好了！”

　　“那就不用多说。你回去吧，从今以后，少来此处。我这里被凌霄殿监视了。”


第936章 太微垣

　　上林苑的外面包裹着一层九阶的防御阵，还有一层九阶的隐匿阵，这两道仙阵将上林苑彻底笼罩住了，不管是什么人，哪怕是仙帝来了，也难发现这颗小星的存在。

　　如果有人或者星辰碎片撞到这两层仙阵，就会像石沉大海一样，深陷之中，连个浪花都没有！

　　这样的隐星还跟黑洞不一样，黑洞拥有巨大的吸引力，而隐星的吸引力被仙阵束缚住了，所以修士从附近经过，不会察觉隐星的存在，除非他们亲眼看见有人从虚空中走出来，才会引起怀疑。

　　随着秦笛在周围锲而不舍的寻找和破解隐星，将大量的仙脉和仙材牵引回来，上林苑的仙气越来越丰富，渐渐的变成了一颗花团锦簇的仙家福地！

　　小桃树和凌霄阿紫都很喜欢这里，她们将自己的本体深深扎根于地底，然后放出分身化成人形，跟着苗云娟、范瑶等人修炼、闲聊、嬉戏。

　　阿紫清脆的声音不时响起：“桃姐姐，你看这儿的仙土，适合种植哪种仙草呢？”

　　“你去问范瑶，她应该规划好了。”

　　“撒下种子就行了，为什么还要规划？”

　　“没有规划，等仙草长出来就显得杂乱。”

　　“姐姐，我只要唱首歌，它们就会自己挪地方啊……”

　　秦笛还在上林苑布置了传送阵，可以直通四圣阁，但是传送阵的启动必须要拥有通行令牌，如果没有令牌就会传送到虚空中。

　　四圣阁不是一栋简单的阁楼，它是柳华阳亲手炼制的楼阁空间，里面有若干大厅和很多的房间。地下还有三条七阶仙脉，其中两条是秦笛后来添加的。

　　秦笛炼制八阶仙阵，将一个大厅封印起来，作为传送阵的出口。

　　从四圣阁到上林苑的传送同样需要令牌，而这样能够进出上林苑的令牌，秦笛总共只炼制了十个！分别交给了苗云娟，宁云芝，吴眉儿，沈云怡，范瑶，龙瑾儿，郭真君，还有三个收在藏书阁，需要用的时候可以去拿，但是每次出入都要登记。

　　每个令牌可以带三人出入。如果没有令牌，那只能在四圣阁等着，或者在上林苑老老实实的修炼。

　　一般来说，大伙儿也不想出去。因为上林苑的物资太丰富了！仙火，仙水，仙木，仙土，仙金，每样都不缺。

　　而且，藏书阁里有数不清的金书玉简，很多功法等着他们试着修炼。

　　秦笛先后破解了五十多颗隐星，耗费了近千年的时光，将紫微垣周围都走遍了，也就找到这么多，所有的物资都弄过来了，就连星辰土地都被压缩成一个个圆球，丢在中央土洲之上。

　　秦笛并不觉得有这些物资就足够了，他也不会限制众人出入上林苑。但是要想走出去，必须先修炼到祖仙再说。这里是紫微垣，作为天仙，实力太弱了，在外面行走会有很大的风险，最好留在家里静修。

　　时光流逝，转眼间，秦笛四万两千岁，进阶祖仙九阶！

　　他放出去的所有的化身都回来了，给他带回来的不单是关于天条大法的理解，还有自身功力的累积！

　　他并不知道古茗星上秦扦的情况如何，但却知道秦扦还活着。镇元子需要的是地仙三十六重的弟子，在此之前秦扦应该会活得好好的。如果秦扦死了，本体不可能没有感觉。

　　作为仙音门弟子的分身师沧，回到上林苑之后，带给秦笛大量的仙音天道，深邃的仙音乐理，凌厉的仙音杀伐手段，然后将弟子白冬儿留在上林苑，他便离开了上林苑，出门寻找师傅师旷去了。

　　经过一番打听，他才知道师旷位于太微垣的少微星座，这个星座有四颗星。师旷住在少微三。

　　太微垣又名天庭。玉皇大帝的凌霄殿便在太微垣的中央。

　　太微垣有很多星辰，按照官职分成不同的星座，比如说三公，九卿，五诸侯，郎将，明堂等等。

　　少微乃是士大夫，属于中级官员。

　　师旷在天庭有职位，除了担任首席乐师之外，还因为他的耳朵好使，乃是仙界闻名的顺风耳，所以兼任“按察司”的少卿。

　　太微垣乃是三十二重天，紫微垣是三十一重天。

　　太微垣并不平坦，诸多星辰的分布有高有低，组成一座座高山，一道道峡谷。

　　这里有四座高山，凌霄殿占据了最宏伟的南部山峰，峰顶有通往三清境的南天门。

　　佛宗占据西部群山，那里有通往离恨天的西天门。

　　魔宗占据了北部群山，那里有一个北天门。

　　天儒门占据了东部群山，正在召集人手，设法建造东天门。

　　秦笛的分身师沧来到太微垣，并没有立即前往少微星拜见师傅，而是四处游览，了解四大天门的情况。

　　其中代表道家的南天门层层设防，只有仙修才能通过南天门。而且要在天道碑上有名字才行！像秦笛这般用幽隐藻布遮住了洞天石，是没法通过南天门的。

　　不过，他遮住的只是本体的洞天石，而这些分身的体内同样有洞天石，能否作为独立的个体登上南天门，他并不是很确定。

　　西天门属于佛宗，他们敞开了山门，只要过来的人发下天道誓言，宣布从此以后不再杀生，就可以放下屠刀立地成佛了，自然也能登上西天门。

　　可是就因为这一点，将很多人挡在外面，没有人愿意坚守不杀生的诺言！

　　魔宗跟道门一样，同样层层设防，只准魔门弟子登上北天门。

　　而天儒门设立的东天门则没有那么多的要求，因为天宝阁就是做生意的，秉持和谐共处的理念，所以不管是什么人，只要缴纳足够的仙晶，都可以登上东天门。

　　不过，现如今东天门还没有彻底建成，所以能够承载的人数有限，登天的门票卖成了天价。

　　秦笛了解这些情况之后，心里觉得有些奇怪：“玉帝连五帝宫和祖巫神族都要打压，怎么会放任魔宗和天儒门不管呢？就在这片小小的太微垣，竟然能容忍四宗并存，这倒是一件怪事！”

　　后来他找人问了问，得到的解释却是：“这是三清境元始天尊、灵宝天尊、太上老君、西方三佛、妖族二帝和两位魔尊经过数万年商榷共同决定的：不管是什么教派，只要信众达到一定数目，超过三垣星域总人口的百分之五，都可以在太微垣建立一座天门！现在只有四座天门，将来还可能有五座、六座、七座呢！”

　　秦笛听了，禁不住觉得诧异：“西方三佛还可以猜测出来，可那两位魔尊又是谁？”

　　看来，日后见到分身秦琼，要让他向瑶姬师傅请教这个问题。


第937章 天道碑上的漏洞

　　随后，秦笛来到少微三星，见到了大袖飘飘、鹤发童颜的师旷。

　　师旷的功力跟瑶姬差不多，同样都是五阶巅峰的仙王。他跟几个弟子住在高山之巅。

　　他并不是真的瞎子！再说就算是瞎子，到了仙王这种层次，也能够弥补自身的缺陷，脑袋掉了都能按上，何况补全双眼呢？

　　他只是喜欢闭着眼睛倾听，听风，听雨，听鸟鸣，天天道变化，听弟子弹奏仙音。

　　他的门下有不少弟子，但是真正的入室弟子，常伴身侧的弟子，并不是很多。有不少弟子都像秦笛这般，过来修习一段仙音，然后便离开了，接着便是多年不再相见。

　　秦笛来到山巅，对着师傅叩首：“弟子见过师尊。”

　　“唔，秦笛，你来了！你在灵界驻守三万年，为仙音门立下汗马功劳，为师很是欣慰。从今以后，你跟在为师身边，我要好好的调教，将你培养成仙界最有名的仙音大宗师！”

　　“启禀师尊，弟子改名字了，如今唤作‘师沧’。”

　　师旷抬起头，似乎看了他一眼，道：“入我仙音门，改名姓师，也是常例，不过你等一下，让我查一查门中弟子的名录，看看有没有别人，先用了这个名字。”

　　秦笛一呆，心道：“难道说仙音门的名字，就像起点的书号一般，都被人取光了吗？”

　　师旷取出一片玉简，凝神扫视了片刻，然后开口道：“还好！师沧这个名字没人用。跟我说说，为何忽然改了名字？是想从今以后，全心全意的修习仙音吗？”

　　若非情不得已，秦笛不想说假话，闻言答道：“不敢欺瞒师傅，弟子以化身投放各界，其间得罪了一位大人物。”

　　“你得罪了什么人？如果是一般的仙王，为师亲自出面，帮你调解纠纷。我虽然功力不高，但是在仙界还认识几个人，有几分薄面，或许对方看在为师的面子上，就不会找你的麻烦了。”

　　秦笛摇了摇头：“师傅，那人的名字我不敢提。与他的恩仇也无法化解。所以我只能先躲起来。”

　　“那你用琴音告诉我，究竟对方是什么人。”

　　秦笛摸出了凤凰琴。

　　如今的凤凰琴已经进阶为八阶仙器了，原先的琴弦乃是六阶的仙蚕丝，如今已经不用了，改成了八阶的凰血金丝，乃是秦笛采用炼星的手法，从紫血凰金中提炼抽取出来的。

　　师旷原本并没有注意，然而琴音一响，他“噌”的一下就跳了起来！

　　“且住，让我看看你的仙琴！”

　　秦笛退到了一边：“师傅您请看。”

　　师旷很少睁开的一双眼睛，骤然间睁得溜圆！

　　“噫！这是八阶的仙琴，你是从何处得来的？这可是天地间少有的宝贝啊！有了这样的仙琴，何愁不能纵横天下？可悲可叹，为师的仙琴至今还是七阶呢！”

　　秦笛恭谨答道：“师傅，这是弟子亲手炼制的。”

　　“咦？你还是高阶制琴师？这是从哪里学来的技艺？”

　　“弟子乃是八阶仙器师，虽然不是制琴师，但我精通金木二气，以木气调理琴板，以金气梳理琴弦，于是制成了八阶仙琴。”

　　“好，好！真是太好了！你先弹琴，等到空闲下来，再说制琴的事。”

　　秦笛又坐下来，“叮叮淙淙”弹起了“沧海桑田”，然后是“斗转星移”，中间过度之处，夹杂了一支散曲。

　　弹完之后，师旷又惊又喜，同时面带忧色，说道：“你的仙音水平已经很高了！远远出乎为师的估计！可以说是为师门下最杰出的弟子。凭着这两曲仙音，纵然是八阶金仙，也未必是你的对手！我也知道你得罪什么人了。你在曲中隐约提到一位大人物，此人功法奇特，名满天下，不是为师能抗衡的。不过，你放心，为师乃是按察司的少卿，负责侦听天下秘闻，我会想法帮你尽力遮瞒。”

　　秦笛道：“多谢师傅，弟子未雨绸缪，已经做了防范。我不但封印了洞天石，还彻底改了名字。想来应该问题不大。”

　　师旷点点头：“待明日，为师去按察司，将你的档案销毁！如此一来，还能更安全一些。”

　　秦笛有些惊讶：“咦，像弟子这样的小仙，还会在天庭有记录？”

　　“当然，每一位祖仙，只要上了天道碑，都有一份专门的档案。不单是天庭，就连天宝阁都有类似的档案，只要跟他们做了交易，就会留下记录。在冥界阴曹地府，每个人的名字还会登记在生死簿上。要想将这些记录全部抹掉，可不是一件容易的事。”

　　秦笛倒吸一口冷气，心道：“我是天儒门七十二大夫之一，想修改天宝阁的记录还是可以考虑的，但是生死簿上的记录就没办法抹除了！”

　　师旷问道：“你真的将洞天石遮住了？”

　　“是的，弟子用幽隐藻织成的布，将洞天石遮蔽了。”

　　“你等等，我这里有一份最新的天道碑名录，看看你的名字有没有在上面。有时候洞天石封印不全，那才是天大的麻烦呢！”

　　师旷摸出一枚玉简，用神识扫视起来，口中自言自语，道：“秦笛？这名字的确不见了，但是在天道碑上，秦笛这个名字的前后左右，怎么还有秦木、秦金。秦水、秦火、秦琼、秦苦、秦文、师沧……怎么会有这么多姓秦的？而且位置靠的这么近，就像一个人一样！况且，师沧的名字，竟然也在上头！”

　　秦笛大吃一惊：“啊？这么多姓秦的？师傅，咱别管那些姓秦的了，只要将‘秦笛’的名字去就行！至于师沧，这名字想来无碍，可以保留在上面。”

　　“好，明日我去按察司，先将‘秦笛’的档案销毁，再将师沧的档案仔细修改。”

　　“师傅，我这里有一些八阶的‘凰血金丝’，您试试更换琴弦，能不能让仙琴升级。我有急事得回去一趟，过一段日子再来。”

　　秦笛摸出一卷细细的金丝，递了过去。

　　师旷接过金丝，霎时变得很开心，笑道：“你有事先去忙。忙完了赶紧回来，为师要传你最厉害的仙音神曲，《天崩地裂》！等你学会了这首曲子，就连仙王也不用害怕了！”

　　“多谢师傅，您老多保重！”

　　秦笛不敢逗留，急匆匆离开了少微星，通过传送阵，回到上林苑，见到了本体秦笛。

　　秦笛不敢怠慢，四处奔波，自此以后，每隔一段日子，要么三五年，要么两三百年，就有一具分身，将洞天石遮蔽起来。

　　于是他那些分身的名字，在天道碑上逐渐减少，慢慢的都消失不见了。

　　到最后，只有师沧和秦苦的名字，还保留在天道碑上。

　　师沧是仙音门弟子，秦苦乃是佛修，无论别人怎么想，都想不出跟秦笛有关。


第938章 云门大卷

　　随后不久，分身师沧学到了《天崩地裂》。

　　师旷作为仙音门的至尊人物，平素以三大仙曲闻名于世。

　　第一首曲子，乃是《沧海桑田》，能让山川挪移，物是人非，还能凭空刷掉人的性命。

　　第二首曲子，乃是《斗转星移》，这是一种画地为牢的功夫，用仙音构成仙阵，让人困在其中，无力走出去。仙阵中飞沙走石，火烧水淹，风吹日晒，用不了七日，便将浑身的血气化为乌有！

　　第三首曲子，便是《天崩地裂》了。这首曲子极其刚烈，惊天地，泣鬼神，不但能骤然提升杀伐力数百倍，练到极致还能喝令天道，以天雷击杀对方，达到天崩地裂的效果！

　　秦笛学了仙曲之后，还帮着师傅升级仙琴。

　　他不光给了师旷八阶的凰血金丝，还用木祭之法，将师旷的琴板升了一级！如此一来，师旷的仙琴从七阶晋升到八阶巅峰，眼看就接近九阶了！

　　因此师旷十分开心，坐在山巅大石上，呵呵笑道：“师沧，你帮了为师的大忙。别看只是让仙琴提升了一阶，对我的意义就太大了！在此之前，我只能对付六阶以下的仙王，如今碰到九阶仙王也不怕了！”

　　秦笛道：“师傅，您啥时候能进阶仙帝啊？您要是成了仙帝，弟子就能横着走了，那该有多好！现如今，弟子只能老老实实的龟缩着，连好一点而风光都没有！”

　　师旷笑了笑：“你要什么风光？难道不知道，木秀于林风必摧之？乌龟天天躲在洞里，可他活得久啊！为师修炼的时间太短，没法跟那些大人物比。你猜猜，为师今年多少岁？”

　　秦笛想了想，道：“师傅，您今年有没有五百万岁？”

　　师旷摇头笑道：“我比你师叔师涓大不了多少。至今还不到两百万岁呢。这么短的寿数，怎么能要修成仙帝呢？”

　　秦笛吃了一惊：“师傅，这么说，您真是仙界的奇才了！两百万岁修成仙王，这速度比别人快十倍还不止呢！”

　　师涓笑道：“你知道为师靠什么进阶？”

　　秦笛赶紧摇头：“弟子不知。”

　　师旷仰头说道：“为师当年为了修炼仙音，专门艾草熏瞎了眼睛！靠的就是专注！除了专注之外，为师还遇到一些机遇，其中最大的机遇，便是被黄帝选出来，做了天庭首席仙音师。”

　　“啊？还有这种事？师傅您见过黄帝？”

　　“你先听我说。我修成天仙的时候，黄帝还没有离去，那是在百万年前，黄帝还是天庭之主，玉帝尚未登基。黄帝作为天帝，经常召集一般人，演奏《云门大卷》。我问你，知道什么是《云门大卷》吗？”

　　秦笛想了想，道：“弟子倒是听说过这，但却不太清楚。”

　　师旷缓缓说道：“那是一曲史诗般的仙音！当时参加合奏的人，分成青云氏、缙云氏、白云氏、黑云氏，总共八百人！仙音响起，云卷云舒，各色云朵在空中变幻，让人觉得仿佛生活在云朵之中！余音袅袅，让人三年不知肉味！”

　　“哇！有那么好听吗？”

　　“哼！不单是仙音好听，而且更关键的是，《云门大卷》能调动仙气和天道法则，直接灌输到修士的洞天之中！正是因为这个缘故，那段时间，为师的功力才有了突飞猛进！可惜啊，自从黄帝离开以后，《云门大卷》也没法演奏了！凌霄殿里只有一些简单的道音，再没有以前那种令人迷恋的仙音了！因此之故，为师虽然做了天庭的官职，但是能不去就不去，有那个功夫还不如回来弹琴呢！”

　　秦笛听了，心思转动，问道：“师傅，您门下这么多弟子，还不能演奏《云门大卷》吗？”

　　师旷摇了摇头：“不成。这不是仙音的问题，而是缺了青云氏、缙云氏、白云氏、黑云氏，那些人都是黄帝的属下官员，修炼了五行云气，如此才能沟通天道！”

　　“师傅，您说五行云气，这里面不是只有四种云吗？”

　　“第五种云，乃是黄帝亲自召唤来的黄云！”

　　秦笛叹了口气：“那就没办法了！”

　　师旷道：“是啊，多年以来，我一直培养门下弟子，徒子徒孙加起来，在这少微星上，差不多有三千人了。这么多人中，金木水火四系的人都有，也能勉力召唤出四色云，独独缺少五行俱全、以土为主、精通仙音的领军之人！就像黄帝那样居中指挥，拥有超出众人的仙音实力，才能模拟出《云门大卷》。”

　　“师傅，您可以亲自指挥呀！”

　　“为师乃是木修为主，你没看见我这山上山下长满了仙树仙草吗？为师不是炼丹师，不讲究仙草等级，但是你看这沧海桑田之间，生长的草木多么繁茂！”

　　秦笛笑道：“师傅，我是五行兼修，或许可以勉强一试。不过，我那些师兄有几位金仙，我怕自己功力不足，无法驾驭仙音的走向。”

　　师旷眼前一亮，问道：“你修炼了五行门的功法？”

　　秦笛迟疑着答道：“弟子学过《三坟五典》！”

　　师旷大吃一惊：“你拜入黄帝宫了？”

　　秦笛点了点头。

　　师旷站起身来走了几步，转回头来叮嘱道：“这话你莫要对外人说，若是别人问起，你就说学了五行门的‘五气转轮诀’！”

　　秦笛道：“嗯，弟子记住了。”

　　师旷道：“从明日开始，由你来担任指挥，我们关起门来，排练《云门大卷》！”

　　于是乎，从第二天起，少微星的星门关闭了！

　　师旷只是偶尔去天庭走一趟，然后便回来排练《云门大卷》。

　　他毕竟参演了多次，知道这曲史诗级的仙音是什么样子，所以翻来覆去调教弟子，按照自己的想法让他们一面演奏，一面召唤仙云。

　　秦笛则负责在中间指挥，他虽然功力不高，但是《三坟五典》乃是黄帝传下的无上功法，所以呼吸之间带来黄云，然后借助云朵沟通天道，对他来说也是一件有趣的事。

　　这样一来，他既可以演练仙音，还能修炼黄帝传下的功夫，也算是两全其美了！

　　这样的演练持续了很多年，他的功力一天天飞速进步。


第939章 晋阶金仙

　　时光荏苒，日月如梭。

　　转眼又是五千年过去，秦笛四万七千岁。

　　这一年的春天，秦木，秦火，秦金，秦水，四大分身齐聚上林苑。

　　在一个密闭的山谷中，繁花似锦，绿草如茵。

　　秦笛取出了后土娘娘给他的五色坛，让四个分身坐在祭坛上。秦木坐在东方青色仙土上，秦火坐在南方赤色仙土上，秦金坐在西方白色仙土上，秦水坐在北方黑色仙土上，而他的本体则坐在中央黄色仙土上。

　　随后他开始念动咒语，按照后土传授的土祭之法，让五色坛旋转起来。

　　随着祭坛的旋转，四具分身和本体慢慢整合。

　　一天天过去，本体的功力在节节攀升，很快从祖仙九阶后期，抵达祖仙巅峰状态，然后开始发生质变，洞天世界发生天翻地覆的变化。

　　他顺手从旁边抓起一个数里大小被极度压缩的圆球，丢入自己的洞天中，然后眼见着圆球慢慢伸展开来，变成广褒的土地浩瀚无边的大陆。

　　他那祖仙九阶的洞天就像两三个地球那么大，通过这次祭炼，骤然增大了一倍，差不多有五个地球那么大了。

　　当然，这是指洞天空间的体积，而实际上大陆的面积，并没有增加一倍。因为球的体积和表面积计算公式不一样。

　　洞天世界是一个密闭的空心球，它跟地球的结构不一样，地球是实心的，内部还有岩浆。

　　秦笛静心省察自己的洞天世界，发现它的直径大约是地球的1.8倍，从外表看体积是地球的5倍有余，但它像一个不均匀的蛋壳一样，上部的壳只有百里厚，这应该是天空了；下面的壳则有三千里厚，这应该是大地。中间是广褒的空间。

　　那些个花草，树木，野兽，飞鸟，各种生灵，都生长在洞天世界的内部！也就是这个蛋壳的下半部的内表面，而不是像地球一样，人类生长在实心球的外面。

　　正因为这个原因，要想计算此次突破后洞天世界内部大陆究竟增大了多少，还是略微有些难度的。

　　秦笛这一次土祭时间并不长，才只是持续了一年零八个月，就让本体完成了突破，正式进阶金仙！

　　而那四具分身，则在祭坛上又坐了九年，同样炼化了直径数里的大圆球，而且吞服了不少的仙丹，才终于完成了突破，进阶金仙了。

　　所谓金仙，最大的特点便是没有寿命的限制！不是说金仙不会陨落，而是说自然状态下没有寿限！可以与天地同寿！

　　在此之前，每一阶修士都有不同的寿数限制，比如说天仙寿数不到八百万年，祖仙寿数三五千万年，下面的灵仙、步虚、合道就不用说了。

　　秦笛修炼四万七千年，终于到了与天地同寿的地步！这是一件可喜可贺的大事！

　　但是他并没有声张，除了几个红颜知己知道以外，下面的人都不知道。

　　因为有九阶仙阵的遮挡，所以连天劫都被挡住了！

　　随后四具分身离开了上林苑。分别奔向青帝宫，赤帝宫，白帝宫，和黑帝宫。

　　这时候，随着凌霄殿实力的增强，对外扩张越来越猛。凌霄殿和四大仙宫之间的争斗越来越激烈。

　　秦笛这四具分身既然成了金仙，那就成了四大仙宫抵御凌霄殿的主力之一，面临着源源不断的厮杀，其中的凶险难以言表。

　　然而秦笛并不害怕，因为只有经历了惨烈的厮杀，才能获得更快的成长。

　　修士进阶金仙之后，修炼进阶就会变得缓慢许多，这就像电子游戏，开始的时候一天升十级八级，到了后期很多天升不了一级。

　　秦笛的本体坐镇上林苑，各大分身不断传回消息，尤其是分身秦文，因为接触到天宝阁的机密，所以传过来的消息都是一般人无法了解到的。

　　再加上分身师沧，因为师傅师旷乃是按察司的少卿，所以也能了解到一些情况。

　　有时候，师旷甚至带着他去按察司，让他帮忙做一些文案。

　　师旷还想推荐他做按察司的小吏，但被他拒绝了，理由是上班太拘束，他需要时间修炼仙音。

　　师旷劝他：“做了小吏，你可以随意登上南天门。将来要去三清境，南天门是最便捷的途径。”

　　秦笛道：“弟子功力还浅，再过几万年再说。师傅，你能不能帮我个小忙，将秦金、秦火、秦水、秦木等人的档案抽出来，这些人都是我兄弟。”

　　师旷瞄了他一眼，道：“抽出来不是好办法，这些人还在四大仙宫中，一直跟凌霄殿厮杀，今天抽出来，用不了几天，还会做出新的档案，说不定更加详细。所以最好的办法是你亲手做一份假档案。我帮你替换出来。”

　　秦笛一想：“姜还是老的辣！”于是他苦思冥想做了几分档案，将秦木的出生地改在东胜神洲，秦火改在南瞻部洲，秦金改在西牛贺洲，秦水改在北俱芦洲！岁数也适当修改，适当拉开了档次，甚至连种族都改成了人妖混血！

　　因为这四具分身拥有四位神君的大门牙，所以身躯可以伸展到百余丈，说是人妖混血可以掩人耳目。

　　另外他还偷偷的将秦琼、秦文的档案都抽出来销毁了。因为这两个分身很少露面，跟天庭关系不大。至于本体秦笛的档案，更是早已清楚的干干净净。

　　通过不断的接触按察司，秦笛渐渐了解到，整个仙界按照天道碑的统计，仙帝不到百人，仙王不过千人，金仙不过五千人。但是实际上，因为有些人遮蔽了洞天石，所以真正的高阶仙人比这个数字还要多一些。

　　而且有些人，并没有将天道碑完全遮蔽，而是采用了半遮蔽。让数据变得不准。

　　比如说天宝阁出售一种八阶的仙符，价格卖得贼贵，是用幽冥世界九苦泉水作为符墨，书写在蜃龙皮制成的符纸上，从而制成的仙符。用这种仙符贴在洞天石上，能够达到部分遮蔽的效果。

　　据说这种遮蔽效果很不错，有些人本来是八阶金仙，贴上这种“隐仙符”，可以在天道碑上显示为三阶金仙！

　　所以说仙界虚虚实实，真真假假，很难知道对手的真正实力。

　　秦文从天宝阁买到了蜃龙皮符纸。

　　秦笛手里有九苦海水提炼出来的八种五阶仙水，这些仙水经过分身秦水的进一步炼化，已经提纯为六阶仙水了。

　　秦笛还从黄帝宫风后收藏的珍品藏书阁里找到了“隐仙符”的画法。

　　风后是黄帝手下首席谋臣，相当于帝国的丞相，掌管着黄帝书写的所有典籍，包括各种功法和规章制度。他还收藏了黄帝宫手下仙王的功法，比如常先，大鸿等人，都将自己修炼的功法整理出来，交给风后保管。

　　黄帝乃是五老帝君集大成者，贯通五行，居于中央。他留下的典籍不单是土系功法，而是包罗万象。

　　所以秦笛若是有什么不懂的地方，跑到风后星查找就行了。

　　风后监管黄帝宫，黄帝宫虽然已经化整为零，但是很多修士还处于危险之中。所以风后人很忙，可以说日理万机，秦笛也不敢经常打扰他。

　　但是藏书阁是对秦笛开放的，他只要多花点儿功夫，就能找到自己想要的东西。他也喜欢看书，所以每隔百年，都要去藏书阁读书三个月！

　　这一次，秦笛做足了准备，开始炼制隐仙符。

　　经过一番试验之后，他炼制出了真正的隐仙符，效果比天宝阁出品还要好，能将修士的功力隐藏一个大境界。

　　换句话说，天宝阁卖的隐仙符，只能让金仙八阶降低到金仙三阶，而秦笛炼制的隐仙符，却能让金仙八阶降到祖仙八阶，整整隐藏了一个大境界。

　　隐仙符不单能遮蔽天道碑，更重要的是，它能实实在在的改变修士的气机，让别人看着就是祖仙八阶，但这人实际上却是金仙八阶。

　　按理说，修士自己就可以收敛气机，但是这种收敛效果有限。只要对方功力高一些，很容易就能看出来。

　　而有了隐仙符之后，再想看透就不是那么容易的了。这就像加了一层半透明的玻璃窗，看起来总是模模糊糊。

　　秦笛将炼制出的隐仙符交给各大分身，同时也给了苗云娟、范瑶等人。

　　如此一来，她们出门在外，可以随心所欲展示自己的境界，想高就高，想低就低，入乡随俗，扮猪吃虎，也就多了一种保护自身的手段。

　　秦笛的四大分身也多了一次保险。因为厮杀的对象乃是凌霄殿的高手，其中不乏仙王，甚至还可能有仙帝。

　　以他的实力只能勉强抗衡低阶仙王，如果碰到仙帝还是有多远逃多远！所以适当降低自身的功力，躲在众多的祖仙之中，才能够活得更久。

　　天地之间杀伐不断，秦笛跟着师傅师旷不时前往按察司，每天都能接触到陨落仙人的资料，数目每天都在增加！

　　凌霄殿开始从十二正教，一百零八上门，甚至八百旁门中抽调兵力，发送到二十八宿参加征战。

　　所幸暂时还没有抽到三千左道。

　　四圣阁也是三千左道之一，但是秦笛已经让所有居住在上林苑的人全部遮蔽或者部分遮蔽了洞天石，所以这些人都从祖仙名列中消失了！

　　四圣阁名义上只有两三位祖仙，也就是柳华阳、景洪等人，在三千左道排名靠后，差不多可以倒数，被抽调参战的可能性就更小了。

　　可是，柳华阳也不知道吃了什么仙丹妙药，躲在隐秘的地方闭关修炼三万年，渐渐恢复昔年陨落前的功力，然后忽然有一天，石破天惊，进阶为金仙！

　　如此一来，四圣阁因为有了一位金仙，竟然一夜之间进入八百旁门之列！

　　这下子让秦笛寝食不安了！


第940章 柳华阳的雄心

　　秦笛在上林苑徘徊踟蹰，心里在呐喊：“祖师啊，您老为啥这时候回来呢？您一回来就闹出大动静，直接让四圣宗进入八百旁门之列，这不是没事儿找事儿嘛！你这么一搞，让我和门下弟子怎么办？难道要我们出生入死，帮着凌霄殿，攻打五老帝君？这样做有什么好处啊？五老帝君是我的师傅，我怎么能攻打他们呢？”

　　秦笛琢磨了一会儿，不知道祖师柳华阳接下来会做什么。

　　他心里清楚，不管怎样，柳华阳都是四圣阁的祖师，只有柳华阳才能代表四圣宗，而他秦笛只是后辈，无法左右祖师的思绪。

　　因此，他得到消息之后，立马就切断了从上林苑到四圣阁的传送通道！

　　“祖师啊，别怪我无情无义。上林苑是我的家！不管发生什么事，都不能将这颗隐星暴露出来！”

　　然后，他在自己的洞天石上，贴了一张“隐仙符”，压低了自身的功力，从金仙一阶降到祖仙二阶，随即飞到天市垣，快速来到四圣阁。

　　进去一问，果然祖师柳华阳从外面回来了！

　　听说祖师进阶金仙，原来那些属于四圣阁的老人一个个欢欣鼓舞，趾高气昂。

　　四圣阁中洋溢着欢快的气氛！

　　“哈哈，祖师进阶金仙了，这可是天大的好事啊！”

　　“是啊，我们四圣阁一下子跃升八百旁门，听说每年能凭空得到一千万仙石的供奉！”

　　“一千万仙石还是小意思，关键是四圣阁的地位抬高了！走到哪里都受人尊敬！”

　　“就是嘛，今天我站在门口，好多人走过来，向我抱拳恭喜！以前谁睬我们？哈哈，这滋味太爽了！”

　　秦笛走进四圣阁，来到原先设置仙阵的地方，悄悄改变了传松针的参数，然后登上最高层求见祖师。

　　此时站在祖师门外的，乃是两位祖仙，一个是刑琅，另外一个是景虹。

　　景虹看见秦笛，对他躬身施礼，笑道：“师兄，你回来了！一向还好吗？”

　　“还好，还好！”

　　刑琅却轻哼一声：“秦笛师兄，你这些年到哪里去了？怎么还知道回四圣阁呢？我还以为你将四圣阁忘记了呢。”

　　秦笛双目凝视着他，道：“我说过好多次，我叫秦瑟，刑师弟不知道吗？”

　　刑琅面上有些不耐，口中嘟囔着道：“秦笛，秦瑟，有什么区别呢？还不是一个样！”

　　秦笛板着脸道：“邢师弟，我若是再听见你叫错名字，别怪我不客气！你能修炼到祖仙，不知道耗费多少岁月，切莫因为一时口误，一朝殒身打落凡尘，那就不值当的了！”

　　刑琅双目陡然放光，抬头挺胸说道：“我可是堂堂一阶巅峰的祖仙，像我和景虹这样的高手，整个仙界所有祖仙加起来，也不过五六万人！谁敢过来惹我的麻烦？秦师兄啊，多年未见，你怎么还是祖仙二阶？哼，辜负了你上好的资质！一点长进都没有！再这样下去，我很快就赶上你了！”

　　秦笛淡淡的道：“从明天起，我放在店里的天魂眼镜要收回去了。邢师弟，你别多想，我只有那一件宝贝，要拿回去自己用呢！”

　　刑琅闻言，面色变得又青又白，嘴巴张了两张，没有说出话来。

　　景虹上前一步，对秦笛躬身道：“谢谢你，师兄！您自己的东西，随时都可以收回，没有人敢说二话。您快进去吧，祖师在等着你呢。”

　　秦笛甩手进入大殿，见到柳华阳意气风华的坐在殿中，看上去好似年过三旬的文士，面色白净，头上的白发也换成了乌发，显然比当年变得年轻了许多。

　　秦笛上前行礼：“弟子秦文，拜见祖师！”

　　柳华阳抬头望着他，朗声道：“咦，你怎么换名字了？刚刚在门口，你说自己叫秦瑟，怎么到屋里来，又换成了‘秦文’？”

　　秦笛道：“启禀祖师，秦瑟乃是虚名，秦文才是实名。祖师您常年闭关，弟子得不到传承，迫于无奈，才进入仙文阁修习仙文，谁知道侥幸成了仓颉老祖的徒孙。秦文这个名字，是我进入仙文阁之后，仓颉老祖帮我改的名字。”

　　柳华阳吃了一惊，睁大双目问道：“你成了仙文阁弟子？还见了仓颉仙王，得到他的赏识？这倒是一桩奇事！”

　　秦笛躬身道：“祖师，弟子没得到您的允许，就贸然加入仙文阁，您不会怪罪我吧？”

　　柳华阳摆了摆手：“没事！仙文阁乃是开放性的宗门，跟我们没有矛盾，连我都想去那儿修习仙文呢。”

　　秦笛道：“过去三万年里，弟子勤修仙文，侥幸成了仙文大师。更在七千年前，接受天宝阁的邀请，成了天宝阁七十二大夫之一！按照天宝阁的要求，必须抹掉以前的历史，不能再用当初的名字，所以我叮嘱刑琅等人，不可再唤我秦笛，可是他不听话，这让弟子很为难。”

　　柳华阳听了，“啪”的一拍桌案，大声道：“你可知道，天宝阁的主人，乃是三官大帝尧舜禹！昔年我在陨落之前，乃是舜帝的门人弟子！所以说，我跟天宝阁有着密切的关系，你能成为七十二大夫之一，让我刮目相看！也算是天大的造化，这是一件好事！”

　　秦笛道：“恭喜祖师，您闭关三万年，进阶金仙，与天地同寿！”

　　“哈哈，哈哈，的确不容易！”

　　“祖师，您要是加入天宝阁，定然能成为三十六供奉之一。”

　　柳华阳摇了摇头，收敛了脸上笑容，叹道：“不行，舜帝说我转世重修之后，练的是道家一脉的心法，不能成为天儒门的精英人物。所以即便进入天宝阁，也只能去某个分店担任阁主。与其那样，还不如留在四圣阁痛快呢。”

　　“啊？怎么还有这种说法？弟子修炼的，也是道家心法啊！”

　　“你是仙文大师，年纪又不大，可塑性强，他们看中了这一点，所以别的部分都忽略了！”

　　“祖师，那您今后怎么办？”

　　柳华阳又叹了口气，道：“我只能沿着道家之路继续往上走，等到有一天，我成了仙王之后，或许能得到舜帝的认可。”

　　“祖师，您既然成了金仙，那么四圣阁就成了八百旁门之一。如此一来，您将会在不远的将来，接到玉帝征召，加入凌霄殿的大军，与五老帝君所在的势力厮杀。祖师，那可是极为凶险的事情！实不相瞒，弟子害怕参战，我有几位女弟子，都只想躲在家里绣花，同样不想参战，您看该怎么办呢？”

　　柳华阳皱眉道：“身为修士，怎么能躲在家里绣花呢？要是接到天庭的征召，怎么嫩推辞不去呢？”

　　秦笛道：“祖师您或许不知，我那些弟子功力较低，才只是天仙而已。她们的名字都不在天道碑上，自然不会接到天庭征召令。”

　　柳华阳眉毛一挑，道：“难道书，你的名字也不在天道碑上？”

　　秦笛苦笑道：“弟子接到天宝阁的指令，用秘法遮住了洞天石，所以我的名字也不在天道碑上，还请祖师谅解。”

　　柳华阳摆了摆手：“不在天道碑上，自然无法代表四圣阁参战！罢了罢了，你是天宝阁七十二大夫之一，就当是代替为师，尽忠于舜帝好了。”

　　秦笛问道：“祖师，您真想响应玉帝的征召，参加这一场大战吗？弟子从天宝阁得到一张隐仙符，能将您的功力降低到祖仙层次。”

　　柳华阳想了想，道：“不行。我刚刚进阶金仙，怎么能一下子跌落境界？我跟你不一样，你是孤家寡人，不在乎名声。我有很多友人看着，境界每一次波动都会惹人关注！我是四圣阁祖师，逃无可逃，避无可避，我必须去参战！我还想通过这场仙界大战，将四圣阁的名声弘扬四海，也让舜帝看看我的成就，希望有一天，能重投大帝门下。”

　　秦笛却忽然道：“我听说，三官大帝跟五老帝君关系密切。祖师，您如果帮着凌霄殿，会不会让天儒门记恨，让舜帝不喜？”

　　柳华阳摇头道：“天儒门已经公开声明，置身于仙界厮杀之外，不会介入这一场冲突。”

　　秦笛劝无可劝，只好说道：“那好，祖师您千万小心啊。”

　　这一刻，他觉得自己跟毕生为之奋斗的四圣阁产生了隔离，两者之间渐渐变得疏远起来。

　　仔细想一想，这也是没办法的事。有人的地方就有江湖，有江湖就有矛盾，在一定程度上可以求同存异，如果这一点也做不到，那只能分道扬镳，你走你的阳关道，我过我的独木桥。

　　秦笛暂时还没想跟柳华阳和四圣阁分道扬镳，但是彼此疏远隔离那是肯定的了。

　　正因为这样，他才用了秦文的名字，借助于天宝阁的势力，面对柳华阳保持自己的独立性。

　　接下来，他并没有收回天魂眼镜，而是将眼镜取来献给柳华阳。

　　“祖师，这是弟子献给您的。”

　　柳华阳却道：“不用了。我在三万年前偶然得到一片，所以才能闭关之后功力大进。你拿回去自己用吧。”

　　秦笛感到有些郁闷，出门之时，只有景虹将他远远的送了出来。

　　“师兄好走，您多保重！”

　　秦笛道：“景师妹，你跟我来。”

　　两个人走出很远，来到一个僻静的角落，秦笛将眼镜送给她，道：“师妹，这东西你好好留着，一个人悄悄观察天道，莫要拿出来给人看见。”

　　景虹神色一变，又惊又喜：“多谢师兄关照！”

　　秦笛又送她一口八阶仙剑，道：“日后上了战场，千万小心一些！”

　　景虹手捧仙剑，双手微微颤抖：“我知道了，师兄保重。”


第941章 青丘国

　　天市垣有许多星辰，除了帝座星之外，还有几个以交易闻名的地方，其中一个唤作“列肆星”。

　　列肆星乃是珍宝交易之地，对于仙人来说，只有高阶的仙材、仙器、仙符、仙阵、仙丹、仙草，还有一些稀奇古怪的玩意，才能称得上珍宝。

　　秦笛在列肆星走了一圈，看见有人出售店铺，便出手买了下来。

　　店铺位于长街的尾部，做生意算不上好地方，但是胜在清净又宽敞。

　　秦笛将店铺改造了一下，将一个小型的洞天世界布置在后院，又在洞天中安置了传送阵，跟上林苑勾连在一起，算是给上林苑建造了一个出口。原来四圣阁的出口就不再用了。

　　至于如何经营店铺，这种活儿可以交给几个弟子去安排了。

　　沈云怡，范瑶，龙瑾儿，这些人当年在赤火岛就跟他开店，如今成了祖仙，做这些小事更不在话下。

　　再者说，她们也有自己的弟子，比如说范瑶的弟子苏云棠，家学渊源，修行极快，如今也已经进阶祖仙了！

　　沈云怡门下有两个弟子来到了上林苑，一个叫铁支林，还有一个叫林道静。这两位都是天仙高阶，距离祖仙不远了，派出来做事都是好手。

　　龙瑾儿只有一位弟子来到上林苑，这人名叫龙之江，天仙六阶，原本是一个小乞儿，没有名姓，被龙瑾儿的祖父龙沧海偶然碰到了，便抱到灵山培养，算是龙瑾儿的门下弟子。这孩子天资不错，人也机灵，算是龙瑾儿的得力助手。

　　除了上面这几位杰出的三代弟子之外，她们还有其余的徒弟，尚未抵达上林苑。

　　龙沧海并没有死，好不容易找到了仇家，报仇雪恨之后，慢慢修成了灵仙，但是自从进阶灵仙之后，修炼的速度就变得很慢，所以至今还留在罗布仙山。

　　同样状况的还有范瑶的母亲兰芸萍，已经到了灵仙高阶。

　　罗布仙山有通往风后星的传送阵，如果有一天，他们进阶天仙了，还可以通过传送阵抵达仙界。

　　这两人才修炼不到五万年，而灵仙寿命长达百万年，所以将来的路还长着呢。

　　说起来也奇怪，秦笛的大师姐蒋观云，当年一个人从灵界白日飞升，如今过了这么多年，一直不见人影，也不知道她去了哪里！

　　仙界太大了，除了三清、三垣，还有二十八宿，数不清的星辰，有很多危险的地方，也不知道她是否还活着。

　　想到这一点，秦笛就有些不安，于是让师沧去按察司查找。

　　可是按察司竟然没有她的资料，因为按察司收录的主要是祖仙以上的修士，蒋观云离开灵界的时候是天仙四阶，时间过去三万多年，按照正常的修炼进阶速度，可能还没有进阶祖仙呢。

　　所以秦笛又让秦文，去查天宝阁的信息，结果让他舒了一口气：蒋观云乃是火修，她去了南方朱雀七星中的井星！因为她是散修，无法进入赤帝宫，所以待在赤帝宫的外围，修炼的速度不算快。

　　秦笛心想：“慢点儿不要紧，只要人活着就行。等将来让秦火出面，看着安排好了。此时也不能让她拜入赤帝宫，因为赤帝宫面临很大的凶险，将来会不会彻底覆灭，还不好说呢。”

　　秦笛回到上林苑静修，他虽然躲起来静修，可他的八大分身都在外面，所以各种各样的消息不断传回来。

　　在他五万岁的时候，东方青龙七星爆发了一场大规模的冲突。

　　————————

　　让我们将时间再往前拉一点儿，话说在秦笛四万七千岁的时候，分身秦木在上林苑悄悄进阶金仙之后，消息并没有传出去。所以整个青帝宫都没有人知道他是一位金仙。

　　他回到青帝宫，按部就班的炼丹种植仙草，平日里出门的时候，都用“隐仙符”贴在洞天石上，凭空压低了自身的修为，所以除了三位女婢青黛、青妃和青梅之外，别人都以为他还是祖仙呢。

　　时间过去这么久，三位狐族婢女都已经从灵仙一阶，晋升到天仙三阶了。

　　她们修炼的“青丘诀”并不完全，因为没有了后续的功法，所以拖累了进程，要不然说不定是天仙六七阶了。

　　所以秦笛进阶金仙之后，很快便决定，带她们回青丘国寻根。

　　青丘国位于心月狐星系。

　　因为青帝宫和凌霄殿交战，青帝宫一直处于劣势，所以节节败退，已经失去了对心月狐星系的控制权。

　　凌霄殿掌控心月狐星系之后，对狐族进行打压，只要有狐族少女走在街上，就可以任意抢走，作为人类修士的奴婢。

　　因此之故，原本狐族可以自由自在的散步于整个星系，如今只能龟缩到某些偏远的深山老林中。

　　鉴于这个原因，秦笛没敢让青黛驾车，而是亲自驾驭着三阶天马拉着的仙车，抵达“心宿一”。

　　心宿一原本是狐族仙王定居的星辰。心宿二则是人族仙王居住的地方。

　　可惜当年狐族仙王帮着青帝宫打仗，不幸战败受伤，至今不知所踪。

　　秦笛根据青黛的建议，驾车来到心宿一。

　　心宿一的星门外有一队凌霄殿的天兵看守着。其中功力最高的乃是一位五阶祖仙。

　　秦笛不想惊动对方，更不想这时候动手，所以收起仙车，顺便将三女收入自己的洞天之中，然后大踏步走向前去。

　　“来人止步，你是哪门哪派的修士？”一队天仙士兵立马围了上来。

　　秦笛摸出一块身份令牌，笑道：“都是自家人！何必这么紧张！赶紧收起刀兵来！”

　　为首的祖仙看了看令牌，打量着秦笛，道：“凌霄殿六十支派，你是哪一支的？”

　　秦笛早已通过分身师沧和分身秦文，了解不少凌霄殿的机密，于是顺口答道：“我是甲午一支！”

　　“你来这里做什么？”

　　“哈哈，修仙的日子太寂寞，长夜漫漫，无人作陪，我过来抢几个狐女，带回去解闷，难道不行吗？”

　　“呵呵，当然行！老弟悠着点，要不然修仙不成，半途而废，那可就惨了。”

　　这位守门的祖仙看过令牌便信了，所以并没有细查。他却不知道，秦笛乃是八阶仙器师，制作的令牌惟妙惟肖，想要什么样的令牌都有。

　　青帝宫和凌霄殿厮杀多年，缴获的令牌很多。

　　秦笛曾经让青梅出面，专门从仙墟中收集了一堆令牌，就是为了研究各大门派的源流，了解凌霄殿参战人员的实力。

　　他进入星门之后，便将仙车和三女重新放了出来。

　　“青黛，你们青丘国究竟在什么地方？”

　　青黛带着面具，遮住绝世容颜，答道：“启禀主人，小婢自幼出生在井星，从没来过青丘国。”

　　“一点儿印象也没有吗？你母亲有没有跟你们说过什么？”

　　青黛答道：“母亲当年只留下一块玉佩，说是只要来到心宿一，自然能找到青丘国。”

　　秦笛皱眉：“心宿一这么大，得找人问问才行。”


第942章 苏仙王

　　因为此行可能涉及到狐族内部的私密，所以秦笛并没有将房曜藏身的仙棺带过来，而是将他留在了仙宫中。

　　秦笛带着三女漫无目的的寻找，看到人族修士，他就上前询问，看到狐族修士，就由三女过去询问。如此寻找了多日，渐渐来到传说中的青丘国都青丘城。

　　然而令人遗憾的是，青丘城近乎于一片废墟！到处都是残砖断瓦，烧的乌黑的亭台楼阁，有的地方还散落着凌乱的骨骼，想来可见昔年战事的惨烈。

　　正走着，忽然看见一位老妪从墙角转出来。

　　青梅赶紧上前询问：“老姆，你怎么一个人在这里？”

　　老妪睁开昏花的眼睛，道：“这就是错我的家！闺女，你怎么还敢来这儿呢？”

　　青黛和青妃也走上前去，道：“我们姊妹是从外地回到母族，想过来寻找亲人，可是都找不到了。”

　　老妪睁大眼睛，使劲看着三女。

　　青梅首先将面具摘了下来，露出花容月貌：“老姆，您好好看看，我们是真正的狐族啊，不是外人假冒的。”

　　青黛和青妃也露出本来的样子，看上去灵动婀娜，耳朵上微微翘起，正是狐族的标志。

　　老妪的昏花的眼睛变得略微清澈了一点，又看向秦笛，问道：“他是谁？看着可不是狐族。是你们招的夫婿吗？”

　　青妃展颜一笑：“唔，是的呀！”

　　“他是哪门哪派的修士？是凌霄殿的吗？”

　　“他是青帝宫的祖仙。”

　　“青帝宫的人？怎么还能来到这儿？外面的星门都被凌霄殿封住了！”

　　“老姆，他真是青帝宫的，不信你看，他能让枯死的树木重新发芽。”

　　秦笛伸手一指烧的枯黄的树木，眼见着树木开始返青，然后发出了新芽。

　　老妪见了，面露喜色，摇身一变化作年约四旬的美妇，道：“还真是青帝宫的人。小哥你叫什么名字？”

　　“再下秦木，送三女回来寻根。她们的母亲乃是昔年青丘国的七公主。还请您老指一条路径，让她们找到亲人。”

　　“啊？这三个姑娘，竟然是皇室血亲？那你们跟我来吧。”

　　四人跟着她离开了残破的国都，向着荒郊野外走去，攀山越岭，纵横飞腾，来到三千里外一座山谷。

　　在这里居住着一群狐族，其中有一位祖仙级别的高手。

　　这人对三女和秦笛盘问许久，然后领着几个人又出发了。

　　这一次，众人走了一个多月，才来到一处群山环绕、青山绿水的洞天福地。这座洞天福地外面有一层八阶的隐匿阵，等闲之人无法察觉大阵的存在。

　　洞天福地的核心都是青翠的低矮小山。想来就是青丘了。

　　最后，几个人见到了狐族的仙王，三位仙王全是清一色的女子，其中两位乃是低阶仙王，看上去年约双十，风华绝代，抱着青黛、青妃和青梅哀哀痛哭。

　　“哎呀，我那妹子，怎么仙去了呢？留下你们姊妹，孤苦伶天，也没人照顾，可叹我们都没得到一点儿音讯，要不然早就接你们来青丘国了……”

　　另外一位似乎到了仙王巅峰，看上去年四十许，乌云秀发，容貌妩媚，眉如远山浅淡，眼若秋波宛转，一颦一笑都有说不出的诱惑力！

　　她坐在宽大的软椅中，对着秦笛招手：“小相公，你过来。”

　　秦笛走近前去行礼：“晚辈拜见仙王。”

　　“莫要怕。我姓苏，你可以叫我苏仙王。乃是青黛她们的长辈。”

　　“拜见苏仙王。”

　　“你在青帝宫拜何人为师？”

　　“弟子乃是青帝隔空招收的弟子，无奈入门太晚，功力浅薄，有辱仙师名讳。”

　　苏仙王嫣然一笑，道：“你小小年纪，就已经进阶金仙，瞒得了别人，却瞒不过我。我们狐族一脉修炼的青丘诀，其中有一种秘法，唤做‘青相神眼’，看女人看不清楚，看男人一看一个准！要不然，我们狐族姑娘如何能找到如意郎君？”

　　秦笛微感诧异：“青相神眼？”

　　“想当年，我们狐族的一位长辈，在涂山之巅，隔着数千里，一眼看中了治水的大禹，后来大禹成了仙帝，我那位长辈便成了帝后，享尽荣华富贵，还能得以长生。”

　　“喔，涂山氏受人景仰。绥绥白狐，九尾庞庞，成于家室，我都攸昌。”

　　“很早以前，我们狐族乃是祥瑞。王者不倾于色，则九尾狐至焉。是我们狐族去找人相伴，而不是人族过来强抢！我们狐族比人族女孩还要多情善变，尊之爱之，则为良伴，抢之虐之，则为妖魅。”

　　秦笛洗耳恭听：“多谢前辈教诲。”

　　苏仙王轻叹道：“我给你举个反面的例子，当初有一位狐族少女，在青丘苏氏部落渐渐长大，后来被人族修士帝辛抢走了！狐族少女本想好好侍奉帝辛，无奈发现了一桩隐私，帝辛只是一具空壳化身！住在他空壳身体下的，是一位……仙界闻名的大人物，这位大人物最喜欢化身去人间做帝王，享尽尊荣，还能吸食人气……狐族少女害怕自己的功力被吸走，想要逃走而不得，只能蛊惑帝辛，做一些祸国殃民的事。后来帝辛国被灭，人被杀，那位大人物化身失败……”

　　秦笛听了很是诧异：“前辈，您说的是哪位仙帝？”

　　苏仙王鼻翼微翘，轻哼道：“还能是哪位仙帝，你自己想想就好，莫要说出来！”

　　秦笛心念一动，瞠目结舌，不敢说出这人的名讳！

　　苏仙王又道：“就算是太上老君，到了人间之后，也只是清净潜修而已！哪有那样的仙帝，每次下凡都做帝王，还给自己取个名号，天子是也。不但锦衣玉食，还有三宫六院七十二妃，偏偏还想长生久视……天道不公，这天道被歹人把持了！”

　　秦笛叹道：“人家这样做了，偏偏还修成了仙界之主，也不知道从哪里学来的邪法！”

　　苏仙王道：“那人修的是‘回风混元紫气帝王诀’，据说一半得之于通天道人，一半得之于冥河老祖。他将两位老祖掌握的鸿蒙金书各骗去一半，然后糅合在一起，才有了今天的成就。不说了，小相公，你是我们狐族的女婿，看到你过来，我很开心呢！在我青相神眼之下，看见你身上有九道金光！我从未见过这样杰出的年轻人！将来前途不可限量！青黛她们跟着你，乃是她们的荣幸……”

　　“前辈，我与青黛三女只是情同兄妹而已。我还有许多的红颜知己，在家里等着我呢！”

　　“呵呵，休要胡说，朝夕相伴，红袖添香，永结同心，足矣！我们狐族只求今生，不管将来如何，用不着想太多……”


第943章 何谓证道

　　青黛、青妃、青梅和两位仙王低声说着话。

　　这两位仙王中，只有一位是她们三人的嫡亲姨娘，因为她是长女，比青黛的母亲大很多，做了青丘国的女王之后，得到狐族全力支持，所以进阶的速度很快，已经成了一阶仙王。

　　青黛的母亲是在进阶祖仙以后，才生了她们姊妹，随后不久便陨落了。

　　那时候这位姨娘已经是金仙后期。

　　另外一位仙王辈份较高，相当于她们的太太祖母。

　　至于苏仙王，她的辈份就更高了，至少比青黛高了十五辈！

　　在自然状态下，狐族的寿命并不长，基本上跟人族类似，如果没走上修炼之道，一般过不了百年，便会化作尘土。就算走上了仙路，也会比人类遇到更多的天劫。天道对妖族很苛刻，每次天劫降临，结果都很恐怖。

　　因此之故，她们常常需要依附于人类，寻求人族强者的帮助。

　　而对于很多人族修士来说，自顾尚且不暇，怎么肯帮妖族遮风挡雨呢？

　　有不少狐族少女，可以说遇人不淑，结果境遇悲惨，平日里琴瑟和谐，大难来时却被抛弃，含恨而死的不在少数。

　　两位仙王一边说话，一边抹眼泪，哀叹青黛的母亲和那些个陨落的亲人。

　　青黛、青妃和青梅三人能活到三万岁，而且晋升到天仙三阶，虽然距离仙王还很远，但也算是修成正果！

　　狐族的繁殖力比人类强，但是修成天仙的比例，远远不如人族，即便是出身狐族王室，也大都在进阶天仙之前凋零陨落。

　　因此之故，两位仙王忽然多了三位后人，欣喜之余，倍感亲切，说起话来绵绵不绝。

　　另一边，秦笛和苏仙王则在不紧不慢的说着天下大势。

　　秦笛问道：“前辈，我看您似乎到了仙王巅峰，不知何时能证道成为仙帝？”

　　苏仙王摇了摇头，道：“自从有了天道碑，妖族就很难证道成神了。”

　　“前辈，这是为什么呢？”

　　“因为鲲鹏老祖和东皇太一失踪了！”

　　“噫，那么两位大人物，怎么会失踪呢？”

　　苏仙王微微皱眉，说道：“我也不清楚，可能他们先跟红云打了一架，然后受到道门三清的围攻，所以失踪很久了。”

　　“可是，两位妖祖失踪，跟妖族修士的证道有何关系？”

　　“当然有关系。这种关系很复杂，说起来有些拗口。”

　　“前辈您若是不忙，何妨慢慢说出来？晚辈侧耳倾听，很想知道其中的原委。”

　　苏仙王看他一眼，展颜一笑，问道：“你知道仙王和仙帝有什么区别？”

　　秦笛想了想，答道：“我听说仙王要掌握两千道天条，仙帝要掌握三千道天条。”

　　苏仙王道：“对于仙王来说的确如此。仙王的数量没有限制，只要掌握两千道天条，就可以算作仙王了！但是对于仙帝来说不是这样，仙帝的数量是有限的。修士掌握三千道天条之后，再加上一件超阶物品，比如说十阶仙器、仙丹、仙符、仙阵、仙卜、仙医，或者十阶的仙火、仙水、仙土、仙木、仙金等等，就可以算作踏入仙帝级别。但是，踏入仙帝级别，不等于成为仙帝！要想成为仙帝，必须要有一个‘证道’的过程……”

　　说到这里，她暂时停了下来，双目有些恍惚，不知道想起了什么。

　　秦笛急切地问道：“请问前辈，什么是证道？”

　　苏仙王顿了一下，抬头看向另一侧说话的几人，扬声唤道：“涂兰，你去把青丘山出产的仙果拿一些来，招待三个后辈。我跟小郎君说话，也有些口渴了。”

　　“哎呀，我怎么忘记了呢，老祖您稍等，我这就去拿来！”其中一位仙王答应一声，快步走了出去。

　　苏仙王转过头看望着秦笛，面带微笑，说道：“所谓‘证道’，也就是接受天道认可。只有证道之后，才会得到天地之力的加持。因此之故，尚未证道的仙帝就像纸糊的老虎一样，跟已经证道的仙帝相比差得很远！两者之间交手，就像两个级别一样。”

　　秦笛眨眨眼睛，问道；“请问前辈，到底怎样做，才能‘证道’成神呢？”

　　苏仙王沉吟道：“这个问题嘛，可是说是仙界一大奥秘。你要问一般的仙王，还真是说不清楚。我因为跟……某某人……相处了数十年，所以了解得较为详细。”

　　“麻烦前辈仔细说说，我对这个很感兴趣。”

　　“证道的过程，也就是如何得到天道认可，它又分成三步！第一步，是将修为推进到仙界排名九十九位之内！只有到了这一步，才能得到天道碑的初步认可！从而接受天地之力的第一层加持！凌霄殿有人传言，说这方天地只能容纳九十九位仙帝，凡是排在九十九名之外的修士，即便掌握了三千天条，也没法完成第一步证道！第二步证道，是将修为推进到仙界排名前四十九位！只有达到这一步，才会受天道碑的邀请，来到天道碑跟前宣誓，成为四十九位执政仙帝！只有宣誓完成，才算是第二步证道成功！”

　　秦笛听到这里，禁不住倒吸一口凉气！不为别的，而是因为这两步证道，都需要天道碑的认可！而他将洞天石遮蔽起来，是无法得到认可的！

　　“噫，这下不好玩了！怎么还有这种事呢？怪不得凌霄殿的实力这么强，他们把持了天道碑，挡住了别人成为仙帝之路，让众多的仙人不得不俯首听命！”

　　这时候，耳听苏仙王又道：“第三步证道，也是最关键的一步，那就是抵达神迹荒原的中央，在天荒神山的脚下祭天，展示自己的功法和修为，得到上天的认可，赐下九口鸿蒙紫气，那才是最后的证道！据说很早以前的古仙人，都只有这一步证道之路！他们那时候啊，根本没有天道碑！天道碑是由三位天尊，截取天荒神山顶上的一块大石头，经过四十九位仙帝联手炼制出来的，它只能代表一部分天道，并不是这方天地的全部道义！只要到了天荒神山脚下，吸入九口鸿蒙紫气，就意味着得到这方天地的完全认可！连天道碑也不敢不承认！”

　　秦笛听到这里，禁不住舒了口气，将悬着的心放了下去，暗想：“天道恢恢，疏而不漏。大衍五十，还有遁去的一！看来就算是玉帝控制了天道碑，也无法完全掌控天道啊！”

　　这时候，先前出去的仙王，重新走进来，拿来许多新鲜的果子，一半送过来摆在秦笛面前。

　　秦笛定睛一瞧，发现大半都是雪梨，还有几颗梅子。

　　苏仙王笑道：“尝尝吧，青丘山出产青梅果，这种果子不亚于蟠桃园中的蟠桃，吃一颗能增长三千年功力，也是炼制不死药的主药之一。至于这种雪梨，效果要差一些，吃一颗只能增加两百年的功力。你来的正是好时候，要是错过这个月，又要等许多年才会成熟。”

　　秦笛尝了一颗青梅，感到说不出的甘美，同时一股暖流进入洞天之内。

　　“前辈，您刚才说鲲鹏老祖和东皇太一失踪了，所以妖族很难证道成神，是不是说他们没有参加炼制天道碑的进程啊？”

　　“唔，你说的不错。真正的第三步证道非常困难！因为神迹荒原又叫‘仙帝墓园’，很多仙帝级别的大能都死在那里！不是一般人能去的！即便领悟了四千道天条，贸然去那里闯荡，也是九死一生！于是乎，第一步和第二步证道就变得很重要了！因为有了这两步证道之后，不但杀伐实力增强很多，而且得到天地之力加持之后，有助于进入神迹荒原！这两步证道就像登天的阶梯一样，如果不走阶梯直接跳上去，难度就太高了！”

　　秦笛抓住一只雪梨，慢慢啃着，问道：“前辈，魔族和佛门也没有接受天道碑的认可，他们怎么进阶至高境界呢？”

　　苏仙王沉吟道：“这两派不一样！他们的老祖还在呢！佛宗有接引、燃灯和菩提。魔门有冥河、罗睺和红云。他们有法子能将杰出弟子带到天荒神山，让他们直接证道。登峰造极！”

　　“这么说，这方天地不止九十九位仙帝？”

　　“哼，那都是凌霄殿的说法，谁知道是不是真的！”

　　“我听说红云乃是道修，怎么成了魔门老祖了？”

　　“红云受人围攻，陨落之后，心性大变，转修黑云，红黑混杂，因而成了魔门修士。”


第944章 惨烈大战

　　秦笛自青丘山回来，可谓满载而归，不但三个侍女得到了后续的功法，而且他自己还得到了苏仙王的赏赐。除了仙草、仙果之外，最重要的乃是“诛仙阵图”！

　　要说苏仙王的手里，能拥有真正的“诛仙阵图”，就算打死秦笛都难以相信。

　　可是苏仙王却信誓旦旦说是真的！

　　“这是那位苏家狐女从帝辛手里盗出来的！我先前跟你说过，帝辛只是一具空壳，内里被一位大人物夺舍，那人不但学会了通天道人一半的本事，其中就包括‘诛仙剑图’，还跟冥河老祖勾结，所以才将四位神君的头颅埋在地底黄泉海！”

　　秦笛还想细问，然而她只是摆了摆手，不肯往下再说。

　　“是真是假，你试试修炼，不就知道了嘛！可惜空有诛仙阵图，没有诛仙四剑，在我手里没有用，所以送给小相公了！”

　　“多谢前辈赐下如此重宝！”

　　秦笛乃是八阶仙器师，手里已经有了八阶仙剑，而他以前演练的诛仙剑阵，乃是从外面收集来的盗版剑法，无论怎么修改，总是有些缺陷，如今听说有真的诛仙阵图，那自然如获至宝！

　　因此之故，他回到青帝宫不久，便坐上传送阵，抵达白虎七星，跟分身秦金相合，彼此分享诛仙剑阵。

　　而在不久之前，四具分身齐聚上林苑，静坐九年彼此融合的时候，就已经将每个人掌握的心法充分交流了。所以秦木也同样精通剑法。

　　但是不管怎样，分身秦金主修剑阵，拥有大把的时间练剑，用不了多久，就能搞清楚诛仙剑阵的真假了。

　　当分身秦木再回到青帝宫的时候，又过了几百年，凌霄殿发起了犀利的进攻！

　　青帝宫抵挡不住，节节败退！

　　等到秦笛五万岁的时候，青帝宫退无可退，只好召集所有修士参战！

　　秦笛这具分身自然无可逃避，不得不加入这一场轰轰烈烈的厮杀！

　　大规模的厮杀发生在亢金龙星域，距离青帝宫的本部角木蛟星域很近！

　　凌霄殿来了十二位仙王，三十位金仙，一千位祖仙，再加上十万天仙！

　　而青帝宫总共只有七位仙王，二十位金仙，八百位祖仙，天仙倒是不少，总共有三十万人！

　　因此之故，青帝宫处于明显的劣势，搞不好就要全军覆没了！

　　秦笛运起青龙诀，改变了容貌，又用隐仙符压制了自身境界，跟在仙王象团的身后。

　　按照仙王象团的说法，只要她还有一口气，就不会让秦木先一步陨落，因为秦木乃是被青帝寄予厚望的弟子，也是青帝宫将来能不能崛起的关键人物之一。

　　青帝宫占据主场之力，在仙王桑芹的指挥下，摆了个“青龙金匮六合阵”！此阵需要六位仙王作为支柱，其余的金仙、祖仙和天仙全部加入其中！只有桑芹一人游弋在外！

　　而凌霄殿也有布阵的高手，其中就包括金仙柳华阳！

　　没错，这一场大战，原本轮不到柳华阳出场，但是他自告奋勇参战了，同时参战的还有祖仙刑琅和景虹！

　　凌霄殿十万天仙，柳华阳乃是八阶仙阵师，负责指挥其中的两万人！

　　据说如果打赢了这一场，他将会受到天庭重赏！有可能去凌霄殿做官！

　　他觉得这是一场难得的机遇，而且必然会赢，其中的凶险不大。

　　不久，这一场大战终于打响了！

　　无数仙人厮杀在一起，法宝乱飞，山崩地裂，飞沙走石，天昏地暗，日月无光！

　　刀光剑影，风声鹤唳，草木皆兵，伴随着声声惨叫！

　　还不到一天的功夫，不知道有多少天仙倒在了地上！

　　青帝宫凭借着“青龙金匮六合阵”，由六位仙王分别担当青龙、明堂、金匮、天德、玉堂、司令六根天柱支撑，而这六位仙王中，包括青龙王，羲移、师羲、昊羲、羲皋、象团，都能施展青木神雷，六道神雷，自空中凝合，然后劈下去，当真是威力无穷啊！

　　因此之故，青帝宫虽然人手，但是打起来并不吃亏！

　　凌霄殿的死亡人数比青帝宫多了三倍！

　　战斗进行到第三天，眼看着青帝宫的状况越来越好，谁知道却发生了一件意想不到的事！

　　游弋在外的仙王桑芹，忽然露出狰狞面目，竟然倒戈一击，击杀了青龙王！

　　那一刻，青帝宫所有人都惊呆了！

　　“啊，天呐！青龙王倒下了！”

　　“桑芹，桑芹，你这个叛徒……”

　　“桑芹，你是青帝宫培养出来的，怎么能做出这种事？”

　　“该死，该死！我早该想到的呀……桑芹，你先前害死了好几位仙王，我现在才琢磨过来。”

　　“桑芹，你给我纳命来……”

　　一时间，青帝宫陷入大乱之中！

　　原先的大阵无法持续下去，几位仙王都想先一步击杀桑芹！

　　可是桑芹面上带着诡异的笑容，大声叫道：“我是玉帝第三个徒弟，偷偷打入青帝宫，说什么叛变，这是各为其主！”

　　他一面叫着，一面向后退！

　　“奉劝青帝宫的人，你们已经完了，赶紧投降吧！”

　　可是正在这时，不知从何处，忽然飞来一根仙箭，不偏不斜，一下子射穿了他的洞天世界！

　　他发出一声剧烈的惨叫，然后浑身抽搐，横躺在地上！

　　“啊……”

　　洞天世界是修士的根本，修士有两个薄弱的地方，一个是泥丸宫，一个是洞天世界，任何一处被射穿，都会功力顿失，必须施展补天诀，经过数万年，甚至数十万年的修补，才有可能恢复，在此之前，一点儿功力都没有，等于是一个废物！

　　这一幕发生之后，现场又是一场大乱！乱的却是凌霄殿了。

　　“啊，桑芹被射杀！”

　　“是谁射出的这一箭！简直太好了！”

　　“哈哈，天佑青帝宫啊……”

　　因为现场一片混乱，所以看清这一箭的人很少，只有象团看清了这一幕，射箭的人赫然乃是秦笛！

　　他动用了后羿神箭，一箭射倒了桑芹！

　　然后，就见仙箭在空中画了一个圈，回到他手中，他张弓搭箭，嗖的又射了出去！

　　然后又是一声惨叫，另有一位一位仙王倒下了！

　　秦笛连射三箭，先后有三位仙王倒地！

　　凌霄殿彻底乱了套，剩下的高手吓得亡魂皆冒！

　　青帝宫这边，仙王羲移乘机大声招呼，让另外几位仙王赶紧回来，重新稳住阵脚！

　　可是青帝宫原本有七位仙王，如今青龙王死了！桑芹残废垂死！剩下来的只有五位仙王了！

　　这可怎么办呢？

　　现场还有二十位金仙，比如说桑味，雪河，因康，嬑节等人，可是这些人功力虽然高，但是没学过青木神雷！按照青帝宫的传统，只有到了仙王级别，才能学到青帝宫真正的核心秘法“青木神雷”！

　　在此关键的时刻，秦笛又一次挺身而出！

　　他流露出金仙实力，将身躯节节拔高，直达三十丈，青面獠牙，仿佛恶鬼一般，代替了青龙王的位置，成为大阵一角，一面施展青木神雷，一面偷偷放出后羿神箭！

　　后羿神箭经过多年的温养，已经恢复到九阶仙箭的巅峰！

　　虽然落日弓还差了点儿火候，目前只是八阶仙弓，但是秦笛有万里穿杨的绝技，每一箭都能射到对方最薄弱的地方！所以威力无穷，防不胜防！

　　接下来的情况几乎是一面倒了！

　　凌霄殿大败溃逃！现场血流漂杵！十二位仙王只逃走四位！三十位金仙逃走了八位！剩下的祖仙、天仙八成陨落，两成投降！

　　柳华阳毕竟是精通修真四艺的高手，脑子还算清醒，见势不好，掏出一件七阶仙舟，仿佛丧家之犬，逃得飞快！

　　急切之间，他连两位弟子都没有去救！

　　结果这一役，祖仙刑琅战死！

　　景虹仗着一口八阶仙剑，一路冲杀，逃出去很远，但最后还是没逃出去，眼看就要被金仙雪河击杀了。

　　危急关头，秦笛赶到地方，叫了一声：“雪河师兄，手下留情！这一位跟我有渊源，交给我来处理如何？”

　　雪河连忙躬身退去：“秦木师弟是青帝宫的大功臣！要是没有你，我们青帝宫就完了！这一位小小的祖仙，随你处理便是！”

　　然后，秦笛亲自驾驭仙车，将景虹送走了！

　　路上，他的身躯缩小为丈许，青面獠牙的形象不改，三个时辰都没说一句话！

　　景虹险死还生，逃出生天，就像做了一场梦一样！

　　她的脑海里回荡着一句话：“秦木师弟……秦木是谁啊？他为何要救我？”


第945章 龙筋

　　这一场大战，凌霄殿一方惨不忍睹，青帝宫同样损失惨重！三十万天仙陨落了三万有余！

　　然而战后打扫战场，收获也很丰富，很是让人欣喜。

　　单是凌霄殿战死的仙王、金仙，就有二三十人，除此之外，还有那么多的祖仙和天仙！

　　一般来说，修士出门总会将大部分财富都收入洞天中，人死了，洞天留下来，所有资源都在里面了！

　　那么多的财富收集起来，足够青帝宫所有修士闭门修炼数万年！

　　仙王丧芹被射破洞天之后，并未能逃出性命，他在乱战之中被青帝宫的金仙嬑节斩杀了。

　　他的洞天破了两个大洞，里面储备了很多的宝贝！除了有数不清的仙草、仙丹和仙材之外，竟然还有仙王房曜的分身封印在里头！

　　昔年仙王房曜在仙王阁留下一具分身，后来竟然莫名其妙的失踪了！这让房曜很伤心！也对青帝宫心存顾虑。

　　如今有了这具分身，跟仙棺中的残魂相合，可以大大加速恢复的速度！

　　青帝宫的几位仙王得知消息之后也都十分欢喜！因为仙王乃是高端战力，尤其是房曜，乃是仙王巅峰，如果能早一天恢复，对于青帝宫是一个很大的鼓舞。

　　紧接着，青帝宫携大胜之威，连续收复了好几个星域，一直将战线推到心月狐星系之外！这样一来也让狐族重新得到了自由，可以上街走动一下了。

　　秦笛为青帝宫立下汗马功劳，受到所有人的尊敬，成为青帝宫最年轻的太上长老。

　　现任掌门羲移问他：“你想得到什么奖赏？尽管说！只要青帝宫有的，都好商量！”

　　秦笛想了想，道：“掌门，我需要一些高阶仙草拿来炼丹，除此之外，我有一张仙弓，缺少顶级的弓弦，如果有了好的弓弦，威力还可以增强一些。”

　　羲移点了点头：“好的，我知道了！”

　　随后，青帝宫举行大葬、大祭和招魂！

　　既然到了天仙阶层，很多人魂魄稳固，转世重修之后，还可以重新加入青帝宫。通过招魂的方法能给他们指引方向。

　　青龙王也被风光大葬了！埋在亢金龙星域的龙墓里。

　　在葬礼上，秦笛看到了敖影，站在龙族修士之中哀哭。此时的敖影已经是祖仙五阶了。

　　敖影也知道他是秦笛的分身，但在葬礼之上只是烟波流转无声的示意。

　　青龙王大葬之后，羲移将秦笛叫过去，递给他一根雪白的龙筋！

　　秦笛吃了一惊：“掌门，这样做不好吧？”

　　羲移叹了口气，道：“人死如灯灭，肉身留下来，总归要腐化。你帮青龙王报了大仇，这是他主动送给你的！”

　　秦笛又惊又喜，问道：“这么说，青龙王并没有完全陨落？”

　　“那是当然，到了仙王巅峰，怎么可能彻底泯灭呢？不过，他的肉体已经不堪再用，不但洞天毁坏，而且泥丸宫也被打碎了！十几跟龙椎都炸成了粉末，他必须转世重新修炼，至少一千万年才能回来。”

　　“丧芹究竟用了什么秘法，只是一击，就将青龙王打成那样！”

　　“他抛出了一件九阶巅峰的仙器，然后让仙器自爆，猝不及防，威力无穷！一下子炸穿了青龙王的洞天和脊椎，泥丸宫则是被他用仙剑刺穿的！”

　　秦笛接过龙筋，心中感慨万千，暗道：“我是八阶仙器师，是不是也可以炼制一批仙器，在关键的时候让它们自爆啊？”

　　随后，他将自己的家搬到长春谷，跟仙王象团和神树大椿同住，一面闭关修炼青木神雷，一面不断的祭炼落日弓。

　　这一次大战之后，凌霄殿的威望受到重创！很多宗门对于天庭征召就没有那么热情了！

　　想想也可以理解，参战的十万天仙，几乎全军覆没，一千位祖仙，逃出来的不到一百位，还有那么多的金仙、仙王陨落，想起来实在太恐怖了！

　　这些人辛苦修炼数百万年甚至两三千万年，才进阶天仙、祖仙，结果只参加一场战斗，就糊里糊涂的交代了，这种事谁能受得了？

　　而作为凌霄殿的核心高层，见到这样的结果，自然十分郁闷。

　　接下来，凌霄殿动用不少人，去做详细的调查。

　　他们动用埋藏在青帝宫的奸细，查出那位射箭并且释放“青木神雷”的高手，乃是一位人妖混血的金仙，这人出自东胜神洲的一个小部落，名叫秦木，父族是一株老松树，母亲乃是人族。不知何故，他得到了青帝真传，所以才掌握了木系至高无上的神通，青木神雷！至于他如何掌握威力无穷的神箭？据说青木曾经在神箭谷悟道，有可能得到了后羿大神的传承！

　　随后，很多人悄悄跑去访查秦木，可是真正见过他的人很少！原先认识他的人都被青帝宫安排特殊任务离开了本部。

　　此后还有一些小规模的厮杀，秦木每次出战，都要改头换面，变得青面獠牙，身高数十丈，至于他究竟长什么样子，一般人也无法确定。

　　每次仗打完了，秦木就躲在长春谷，处于神树和仙王保护之下，外人也没法进去。

　　经过这次重挫之后，凌霄殿变得沉寂了许多年。

　　秦笛的本体还不忘借用秦文的名义，将自身的境界压低到祖仙二阶，回四圣阁去看望祖师柳华阳，然而他却被告知，柳华阳又一次闭关了，不知何时才能出来。

　　看起来，这一次柳华阳受到了很大的刺激，对四圣阁来说未尝不是一件好事。

　　秦笛回去的时候倒是见到了祖仙景虹。

　　景虹对他感激不尽：“师兄，要不是有你给我的仙剑，我可能早就死在外头了！那时候无数仙器在空中乱飞，我只能用仙剑护住自身。连还手的余地都没有。”

　　秦笛道：“这是你的福气，那么惨烈的战斗，能活下来不容易。”

　　景虹低声道：“师兄，你跟我来，有些话咱们关起门来说。”

　　两个人来到密闭的房间里，景虹讲了自己被秦木释放的事，已经过去很多天，仍然拜思不得其解。

　　秦笛只是告诫她道：“这件事你自己知道就行了，莫要对任何人说。否则会有天大的麻烦。我听说，凌霄殿正在追查秦木，你若是走漏了消息，只会害了自己。你想想，为何青木只救你一人，是不是你的亲戚朋友？你是不是青帝宫的奸细？要是查不出来，就把你关在天牢中，那可怎么办？”

　　景虹打了个寒战，道：“我知道，所以对别人都不敢说。即便是面对祖师，我都没说出来。可是，那人为什么要救我啊？”

　　秦笛摇摇头：“我也想不出原因。但是既然发生了，肯定是有原因的。等将来仙界平息不打仗了，你再去青帝宫问一下，不就知道了嘛。”


第946章 女娲出山

　　老实说，秦笛的心里一直有一种顾虑，那就是害怕凌霄殿一下子纠集好几位仙帝，同时出马，一口气占领二十八宿。

　　别说好几位仙帝了，就算有两位仙帝同时出手，也够青帝宫受的了！青帝宫还剩下五位仙王，联手对付一位仙帝还行，要想对付两位仙帝，几乎是不可能的。

　　可是这一场大战之后，时光匆匆，转眼过了三千年，这种事也没有发生。

　　这一天，他跟师傅师旷和一帮师兄弟演奏完一曲‘云门大卷’之后，感到身上暖洋洋的，似乎功力又有提升。

　　趁着空闲下来，他开口问道：“师傅，您是按察司的少卿，也参加过天庭会议，是否知道凌霄殿接下来的打算？他们为何不再继续猛攻呢？凌霄殿的人毕竟比青帝宫多得多，只要连续不断的派出人马加强攻势，早晚能征服青帝宫。”

　　师旷答道：“青帝宫完了还有赤帝宫，赤帝宫完了还有白帝宫，这一次大战的损失出乎意料，引起了很多门派的反弹！天庭的主流希望兵不血刃，用较小的代价统一仙界。目前看来还很难做到，也就是说时机尚不成熟。玉帝手中掌控的仙帝加起来只有十八位，除了这十八位仙帝之外，还剩下三十位仙帝基本上属于中立态度，有些人甚至暗地里支撑五老帝君，所以这次失败之后，有好几位仙帝发话了，不希望看到更大的大战。而且我听说，就在大战之后不久，女娲娘娘忽然复出，她看不惯天下紧张的氛围，所以亲自前往凌霄殿，警告玉帝和其余的仙帝，说是小打小闹她不管，如果有哪位仙帝参战，她就不客气了！虽然三清和东皇太一、鲲鹏老祖暂时离开了，但是她可以邀请接引、燃灯、菩提、陆压、红云等人出面，来凌霄殿主持公道，将那些出手的仙帝打回原形！她既然说了这种狠话，谁还敢替玉帝出头，去攻打青帝宫啊？”

　　秦笛听了，禁不住舒了口气，笑道：“咦？女娲娘娘还在呀？我还以为，她跟别的古仙人一样，凭空失踪了呢。”

　　师旷笑了笑，道：“所谓失踪，常常是指躲在神迹荒原闭关修炼，或者去了某个未知的地界开荒探索。你要知道，神迹荒原的范围很大，有些地方人迹尚未踏足，可能留着非常珍贵的鸿蒙紫气，不但适合于探索，也同样适合闭关。而像女娲娘娘这样的古仙人，昔年曾经参加过鸿钧讲道，属于人祖级别的大仙，不是一般的仙帝可比的。她老人家一次闭关修炼，就可能持续上亿年，所以在外人看来，那就是失踪了。”

　　“喔，原来是这样。师傅，我有一个小问题！听说女娲和伏羲乃是兄妹，既然女娲去听了鸿钧讲道，为何青帝当年没有去呢？”

　　师旷摆了摆手，笑道：“这些古仙人的事，我哪能搞的清呢？我只是听说，鸿钧老祖讲道的时候，青帝正在推演先天八卦，一刻也不能分心，所以才没有前去听讲。”

　　“那真是太可惜了，要不然他也能获得几页鸿蒙金书啊！”

　　“每个仙人都有自己的道，失之东隅，收之桑榆，青帝虽然没去听讲，他却是十级以上的仙阵师，他布置的仙阵，就算是古仙人也为之头痛，不敢轻易去闯！而且据说青帝乃是十七级的仙帝，功力极高，只比三清老祖差了一丝丝。”

　　秦笛一面听，一面不停的发问：“师傅，您说女娲娘娘究竟属于人族还是妖族？”

　　“这个嘛，女娲乃是人妖共祖。其实什么是人？什么是妖？远古的时候，人妖没有太大的分别，有人说人是猴子变的，也有人说是龙变的。按照修真界的说法，女娲娘娘半人半妖，是她抟土造人，才有现在的人类。同时她手里还有一件厉害的神器，也就是‘招妖幡’，只要轻轻一挥，就能召唤妖族前来效命。你想，如果她不是妖祖，怎么能轻易召唤天下的妖族呢？”

　　秦笛眼珠一转，笑道：“这么说来，女娲娘娘复出之后，对于妖族来说，也是一件大好事？”

　　“那是当然，鲲鹏老祖和东皇太一这两位老祖没脑子，看见三清和五老帝君跳进大荒神山顶上的混沌漩涡，他们脑子一热也跟着跳了进去！却没想到随后妖族受到打压，连证道成为仙帝的机会都没了！如今女娲娘娘出关，或许能帮妖族一把。”

　　秦笛想起二十八宿那些个妖王，其中不乏仙王巅峰的层次，如果有几位证道成为仙帝，对人族来说，不知道是好事还是坏事。

　　接下来，凌霄殿虽然没有派出仙帝，但是依旧还不死心。

　　当秦笛五万八千岁的时候，南方朱雀七星爆发了一场大战！

　　在四大仙宫之中，赤帝宫的实力比较弱，除了外围几位星主之外，还剩下四位仙王，分别是连山、伊耆、姜承、姜明，金仙和祖仙的数目都比较少，还赶不上青帝宫呢。

　　凌霄殿派出十五位仙王，三十位金仙，八百位祖仙，再加上十万天仙，打着天兵天将的棋子，对赤帝宫发起了连续进攻。

　　赤帝宫被迫迎战，整合全部人马，甚至将外围的星主、星子也叫来了，也只凑了七位仙王，十三位金仙，五百位祖仙，还有十八万的天仙。

　　这一场大战绵延持久，整整持续了三百年。

　　刚开始的时候，赤帝宫吃了不小的亏。

　　赤帝宫的人善用火攻，但是攻击的距离相对较短，只有少数几位仙王和金仙，能施展出远距离攻击的手段，达到赤地千里的效果。

　　因此之故，当双方列成战阵的时候，凌霄殿忽然冒出一万弓手，每人手里都有一张仙弓，个个张弓搭箭，无数仙箭如雨一样飞出来！

　　单是这么一下子，就让赤帝宫的天仙抱头鼠窜！

　　这些人火攻虽然厉害，但是并非每个人都有高阶的防护仙盾，所以挡不住飞箭，败下阵来，也是很正常的。

　　随后，赤帝宫急忙收集仙盾，可是参战的人太多了，宗门储备的仙盾有限，所以连续几场战斗，都以失败告终，更失去了大片星域。

　　赤帝宫损失了两万天仙，人气变得很低落，充满了战败悲凉的气氛。

　　宗主连山和几位仙王连着开了好几天的会，甚至召集所有祖仙、金仙，请大家一起想办法。

　　这时候的秦笛不显山不露水，展现在人们眼中的，还是一位低阶祖仙的样子。

　　他只是悄悄呈上去一枚玉简。

　　当宗主连山的神识扫过玉简的时候，禁不住为止一呆！

　　玉简上只有十六个字：“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追！”


第947章 敌后小分队

　　宗主连山将秦笛叫过去，仔仔细细的询问了半天。

　　此后，南方朱雀七星的战事就发生了改变。

　　赤帝宫的人马分成无数的小队，最小的小分队只有五个人，由一位祖仙带领四位天仙；稍微大点儿的中队，由一位金仙带领一百位天仙；更大的大队则是由仙王率领，那算是主力大队了。赤帝宫有五百位祖仙，所以总共有五百个小队，散开来奔向四面八方。

　　赤帝宫的本部位于井星，外面有赤帝留下的九阶仙阵保护，就算是十几位仙王联手，也不可能在三五年内攻克。所以算是有根据地。

　　众多的人马散开来以后，有一部分人开赴敌后去了。

　　所谓敌后，是指凌霄殿占领的星域。

　　南方七大星域，井鬼柳星张翼轸，目前只有井星和鬼星还掌握在赤帝宫手里，其余五大星域都已经沦陷了。

　　赤帝宫派出的“敌后武工队”，到处“杀人放火”，杀的是凌霄殿的守卫天仙，看到落单的凌霄殿修士，就上去杀了！看见凌霄殿的军需供应仙车，就冲上去烧了！

　　一时间烽烟四起，让凌霄殿的诸位仙王焦头烂额。

　　凌霄殿占据了五大星域，每个星域都要留下人马驻守，如今这些驻守各地的人马都遭了秧。逼着凌霄殿不得不派兵前去救助。于是乎又有金仙率领的中队堵在路上，也算是围点打援了。

　　秦笛展露出来的功力只是祖仙二阶，所以他带领着四位天仙，其中包括天仙八阶的古衣，还有三位中阶天仙，驾驭着八匹三阶天马拉着的仙车，风驰电掣一样在各大星域之间辗转寻找机会！

　　经过三万年的修炼，他已经将赤帝仙火推升到八阶仙火的巅峰，这样的仙火就算是碰到了金仙也能将对方烧死！

　　然而这还不是最强悍的手段，对他来说，目前最强的手段乃是离尊神火！由燧人氏赐给他的那朵神火，似乎已经超越了十阶！

　　因为燧人氏修炼离火九变，自身的功力到了仙帝十九阶，所以他赐给秦笛的这一朵离尊神火，并不是简单的十阶神火，至于究竟是几阶神火，就连秦笛也不清楚。

　　他带领着四人小分队，一路灭杀了不少天仙和祖仙，可以说纵横驰骋，望风披靡！

　　一年之后，他碰到五色神雀凤儿带领的小分队，于是将两个小分队合在一起，总共十个人，力量更强大了。

　　凤儿抵达赤帝宫之后，拜在凤族老祖门下，已经晋升为祖仙六阶。平日里以人族的形象示人，头戴五色金钗，面容秀丽，一双眼睛十分灵动，嘴角带笑，亲自帮秦笛驾驭仙车，口里叫着“哥哥，我们今天去哪儿杀人？”

　　八位天仙坐在车厢里，秦笛坐在仙车顶上。

　　他掐指算了一下，然后侧耳倾听了一番，道：“正前方八百万里外，有一颗中等规模的星辰，驻守着一位金仙还有两位祖仙，走，我们过去将他们灭了！”

　　凤儿咯咯笑着，一抖缰绳，驾驭仙车，笔直的往前飞去！

　　车厢里的八人，除了古衣低声嘀咕了一句外，其余的天仙都吓坏了！

　　“秦师叔！人家有金仙驻守，我们过去不是送死吗？”

　　“秦师叔，千万别去啊！”

　　“我们在外围寻觅机会就行了，万不可攻打中等以上的星辰，那可是硬碰硬啊！我们势力不足！要回去多叫些人才行……”

　　几个人七嘴八舌，面上露出恐惧之色。

　　忽然间，就听古衣大声叫道：“别喊了！秦师叔法力通天，他既然敢去，肯定有保障！”

　　车厢里沉寂了一会儿，然后有人低声问道：“古衣师姐，你怎么知道秦师叔能行？他究竟有多厉害？能打得过金仙吗？以祖仙之身，挑战金仙，中间差着一个大境界！怎么可能成功呢？”

　　古衣有些烦躁：“别问那么多！到时候你们就知道了！”

　　她嘴上这么说，其实心里也没谱。虽然说三万年前，她亲眼看着秦笛一把火烧死了高阶祖仙，但是此时面对的乃是金仙，比先前烧死的祖仙不知道高了多少！

　　祖仙还有受限，金仙却能与天地同寿！这其中的差别还是很大的！

　　不过，古衣在心里想着：“三万年前，我还叫他师兄呢，如今却改口叫师叔了！他当时烧死祖仙的时候，自身还是天仙，如今已经是祖仙了，再要越级斩杀金仙，似乎也不是不可能！”

　　八百万里距离，在八匹三阶天马的铁蹄下，不过是两个时辰，便赶到了星门之外。

　　众人从车厢里撩开车帘，看见星门外站着两位祖仙，还有十几位天仙，然而却没有发现金仙的身影，于是都舒了一口气。

　　“没有金仙啊？哎呀，差点儿吓死我了！”

　　“哈哈，秦师叔真爱开玩笑。”

　　“就这么几个人，驻守一颗中等星辰，看来凌霄殿也是捉襟见肘啊！”

　　凤儿抢先一步，冲着两位祖仙冲了上去！

　　八位天仙也都冲了上去，他们的对手是那些守卫星门的天仙。

　　这时候，秦笛并没有出手，想给众人一个锻炼的机会。

　　他要是一出手，眼前这些人瞬间就死光了！因为他不但有超越十阶的离尊神火，还有非常厉害的群体攻击手段！首先就是“凤舞九天”！

　　他这具分身虽，然没有携带祝融神火，祝融神火一直跟在本体身边，但是除了离尊神火之外，还有八阶巅峰的赤帝仙火。他只要用凤舞九天的手段放出赤帝仙火，周围千丈之内都会化成一片飞灰！

　　更何况，他还有五色神光这门厉害的功夫呢！

　　这些年里，凤儿也在修炼五色神光，然而她将心法说出来，却发现还不如秦笛领悟的深入！关键的地方早就被秦笛参悟透了，只有细小的地方略有区别。

　　秦笛也从凤儿的口述中，了解到凤族的五色神光心法，跟自己揣摩出来的五色神光相对招，也算是大有益处，弥补了其中的缺陷。

　　像五色神光这种手段，威力大小跟功力高低息息相关，同样是五色神光，祖仙阶段施展出来，跟金仙施展出来比，差别太大了！这就像两颗恒星，虽然都是恒星，都能发出光和热，但是一颗星譬如太阳一样，表面温度只有六千度，而另外一颗星，却可能比太阳热数十倍，数百倍！

　　因此之故，就算是同样的心法，到了秦笛手里，就比凤儿厉害很多倍！

　　此时，就见凤儿轻斥一声“呀”！然后便有一道五色神光刷了过去！

　　她一上来就用全力，以她祖仙六阶的功力，在七天之内，只能施展出三次五色神光！然而她却不害怕，因为有哥哥秦笛在旁边看着呢！

　　星门外，原本准备迎战的两位凌霄殿的祖仙，在五色神光照耀下，只觉得骨麻筋软，浑身无力，差一点儿坐在地上！他们手里的仙剑，已经“砰”的掉了下去！

　　而那十几位天仙，全都双腿酸软，“咕咚”坐在了地上。

　　这些人面色灰败，挣扎着想要站起来，可是浑身上下，一点儿力气都没有！修炼多年的仙元力处于紊乱状态，压根都不听使唤了！

　　“啊……这是妖族的五色神光……祖师救命啊……”

　　这些人发出惨叫，喊人过来救命！

　　凤儿趁机挥剑杀向两位祖仙，而剩下的八位天仙，也都冲了上去，试图收割凌霄殿剩下十来位天仙的生命！

　　可是正在这时，忽然一声大喝，从星门内传出来！

　　“凌霄殿好大的胆子，派你们这些小辈前来送死！”

　　听见这话，青帝宫八位天仙都被吓了一跳，其中有一半人，就想转身逃走！

　　“坏了，没想到还真有金仙驻守在这儿，我们快跑吧！”

　　“快跑，快跑，不然就没命了！”

　　凤儿大喝一声：“跑什么跑，快把这些人杀了！天塌下来，由我哥哥顶着呢，你们有什么好怕的？”

　　说话间，她已经斩杀了两位祖仙，然后去杀剩下的天仙。

　　古衣也咬着牙杀了两位天仙！

　　剩下好几位都在犹豫之中，有的人重新转回头厮杀，有人犹豫着想要逃走。

　　秦笛站在仙车顶上，他已经取出了仙弓，这不是分身秦木手里的落日弓，而是他当年购买的七阶仙弓，随着他晋升为八阶仙器师之后，有了更好的弓臂材料，所以将仙弓晋升到八阶初期。仙箭则是他亲手炼制的八阶仙箭！


第948章 玉帝是好人？

　　秦笛站在仙车上看了一眼，发现来人只是一位三阶金仙，于是便放心了。

　　他瞬间收起仙弓仙箭，然后纵身迎了上去！

　　这位金仙眼看着就要从星门里冲出来了！

　　外面，凌霄殿还剩下六七位天仙，软绵绵倒在地上，面上露出恐怖和渴望的神色，盼着祖师赶紧冲出来救命！

　　青帝宫的八位天仙除了古衣之外，剩下七人手都软了，即便放出仙火，也不知道去烧人，就想赶紧掉头逃窜！

　　可是领头的秦笛和凤儿这两位师叔都没跑，他们也不敢跑，要是跑了回去，必然受到严厉的惩处！

　　尽管如此，还是有一位天仙，吓得浑身颤抖，悄悄跑出去百余丈！

　　凌霄殿这位金仙眼见着手下人死了一多半，而且这些人都是自家门下弟子，当下又惊又怒，口里大声叫着：“该死！该死！你们这些天杀的混蛋！若不能将你们挫骨扬灰，我李晟的名字倒过来写！”

　　所谓星门，就是在天膜（类似于大气层）上开出来的一个通道，这个通道有长有短，跟天膜的厚度有关，如果是大星，天道法则完备，天膜的厚度可能有数千里，中等大小的星辰可能有数百里，小星的天膜比较薄，可能只有数十里。

　　金仙李晟一口气冲出过数百里，手里握着明晃晃的仙剑，眼看就要窜出来了！

　　可是正在此时，忽然听见“咣当”一声，伴随着巨响，一道天雷携带者通红的火焰从天而降！

　　“哎呀，这是什么东西？”

　　对于修士来说，最怕的就是天雷了！

　　若是碰到天雷，自身功力就会折减一般，纵然有十分功力，也发挥不出五分，有时候甚至会心胆俱丧，十分的功力，发挥不出一分！

　　譬如眼前的金仙李晟，听见雷响，顿时就懵了！

　　“我只是金仙三阶，又没到金仙巅峰，怎么会有天劫降临呢？啊？怎么会这样？我是不是做了坏事，所以遭到天打雷劈？我是该硬抗呢，还是转身逃走？”

　　心念电闪，还没有回过味来，就被天雷劈在脑袋上！

　　“咣当”一声，这一颗从天而降的天雷，就像直径八尺的火球，一下子砸个正着！

　　只是瞬息之间，他那花白的头发都被烧没了！浑身的衣服也被烧化了！眉毛焦枯，连头面部的肌肤血肉都成了黑炭！

　　这么一下重击，终于把他劈醒了！

　　李晟吓得亡魂皆冒，掉头鼠窜！

　　“天呐，这是什么雷？怎么这么厉害？我以前每一次渡劫，都没有这么厉害！我这是遭了什么孽啊！”

　　秦笛纵身追了上去！

　　他也没想到，第一次施展赤帝传授的赤火阳雷，就有这么强大的威力！

　　所谓赤火阳雷，就是将他修炼多年的八阶巅峰赤帝仙火，通过雷法心诀施展出来，功力越高，火焰等级越高，赤火阳雷的威力也越大！

　　而且这种阳雷，可以远距离施法，以他目前的功力，只要在千里之内，想劈哪儿，就劈哪儿！

　　秦笛首次施展，就将对方劈得抱头鼠窜，因而十分开心，“哈哈”大笑着追了上去！

　　凤儿也跟着“咯咯”笑了两声，然后探手将逃出百丈的天仙捉回来，上去就是两耳光！

　　“我让你跑！让你跑！胆子小的跟芝麻粒儿一样，你是怎么进阶天仙的！你这不是给赤帝宫丢人嘛！这两个耳光只是警告，再敢跑我砍断你的狗腿！”

　　这位天仙年纪比较大了，看上去就是一个头发灰白的老头儿，此时被一个小姑娘劈脸给了两个耳光，顿时脸色通红，又惊又怕，跪在地上求饶：“师叔，我不敢了，以后再不敢逃了！”

　　另外几位天仙也都面露羞愧之色，默不作声祭起仙火，烧死了剩下的几位天仙。

　　八阶天仙古衣眼见大获全胜，喜出望外，眉开眼笑，将两位祖仙和十几位天仙留下来的洞天收集起来，又将地上的仙剑和各种法器收敛在一起，交给凤儿，道：“师叔，这都是战利品，请您收好了！”

　　凤儿瞥了一眼，只收起两颗祖仙洞天，又挑了两件稀奇的仙器，道：“我只要这些，剩下的给你们分了！”

　　有天仙提醒道：“还有秦师叔的呢！要不要给他留着？”

　　凤儿摆了摆手：“他用不着这些东西。”

　　于是，八位天仙都变得开心起来，就连被打了两耳光的老年天仙也从地上爬起来，厚着脸皮，捡了一颗天仙洞天和一口仙剑。

　　“多谢凤师叔！跟着两位师叔出来，可真是大赚了！这一路我已经捡了十颗天仙洞天！”

　　“哈哈，我捡了八颗，这里面的仙脉、仙材，足够我修炼到祖仙！”

　　“是啊，杀人放火金腰带，不杀人哪来的修炼资源？”

　　“我在想啊，凌霄殿玉帝是不是也这么想？仙界的神仙越来越多，资源越来越少，都被神仙收集起来，装在他们的洞天中，后面的修士还怎么进阶呢？”

　　“是啊，尤其是到了金仙阶层，这些人永生不死，他们要是不死，后人就没法进阶了！必须要有人劫、魔劫、妖劫、鬼劫……让这些家伙陨落，整个修真界才有活力啊……”

　　“所以说嘛，我对凌霄殿没有恨意……”

　　金仙李晟在前面没命的狂奔，他很快意识到这不是天劫，而是有人在施展雷法，可是他尝到了雷法的威力，也听说过赤帝宫“赤火神雷”的威名，按理说只有仙王级别的高手，才能掌握这样的雷法！

　　他心里以为，身后这位追杀的家伙，肯定是扮猪吃虎的仙王！

　　他一边狂奔，一边不停在心里咒骂：“他娘的，该死的，这究竟是哪位仙王？为何不展露出真身，偏要如此捉弄我！”

　　秦笛在后面不紧不慢的追杀，隔着十余里，不断放出赤火神雷。

　　赤火神雷十八式，每施展一式，威力提高一分！

　　他在赤帝宫修炼三万年并没有闲着，不但炼成了十八式赤火阳雷，而且凭借着祝融氏在他身体内注入的神魔血脉，在夸父桃林领悟了“夸父追日”的心法，所以奔跑的速度比一般的金仙快很多倍！

　　在洪荒中期，夸父曾经是天下闻名的仙帝级别的大人物，至于他有没有证道成为仙帝，秦笛没找到相关的证据，但可以相信，夸父至少掌握了三千道天条大法，成为仙帝级别的高手，所以才在人间留下夸父追日的传说！至于一般的仙王，早就湮灭在历史长河中了！

　　秦笛一面轻松的追打金仙李晟，一面听着后面的人议论，心里也在想：“难道玉帝真是胸怀天下，想将天下神仙的数量减少一半，所以才挑起这场战争？”

　　以战争手段，减少人口数量，这在人间并不稀奇！

　　举个例子，就像中国古代的历史，每一个朝代都有急剧的人口波动。

　　比如说秦朝的时候，已经有人口两千万，可是经过陈胜吴广起义，到刘邦称帝建立汉朝，短短七年间，人口锐减到八百万！

　　公元二年，西汉人口接近六千万，经过王莽称帝，绿林、赤眉起义，到公元二十五年，人口只剩下一千八百万！

　　经过东汉一百多年的安定，到公元156年，人口恢复到五千万，可是接下来的情况太悲惨了！经过黄巾起义和三国混战，全国人口锐减90%以上。所以曹操写诗“白骨露于野，千里无鸡鸣，生民百余一，念之断人肠！”

　　一直到公元265年，人口才恢复到七百多万。

　　然后是五胡乱华，南北朝混战，人口只剩下两百多万！

　　唐朝755年，人口近六千万，经过安史之乱，到760年还剩下1699万。

　　然后是唐末，黄巢杀人八百万，到五代十国结束，只是八十年的时间，亿万生灵涂炭，人口只剩下两百万户。

　　宋朝1122年，人口很多，曾经达到9347万，然而到了元朝1274年，一百多年间，只剩下887万！

　　明末清初，李自成起义，清军入关，人口损失80%。

　　清朝太平天国爆发前，人口4.3亿，13年后，太平天国失败，人口只剩下2.3亿！

　　这些都是在历史书上被赞扬的农民起义导致的惨状！

　　绿林、赤眉、红巾，陈胜、吴广、黄巢、李自成，在曾经的教科书中，哪一个不被夸为大英雄？

　　可是对于一般的百姓来说，宁做太平狗，不做乱世人！

　　秦笛想到这里，心里很不平静。

　　秦笛忆起狐族老祖苏仙王可能是妲己说的话，忍不住在心里想：“玉帝常常化身为人间帝王，从人间吸取百姓的血气和信仰，难道那些人口剧减的惨剧，都是他故意造成的？

　　难道说玉帝从人间获得了类似的经验，又想将其推广到仙界来？

　　难道玉帝想借着仙界的厮杀，来提升自己的功力吗？

　　不管玉帝的目的如何，是怀有好心还是恶意，他挑起这场仙界杀伐，导致无数的仙人的陨落，都不是我喜欢的！

　　纵然人间、仙界有各种各样的矛盾，难道就没有和平解决的法子？

　　什么矛盾冲突不可调和？或许，最大的矛盾，就出在帝王的野心，和百姓的需求之间，这世上，根本不该有帝王！也不该有天帝这种东西！”

　　秦笛想到这里，心中发狠，冲上去连续放出七道赤火阳雷，将金仙李晟劈死了！


第949章 打神鞭

　　金仙李晟死后，肉身化成了飞灰，只留下一颗金光闪闪芥子般小的洞天世界，还有一条光滑洁白闪着银光的脊椎，就像一条灵动霸气的白龙！

　　要是一般凡人的话，经过火烧之后，脊椎与脊椎之间，筋膜和肌肉烧没了，就剩下离散的一块块骨头，但是李晟似乎修炼过某种奇特的功夫，所以将完整的脊椎骨保留下来。

　　秦笛收起洞天，然后用赤帝仙火，小心的煅烧脊椎骨，将椎骨凸起的部位去除，让它变得圆滑顺手，然后加上一些高阶仙金，将它炼成一件八阶仙器，而它的器灵，便是金仙李晟的神魂！

　　秦笛施展阴鬼宗的“拘魂术”，将李晟的元神和魂魄封印在软鞭中了！

　　李晟在软鞭中哭诉哀求：“大仙，求你放了我吧！您若是放了我，给我一次转世重修的机会，我愿意为您做任何事！我将您供奉为老祖，让我所有的门人弟子，都归属于您！大仙啊，你可怜可怜我吧，我修炼到金仙，花了两千八百万年，历尽千辛万苦，好不容易才成了金仙，原本以为永寿不死，没想到碰见大仙您！这是我一身的劫难，我认栽了，陨落也就罢了，可是您不能拘谨我的魂魄啊……”

　　秦笛听得头晕，皱着眉头低喝：“好了，休要刮噪！你给我安静一点儿！要不然我将你的神魂一分为二，磨灭元神化为乌有，魂魄封印在鞭子里，那样你神魂不全，浑浑噩噩，就不会说这么多废话了！”

　　“啊？不要，不要啊！可怜我修炼不容易，呜呜……”

　　“停！别叫了！你为我好生效力。等我进阶仙帝，证道成神之后，或许会放了你！”

　　“啊？您老要证道成神？难度也太大了！啥时候能进阶仙帝啊？您老是几阶的仙王啊？”

　　秦笛哈哈笑道：“我？才只是一阶金仙而已！”

　　李晟闻言傻了，闷在软鞭中，一声不吭，既郁闷自己的失败，也知道自身的下场不会好过！他已经清楚的知道，既然神魂被封印，就算自己再哀求，也已经没有用了！不说别人，如果反过来，换成他自己，也不会放了对方！

　　秦笛端详着炼制成功的闪着银光的软鞭，越看心里越喜欢，“呵呵”笑了两声，道：“从今之后，就叫你‘打神鞭’了！”

　　打神鞭发出“嗡”的一声，似乎在发出回应。

　　秦笛忽然问道：“李晟，你出自哪个门派？为何要强炼脊椎骨呢？留下这么一件骨骼法宝？”

　　停了好大一会儿，才听见李晟低沉闷闷的声音想起来：“你问这个做啥？我是天龙派的太上长老！”

　　秦笛抓抓头皮，道：“天龙派？我似乎听说过，但是一时之间，想不起来了。你给我仔细讲一讲，天龙派是什么样的门派？”

　　李晟沉闷的声音一点点传出来：“天龙派是仙界一百零八上门之一，拥有一位仙王和三位金仙，修炼的功法很看重脊椎骨，要将脊椎练成一条‘骨龙’，然后施展‘云龙三现’的功夫，威力十分强大！”

　　“咦？既然威力强大，你刚刚怎么没施展出来？”

　　“我以为你是仙王呢！要不然怎么会掌握赤火阳雷？我从星门一出来，就被神雷劈中了，功力折损了很多，不敢还手，心里只想着逃跑，将‘云龙三现’都忘记了！”

　　“好了，你不要这么沮丧嘛！我在这里答应你，只要你好生为我效力，将来我给你个机会，不但放了你的神魂，还会用这根脊椎骨帮你重塑肉身！你难道不觉得？经过我的祭炼之后，你这条脊椎比先前更强了吗？用它来重塑肉身，或许你能很快进阶仙王！比你转世重修快多了！”

　　“啊？这……这怎么可能？您舍得放弃这样的仙器？”

　　“等我证道成神之后，我会成全你的！我手里仙器很多，不缺你一个！前提是你得为我效劳一千万年！”

　　“只有一千万年？这么短的时间，您能证道成神？别逗我了！”

　　“不要瞎说，你给我闭嘴，耐心等着就是了！”

　　“我……我只能期待主人早日证道成神了！”

　　秦笛回到星门之外，吩咐八位天仙进入星门之内，搜索这颗星球还有没有凌霄殿的修士。一般来说，凌霄殿占据一颗星辰，不单在星门处布置人马，还会在内部留下不少人，如此才能控制整颗星球。

　　八位天仙眼见着秦笛灭了金仙，都用吃惊的目光看着他，觉得他的身形异常高大，简直像天神一样威猛！

　　听见吩咐，他们赶紧应是，匆匆飞入星门通道。

　　他们心里震撼：“秦师叔太厉害了！这已经不是祖仙的手段，或许他已经进阶金仙了！要不然怎么能打赢对手呢？”

　　“赤火阳雷乃是赤帝宫最核心的功夫，一般来说，普通的祖仙只能学两三式，即便是金仙也只学六七式，可是刚刚秦师叔放出了十道天雷，一道比一道威猛，他怎么会学到这么多的功法的？这其中太古怪了！”

　　凤儿也要跟着飞进去，因为星门之内还可能有凌霄殿的祖仙，她若是不去，那八位天仙可能会吃亏。

　　秦笛拿出刚刚炼制的打神鞭，道：“凤儿，五色神光不可多用，你拿着这件法宝防身！”

　　凤儿喜滋滋的接过打神鞭，笑道：“哥哥！你放心吧，除了五色神光之外，我还有凤舞九天呢，我的赤帝仙火也晋升六阶了！对付一般的祖仙问题不大。”

　　“凡事小心，不可大意。”

　　“我晓得了！就算打不过，我也比别人飞的快！”

　　三天之后，又有两位祖仙和二十多位天仙被剿灭，凌霄殿的势力被整肃一空。

　　凤儿有了不小的收获，急匆匆的飞回来。

　　“哥哥，我在下面的仙宫中，抢到许多仙材和仙草，还有二十多条仙脉，加上各色仙火上千种，等你有空的时候，能不能帮我祭炼仙火？”

　　“好啊，等下找个安全的地方，我帮你把赤帝仙火晋升到七阶。”

　　“哎呀，多谢哥哥！如果能将仙火晋升到七阶，我就算碰到低阶的金仙，也不用太担心了！”


第950章 神火之威

　　赤帝宫化整为零，展开敌后游击，也不是没有危险。

　　因为凌霄殿整体实力占优，部分金仙、仙王回防驻地之后，一旦撞上赤帝宫的散兵游勇，那也是毫不犹豫杀无赦，所以交战双方都不断的有人陨落。

　　赤帝宫有不少小分队，专门出没于荒郊界外，看准了机会才出手，即便进攻，也只选择最小的星辰。所以损失的人马相对较少。

　　秦笛领着十个人，看上去不管不顾，一路强打硬冲，碰到哪儿灭哪儿，几乎不去挑选进攻的目标。

　　而他的运气也不错，连续三十年，都没有碰到太大的危险。

　　他手下的人都觉得十分庆幸，常常私下里议论。

　　有人哈哈笑道：“照我说，跟着秦师叔出来，实在太爽了！危险又小，收获又多。我经常把自己获得的天仙洞天拿出来点数，每一次数来数去都很开心，那是一种说不出的幸福感觉。”

　　有人附和道：“是啊，我们这两个小分队，开始时就是十个人，到现在还是十个人，这简直就是奇迹！我听说有不少小分队，都已经全军覆没了，也有很多小队，人员残缺严重！”

　　有人叹息道：“唉，那有什么办法呢？杀敌一千，自损八百！就算化整为零，以骚扰为主，择机发起战斗，大大减少了死亡的人数，但我从身份令牌中得知，本门三十年中已经陨落了接近两成的天仙！”

　　“不过，凌霄殿的损失更大！他们伤亡的人数，是我们的三倍！作为进攻的一方，可以灵活的选择出击的方向和时间，作为防守的一方，白天黑夜都睁着眼！他们的日子可不好受！”

　　然后就有人问：“哎兄弟，你来说说，我们小队为什么没死人？”

　　此话一出口，顿时有人笑道：“这还用说嘛，自然是秦师叔功力极高的缘故！他那赤火阳雷一出手，可以说望风披靡，最多施展第十二道天雷，就没有人能扛得住了！兄弟，你有没有数过，在这些年里，他一共灭杀几位金仙了？”

　　旁边有一位女仙听见了，忍不住翻了个白眼，道：“嘁！这还用数嘛！又不是猪脑子！大伙儿都亲自参加过的战斗，眼见着秦师叔杀了五位金仙，就连凤师叔都跟着大展神威，灭杀了二十多位祖仙呢！”

　　也有人发出疑问：“我就是觉得有些奇怪，为什么我们的运气这么好？每次进攻都没有碰到对方的仙王？”

　　“不知道。或许秦师叔精通占卜之术。”

　　“我觉得，秦师叔耳聪目明，常常能料敌先机，有好多次，他都提前占据最有利的地方，帮我们挡住了敌人，所以才让我们活下来。”

　　“我跟你们说啊，秦师叔乃是本门少有的奇人！他口袋里有许多疗伤仙丹，随时都能拿出来，你说是不是很奇怪？他既没有回赤帝宫补充丹药，也没有去各大仙城购买丹药，怎么会有那么多仙丹呢？难道他自己就是仙丹师吗？”

　　“赤帝宫以炼丹闻名仙界，秦师叔有可能是仙丹师，这说法没错，我支持。”

　　在这些人中，只有凤儿和古衣清楚的知道，秦笛乃是高阶仙丹师，但是她们事先得到秦笛的叮嘱，在众人面前守口如瓶，关于他的事能不说就不说。尽管朝夕相处，很可能会被这些人猜出来，但是自己瞎猜的东西，毕竟没有得到证实。

　　随着战事的蔓延，凌霄殿受到连续不断的阻击，十几位仙王越来越头痛！

　　他们已经无力进攻了，只能收缩兵力回防。

　　而且，南方朱雀七星拥有许多的星辰，他们甚至无法在所有的星辰驻守，只能选择比教重要的星辰加强防守。

　　而赤帝宫就没有这样的问题，他们直接放弃了所有的星辰，任凭对方多位仙王围住井星，反正赤帝宫有九阶仙阵，就算对方用尽力气，也很难将仙阵打破。九阶仙阵连仙帝都觉得头痛，又何况是这些仙王呢？

　　再者，比较而言，赤帝宫是一个统一的宗门，每个弟子都有一块身份令牌，可以及时的了解交战双方的信息。而凌霄殿的天兵天将虽然人数很多，但是这些人出自不同的门派，人心不齐，信息交流也不顺畅，平日里大规模集结还没有问题，一旦分散开来就很吃亏了。

　　总起来，双方各有利弊，一度陷入了僵持。

　　直到两百年后，凌霄殿的大雍仙王陨落！才真正引起交战双方的震撼！

　　没有人知道大雍仙王是怎么死的！

　　反正不是死在赤帝宫的仙王手里。

　　赤帝宫每一位仙王，都带着数千仙人，算是几只主力军，这些人一旦出动，都会闹出很大的动静。

　　而且作为同阶的仙王，要想杀死对方并不是很容易，除了暗中埋伏骤然发出攻击，让对方猝不及防之外，往往需要经过极为艰苦的厮杀，甚至要耗费好几天的时间，才能将对方杀死！

　　然而大雍仙王死的时候，据身在十万里外的凌霄殿弟子报告，周围并没有发现大量敌人，显然没有一只大部队，应该没有赤帝宫的仙王在那里。

　　那些弟子看见，在遥远的天边，有一团炙热的火光，伴随着大雍仙王一声声大喝：“你究竟是什么人？你到底是谁？啊……天呐！你难道是一位仙帝？怎么会拥有神级的仙火？啊……我要去天庭控诉，这他们太不公平了，不是说仙帝不准出手的吗？啊……”

　　那团火光只持续盏茶功夫，随即便熄灭了！

　　然后有人看见一辆仙车，急匆匆的离开了那儿！

　　驾驭仙车的是一位带着面巾的女子，身材娇小，还不到五尺高，穿着五彩霞衣，一路发出清脆的笑声，那笑声不像成年女子，就好像出自女童一般！

　　天呐，哪位仙帝会用女童来作车夫呢？

　　消息传开来，凌霄殿所有的仙王无不面色大变！手足都跟着颤抖！

　　“不好了，赤帝宫竟然还有一位仙帝！”

　　“不能打了，赶紧收缩兵力，将此事禀报玉帝！”

　　“再打下去，我们这些人性命难保。他娘的，这活儿没法干了，我们不是来送死的！”

　　也有人觉得奇怪：“这究竟是哪位仙帝？怎么会偷偷出手攻击仙王呢？这种事可不多见！”

　　“是啊，真正的火修仙帝太少了！难道是赤帝回来了？”

　　“不可能！赤帝要是回来，一定会大张旗鼓的打上凌霄殿，他就算打不过玉帝，也不会躲在车厢里不敢露面！”

　　“除了赤帝，还有谁是火修仙帝？难道是祝融氏复出了？我听说他失踪很久了，也不知道发生了什么事。同时失踪的还有句芒、共工和蓐收！四大神君同时失踪，这也算是一桩奇事了。”

　　“不可能是祝融氏！祝融氏性烈如火，脾气比赤帝还要暴烈，怎么可能偷偷出手攻击仙王呢？他要是出手，一定会展开百丈高的身躯，他那一头赤发，非常醒目，隔着千里都能看见！他那狂放的笑声，隔着十万里都能听见！”

　　“是啊，要是祝融氏出山，一定会出现在各大主星的星门之外，当着无数人的面，把凌霄殿的人打死！或者全部驱赶出去！他不会只杀一位仙王，就赶紧躲起来！”

　　“可是，如果不是赤帝和祝融氏，又会是谁呢？我也没有听说过别的火修仙王啊。”

　　“只能说你孤陋寡闻，在古仙人之中，还是有火修仙帝的！”

　　“查，赶紧查！不查清楚，这仗没法打了！”

　　随后赤帝宫放弃了很多小星，将所有人马集中到几颗大星上，就连试图围攻井星的几位仙王，也全部撤了回去。

　　这时候，秦笛坐在仙车中，由凤儿驾着仙车，去数百万里外，接了八位天仙，找一颗小星修整去了。

　　先前他决定出手的时候，将那些手下丢在很远的地方，一则怕他们走漏消息，二则也怕自己打不过仙王，会将他们陷入危险之中。

　　至于凤儿，那是死活都要跟着去的！她对哥哥有信心，或者说初生牛犊不怕虎，根本没想有可能战败的事。

　　秦笛也没有想到，将离尊神火附着在仙箭上，隔着八千里，就能一把火将七阶仙王烧死！整个过程显得那么的轻松，就跟当年他在筑基的时候，越阶斩杀金丹、元婴一个样！

　　看起来，离尊给他的这朵火焰，不是简单的十阶仙火，因为它的威力太厉害了！


第951章 暂息

　　凌霄殿接到消息之后，并没有立即做出反应。

　　秦笛通过分身师沧和秦文，从师旷和天宝阁两方面获得信息，得知玉帝召集众人议事，派出大量的人手考察，最终得到的结论是：大雍仙王的陨落，可能并没有仙帝出手。

　　在那天道碑上，总共只有两位火修仙帝！

　　至于古仙人离尊和羲叔，这两人很少介入人争，所以出手的可能性极小。

　　天道碑上展示的排名并不准确，古仙人成就仙帝，还在天道碑立碑之前，因此之故，他们的功力不是天道碑能测度的。

　　譬如离尊，他修炼了离火九变，乃是非常古老的仙人，只要心念一动，就能调节自己在天道碑上的位置！

　　羲叔虽然没那么古老，但是自从天道碑建立之后，不知何故，一直都没有进入仙帝之列。或许他不愿意列在其中，所以斩断了自己和天道碑的联系。

　　另外，有人在极其遥远的南方，见到祝融氏经过的遗迹。种种迹象表明，祝融氏并没有回来。

　　而且，大雍仙王虽然死了，但是他留下的仙陨之象还在！

　　每一位仙人死了，都会有一道烟气袅袅升空，仿佛想飞上天堂，想天道禀报一样！

　　那种烟气久久不会消散！

　　作为仙王，有可能会持续好几年！让随后赶来的人望空凭吊。

　　凌霄殿有专门研究仙陨之象的人，去现场仔细考察之后，得出一种结论，说大雍仙王临死的时候，通过仙陨给出提示：出手的人并不是他所熟悉的仙帝，既不是赤帝也不是祝融氏，这可能是一位前所未知的仙帝，或者是高阶仙王，虽然完成了神火的突破，但是自身还未能进阶仙帝！

　　于是乎，凌霄殿便将目光集中到所有的火修仙王身上！

　　不管是仙帝，还是高阶仙王，首先他必须是一位仙王！至少在五百万年以前，就已经进阶仙王了！

　　功力到了仙王这种层次，每晋升一阶，都要耗费数十万年甚至上百万年的时间，不可能在短短的几万年间就能跳升上去！

　　所以凌霄殿众人将目光集中在五百万年内诞生的仙王之中，大体上应该说不会错。

　　但是玉帝慧眼独具，要求将调查的对象，放宽到五百万年内，包括所有的高阶金仙之上。他觉得或许有那种修真奇才，能在五百万年内跨越一个大境界，从金仙七阶晋升仙王七阶！只有到了仙王七阶，才能算是高阶仙王。

　　可是不管怎么查，秦笛都在这个范围之外，因为他进阶金仙的消息，都已经隐瞒住了！

　　除了凤儿之外，没有人知道他用仙火烧死了大雍仙王！

　　凤儿虽然喜欢笑，喜欢说话，平常“咯咯”笑个不停，但是她不会乱说话，尤其是哥哥叮嘱过的东西，更不会说给外人听。

　　她早年服用过天圣果，虽然外貌看着像童女，但是心智成熟老练，跟修炼几百万年的老妖一个样，就算让她出面领导凤族，也没有太大的问题，要不然也不会一到仙界，就被凤族老祖收为嫡传弟子了。

　　凌霄殿查了很久查不出结果，但也不肯发布命令，让在南方七大星域的人撤兵。

　　那些人感到畏惧，所以也不像刚开始的时候那样勇猛了！他们受到威胁之后，只能龟缩在几颗主星上，放弃了很多的中小型星球。

　　可是赤帝宫并没有停止发起攻击，反而集结兵力，由四位人族仙王联手，再加上凤仙王和两位星主，总共七位仙王，围攻柳土獐星域的主星“柳星”。

　　柳星有两位凌霄殿的仙王镇守，然而只有两个人，显然打不过七个人的夹击！

　　最后这两位仙王中，有一人被击杀，另外一人重伤逃走！

　　这位逃走的仙王，名叫‘大奎’，他有一匹顶级天马。他根本没有驾驭仙车，而是直接跳上天马，没命的逃走了！

　　可是这位逃走的大奎仙王竟然惨遭不幸，在穿过一道流星群的时候，被埋伏在那里的人击杀了！

　　至于杀他的人，没有人知道究竟是谁！

　　因为流星群的周围人迹荒凉，既没有人看见火焰，也没有人看见仙车，额没有其他的异象，只是后来的人考察才发现，那里的流星都被烧成了黑灰，显然大奎仙王也死于仙火焚烧！

　　能烧死仙王的火焰，显然不是一般的仙火，至少也是九阶巅峰的仙火！即便是九阶巅峰的仙火，也不会焚烧得那么快，所以它可能是一团神火！

　　消息传出来之后，凌霄殿剩下的仙王越发心惊肉跳，一时间人心惶惶，只想着玉帝怎么还不发令？赶紧快将人撤走啊！

　　赤帝宫得了便宜后故技重施，七位仙王又杀到星日马星域，再度击杀一位仙王，逼着另外两位仙王仓皇逃走！

　　这两位仙王倒是顺利的逃回去了，路上并没有受到阻击。

　　如此一来，在朱雀七大星域中，赤帝宫重新占领了其中的四个。

　　接下来，因为驻守张月鹿星域的凌霄殿仙王多达四人，还有着地利能稳固的防守，所以赤帝宫并没有立即发动攻击，而是守住了星日马，暂时让两派人马进入僵持之中。

　　大战持续到第三百个年头，凌霄殿接到虚假的命令，准备撤出阵地，没想到半道上收人阻击，连着两天，损失两位仙王！

　　剩下的人都退出张月鹿星系，一直撤退到翼火蛇星域，正在惶惶不安之时，终于等来了一位仙帝。

　　这位仙帝乃是神霄八帝中的“六天洞渊大帝”。

　　他来到翼火蛇星域之后，只是镇守在那里纹丝不动，并没有主动发起进攻。

　　而赤帝宫得知消息之后，心里更发虚，不敢轻举妄动，于是乎战事就此平息了。

　　众多的仙人陆续回到井星继续修炼。

　　对于仙人来说，只要还活着一天，就要修炼一天，如果不修炼了，在没有进阶金仙之前，那就是等死了。

　　凌霄殿和赤帝宫的大战持续了三百年，最后凌霄殿并没有占到便宜，关键是女娲娘娘说话管用了。她在人妖两族拥有极高的威望，纵然是玉帝，也不敢明着冒犯她。

　　至于玉帝，他是人族吗？还是妖族，或者魔族？

　　有人说是人族，有人说他不是。

　　有人说他是道气所化，根本不是人！

　　有人说他是人族，诞生于光严妙乐国，国王和王后老年无子，向上天祈求，感动了元始天尊和黄老帝君，所以才赐给他一个儿子！

　　按照这种说法，黄老帝君比玉皇大帝成道早得多！

　　也就是说，玉皇成为仙帝相当晚，他不属于古仙人中的一员。

　　按照祖星地球上的记载，唐朝的时候还没有“玉皇大帝”这个名字呢，直到宋朝才开始展露头角，或许是在他化身为宋真宗之后，才自封的玉皇大帝，从那以后，这个名字变得越来越响！

　　在宋朝之前，他可能跟秦笛一样，早早封印了自身的功力，然后将化身投放诸天，靠着吸食人间的血气和信仰，慢慢修成了仙帝！


第952章 奉命收徒

　　当秦笛六万岁的时候，分身秦苦练成了佛门四大！

　　地大，火大，风大，水大！

　　所谓地大，是指炼成一座佛山，收发由心，就像西游记里的大妖，随手搬来太行山，压在孙悟空的左肩上，再搬来王屋山，压在悟空的右肩上，或者向如来佛祖一样，手一翻就是五指山，将人压在下面，难以挪动分毫！

　　所谓火大，是指将佛火修炼到九阶，以烈火焚烧要抹古怪！这是一件了不起的成就！单靠着这朵佛火，就能战胜普通的仙王了。

　　所谓风大，是说伸出手掌，化成巨大的蒲扇，随手一扇，就能带起强劲飓风将人吹到九霄云外去！

　　所谓水大，是要祭炼出一团佛水，譬如观音菩萨手托的玉净瓶，里面装了甘露琼浆，还有五湖四海之水，那便是具有神效的佛水了。

　　其实，这都是四大皆空第一层的功法，其后还有第二层。

　　先要练成“四大”，然后才能“解空”。

　　经过这么多年的修行，秦笛已经是十一地的等觉菩萨了，他刚得到解空的法门，但还没有练成。

　　这一天，他正在灵台方寸山内静修，忽然听见菩提老祖的呼唤：“徒儿，山门外来了两个和尚，你去将他们接进来。其中的大和尚是来做客的，小和尚要拜入本门。这小子孽缘极深，佛根晦涩，若拜别人为师，只怕罩不住他！就让他做你的弟子吧。”

　　“是。”秦笛答应一声，心道：“师傅这是怎么了？怎么帮我收了个徒弟？”

　　他走到山门前，跟负责开关的弟子说了一声，缓缓打开了山门。

　　放眼望去，就见山门外果然站着两位僧人，其中一人身着金色袈裟，须发皆白，道行高深，一手持禅杖，另外一手托着个紫金钵盂，看样子乃是一位修为很高的九地菩萨。

　　但是他的身后，站立着一位小和尚，功力就太浅了！

　　这人看着二十多岁，长得眉清目秀，身材单薄，乍看上去，身子摇摇晃晃，瑟瑟发抖，似乎被风一吹，就能吹走了！他连三地菩萨都算不上，修为才刚刚入门而已。

　　秦笛走上前去，合掌为礼：“阿弥陀佛，在下秦苦，请问两位禅师号如何。”

　　须发银白的高僧收起了钵盂，一手持着禅杖，一手竖起答道：“老衲法海，这是我的记名弟子，法号‘道宗’。老衲受观音菩萨的指引，将道宗送到这儿来。给上师添麻烦了。”

　　秦笛闻言猛一吃惊：“法海禅师？道宗？难道是那……”

　　“阿弥陀佛，道宗已脱凡尘，上师就不要再提了。”

　　秦笛微微一呆，很快醒悟过来：“禅师请进，我奉菩提祖师之命，请二位进去奉茶。”

　　三个人进入灵台方寸山，来到秦笛所在的佛山。

　　落座之后，秦笛亲自奉上禅茶。

　　“禅师，您从何处来？”

　　“我来自东土大唐。”

　　“啊？东土大唐还在吗？”

　　“心在梦犹在。大唐永不灭。”

　　秦笛想起来，历史上的法海禅师，乃是唐朝宰相裴休的次子，这人博学多才，曾经中过状元，然后代皇子出家做了高僧，乃是开辟金山寺的第一代主持，金山寺名气很盛，鼎盛时期有好几万和尚在里面修行，它跟普陀寺、文殊寺、大明寺并称为中国四大名寺，其中金山寺曾经排在第一位。

　　法海乃是唐朝人，所以说来自东土大唐，心在梦犹在。

　　他既然做了和尚，那就是修真人了，寿命延长，活到宋代也是有可能的。

　　至于那道宗，不知道是不是许仙，如果是许仙的话，不知道是哪个朝代的人。

　　按照某些书籍的记载，据说许仙原本是许逊的孙子，许逊乃是凌霄殿的仙王之一，当他成仙的时候，原本可以拔宅飞升、鸡犬升天的，结果许仙这家伙偷偷跑出去玩，结果错过了时辰，于是便留在了人世间。

　　其后，祖仙地球被封印了，只准出不准进！

　　换句话说，如果是本土人修炼得道，还是可以成仙飞升的。但是外人就不准进去了，就算是仙王许逊都不行。

　　许仙经过了几世轮回，见到白娘子的时候，究竟是哪朝哪代，谁能说得清楚呢？

　　人间的千百年，对于修真人来说，不过是转眼一瞬而已。

　　两人寒暄几句之后，就听法海说道：“道宗劫难深重，原本无缘入我佛门，九世轮回之后，便会泯灭灵性，老衲与其有缘，见之不忍，将其收归门下。后得观音菩萨点化，将他送到此间来。”

　　秦笛心中不解，然而口中却道：“禅师请放心，菩提祖师已经命小僧收他为徒，亲自指点他的修行。”

　　“阿弥陀佛，多谢上师。但愿千万年后，道宗能修成正果。”

　　秦笛吸一口气，问道：“请教禅师，观音菩萨法力无边，为何不将道宗收归门下？却要送到此间来？”

　　“这个嘛，佛渡有缘人，观音修的是慈悲法门，菩提老祖修的是空门，道宗最需要的，便是四大皆空了。”

　　“小僧明白了。”

　　法海又道：“除此之外，还有一些原因，恕老衲无法细说。”

　　他虽然口中这样说，但却有一道神识传了过来：“这孩子与蛇妖有一段孽缘，如果纠缠下去，血气亏损，铁定无以长生。而那位蛇妖，却得到观音大士的赏识，经常去紫竹林听大士说法，如果让道宗去了南海，与那蛇妖纠缠不休，对他来说很是不利。老衲百般劝化，道宗痴迷不悟。最后还是那蛇妖心软，跪地肯求观音指点，这才将道宗送到这边来。”

　　秦笛听了，心中恍然，问道：“如今那蛇妖何在？”

　　法海答道：“她是水修的白蛇妖，修为精进，现已归入黑帝宫了。”

　　秦笛心中一动，接着问道：“禅师，我听说许仙的祖父，乃是仙王许逊，他对这个孙子，有什么交代吗？”

　　“许仙王在凌霄殿上忤逆玉帝，为五老帝君仗义执言，已经被打入天牢了！”

　　“啊？没想到竟然是这样！”


第953章 忘情丹

　　法海走后，秦笛将许仙叫过来，问道：“许仙啊，你一个小小的三地菩萨，是怎么离开中土，来到这儿的？”

　　许仙当着他的面，倒也没有露怯，只是表情有些淡漠，开口答道：“法海师傅将我收进钵盂，强行带出来了。为此，他遭到了天劫，损失不少的功力。”

　　“咦，法海禅师待你不错嘛。”

　　许仙不说话，眼睛看向他处。

　　秦笛问道：“看你这样子，似乎不同意我的说法？”

　　许仙咬了咬牙，道：“我家娘子乃是妖修。我与她和和美美，恩恩爱爱，法海却横加插手，不但打破了我的家，还把娘子压在雷峰塔下，说要等到雷峰塔倒，西湖水干，才会放她出来，因此我心里恨法海。他逼着我修佛，我偏偏不愿修！”

　　秦笛笑道：“这都啥时候的事了！你家娘子，已经从雷峰塔里出来了。”

　　许仙冷漠的神情顿时有了光彩：“真的吗？我要回家！我要去找娘子！”

　　秦笛道：“白素贞已经成仙！她不在你家里，而是到了仙界，离这儿极其遥远！以你现在的功力，就像一只蚂蚁，在仙界无法行走，山长水远，隔着虚空，怎么去找她呢？”

　　“我不管，你放我出去！我就想找到娘子，只有看见她的笑容，听见她的软语，我的心才能安宁下来。”

　　“许仙，你还是醒醒吧，以你这样子，即便找到了她，不是拖她的后腿嘛？我跟你说，她已经是天仙了！你才是小小的三地菩萨，仅仅相当于道家的金丹修士，你跟她一比，差得太远了！”

　　“我不怕，当年在西湖岸边，我结识娘子的时候，她已经有了大法力，而我只是凡人，可我们依旧相爱了！”

　　秦笛有些郁闷了，恨不能敲着他的脑袋，让他清醒一些。

　　“许仙，这不是凡间了！这里是仙界，不是仙佛，寸步难行！菩提祖师让我收你为徒，可是以你这样的心态，我怎么能收你为徒呢？我再跟你说一遍，要想找到你家娘子，你必须修炼到十地菩萨！否则你走不出灵台方寸山！不是我不放你，而是灵台方寸山的规矩！既然上了山，修不成初级佛果，是不允许下山的！”

　　“秦师傅，求求你！我的心被娘子带走了！所以我静不下来，总是六神无主，惶惶不可终日。”

　　秦笛想了想，道：“你等着，我去炼几颗仙丹来。”

　　一天之后，他拿着三颗仙丹，走了回来，道：“这是补心丹，忘情丹，移魂丹。你只要将仙丹吃下去，就可以忘了你家娘子！”

　　许仙听了，面色吓得苍白，拼命的摇头：“我不吃，死了都不吃！”

　　秦笛轻笑道：“你现在吃了，忘了你家娘子，等你修到十地菩萨的时候，我再给你一颗寻心丹，再加上一颗三生问情丹，还能让你想起她来。你怕什么呢？”

　　“我不信！吃了之后，我怕永远想不起她了。”

　　“出家人不打妄语，我已是等觉菩萨，怎么会骗你呢？”

　　“可是我的心很痛啊。秦师傅，求求你放了我吧。”

　　“吃了仙丹就不痛了！你会觉得轻松无比！”

　　“我不吃！我不吃！”

　　秦笛左劝右劝，许仙只是一个劲的摇头！

　　“哼哼，这些丹药，你不吃也得吃！我可不是法海，我有的是手段！”

　　到最后，秦笛一伸手，将许仙定住了！往他嘴里塞了颗丹药！

　　许仙挣扎不脱，被逼着吞下三颗仙丹，只是一会儿的功夫，便很快安静下来。

　　从这天开始，他留在灵台方寸山修炼。

　　许仙的资质倒也不错，因为他毕竟是仙王许逊的后人，不管是灵根还是智慧，都是上上之选。他是水、火双系上品灵根，之所以跟着法海多年没有进步，是因为他的心迷失了！

　　他在凡间原本是一位大夫，心地善良，经常炼制熬药救助穷人。

　　秦笛想了一下，便为许仙选择了一条修真之路，让他两条腿走路，一条腿修习佛家法门，精修水火，然后再修解空；另一条腿学习炼丹之法！

　　他的洞天中，有许多的仙草，中低阶仙草数不清，随手抓出一把，就能作为炼丹的材料。

　　许仙没有了抗拒之心，开开心心的修炼起来。

　　秦笛将自己的佛火分出一丝来给他，然后教他火祭之法，去南山上采集火种，回来晋升佛火。又陪他去北海里采集仙水，教他炼化萃取之道。

　　与此同时，还让许仙背诵最基本的佛家经典。

　　如此一来，许仙进步飞速，不到一百年，就成了五地菩萨。

　　这时候，秦笛才正式收他入门，让他做自己的徒弟。

　　山中无岁月，寒尽不知年。

　　秦笛自己也在静心修炼，琢磨解空的法门。

　　所谓解空，就是让对方的攻击化为乌有。

　　他强任他强，清风拂山岗，他横任他横，明月照大江。说的就是这个意思。

　　如果将这门功夫修到极致，不管对方发出什么样的攻击，都会在中途化为虚空，宛如清风佛面，明月当空，不会带来一丝的伤害。

　　菩提老祖乃是佛家解空第一人，他传下的心法自然有独到之处。

　　秦笛将一根粗大的木棍递给许仙，吩咐他道：“来，你用这根木棍，击打为师的肉身。”

　　许仙掂量了一下，道：“师傅，这木棍太重了！我怕打伤了你！”

　　五地菩萨差不多相当于元婴后期的修士，如果骤然发力，的确有很大的杀伤力。

　　秦笛笑道：“为师炼有金刚不坏之身，别说是木棍，就算是低阶仙器，也无法伤的了我。”

　　“那好吧，师傅您小心了！”

　　许仙抡起木棍打了过来。

　　秦笛念动解空的咒语，却没能挡住木棍，只是让它的速度减少了一半！

　　他日复一日的反复演练，一年之后换了铁棍，三年之后用上了铁剑，十年之后用了灵宝，修为逐渐提升。

　　这门功夫不是朝夕之间就能练成的，所以秦笛并不急，除了静心琢磨之外，他还要不时的前去拜见祖师，求祖师传授大道。

　　有一天，他问菩提祖师：“师傅，当年鸿钧老祖讲法，您真去旁听了吗？”

　　菩提老祖点点头：“大道自然，混沌之先，一气凝化，乃出鸿钧。那不叫旁听！鸿钧在山巅说法，有几个人先来了，因而坐在前头，我来晚了几步，坐的位置也不算太远。”

　　“师傅，您有没有得到鸿蒙金书？”

　　“为师只得到两页，传你的四大皆空，便出自于鸿蒙金书。”

　　“师傅，这似乎只是一页金书的内容，却不知另外一页，说的是什么？”

　　“另外一页？都是些零零碎碎的功夫，比如说筋斗云，七十二变等等，加起来有很多项内容。”

　　“师傅，这些功法能传给弟子吗？”

　　“天之大道，择人而传。筋斗云和七十二变这两种，已经传给别人了！”

　　“师傅，您传给哪位师兄了？”

　　“不可说，我已经将他逐出山门。”

　　“师傅，您这门功法，只能传一位弟子吗？”

　　“等你学会了四大皆空再说吧。那些东西都是小道，用不了几年就能学会。为师传你的法门才是佛门大道！”

　　“多谢师傅，弟子就像多学两手，出门在外才可以顺顺当当。”

　　“诸法皆空，徒儿啊，你还是领悟不透！”


第954章 大帝之命

　　三千年后，分身秦苦来到上林苑，跟本体汇合之后，彼此之间交流了修炼心法和各自领悟的天道法则，然后又快速离去。

　　此后不久，分身秦木、秦水、秦火、秦金，齐聚上林苑，开始了第二次土祭。

　　在那倾注了五种九阶仙土的五色坛上，四大分身各坐一方，秦木居于东方，秦火居于南方，秦金居于西方，秦水居于北方，本体坐在中央位置，按照后土娘娘传下来的土祭方法，运转五行，调和阴阳，吸纳土中仙气，由此功力大进！

　　三十六天之后，他进阶金仙第二重了。

　　随后，分身秦水回到北方玄武七星，正好赶上黑帝宫的大比。

　　每隔数千年，黑帝宫都要举行一次大比，大比过后，紧接着便是高阶修士的收徒，不单真武大帝和各大仙王、金仙要收徒，而且那些个祖仙，也会出来招收弟子。

　　前些年，秦笛一直跟着真武大帝修炼，平日里很少出关，再加上自己也没有想要招徒的意思，所以从没有过来旁观大比。

　　这一次，他得到消息，听说白素贞已经来到了黑帝宫，于是便来到大比赛场，想要了解她的状况。不管怎样，她也是从中土出来的知名人物，而且是许仙的夫人，许仙又是他秦笛的弟子，所以他有义务在力所能及的情况下，稍微伸手帮一下忙。

　　在仙界的许多宗门中，人和妖泾渭分明，要么只收人族，要么只收妖族，但是在四大仙宫来说，情形并非如此，对于某些种族的妖修来说，还是很看重的。

　　比如说龙族在青帝宫，凤族在赤帝宫，虎族在白帝宫，龟族和蛇族在黑帝宫，这都属于本宫妖修，享有跟人族一样的权利。至于别的种族，就可能要受到歧视了，就像尹月儿去了赤帝宫，春燕、秋燕进入黑帝宫。

　　白素贞进入黑帝宫，也算是来对了，如果去了青帝宫、赤帝宫和白帝宫，情况就不是太妙！

　　黑帝宫有两位妖修仙王，分别是黑龙王和神龟王，他们是真武大帝的左膀右臂。有这两位仙王在，没有人敢欺负蛇族和龟族修士。

　　当秦笛赶到赛场的时候，针对天仙级别的大比已经结束了。

　　按照黑帝宫的传统，进入大比前五百名的天仙，可以走到前面去，先由真武大帝挑选弟子，然后是十二位仙王，接着有三十多位金仙，最后是上千位祖仙招收弟子。

　　这些人并不是每次都要收徒，有些人过来看看就走了，也有人压根儿没有来！譬如黑龙王和神龟王都在闭关，这次并没有来。真武大帝虽然来了，但他这一次并没有招收弟子。

　　只有几位仙王招收了弟子，但是人数十分有限。

　　秦笛瞄了一眼比赛结果，发现白素贞排在一百三十位！

　　黑帝宫拥有五十万天仙，按理说这个成绩已经非常难得了！

　　可是秦笛一直盯着站在前面的五百位天仙，看着排在第一百三十位的白衣美丽女子，一直静静的站在那里，周围很多人都已经拜师离去，然而却没有人收她为徒。

　　秦笛想了想，觉得这其中的原因，主要是因为她是妖修的缘故。

　　按理说像她这样的妖修，理应拜入黑龙王门下，可是近年来，黑龙王一直闭关，连着十几万年，都没有收徒了，不但他本人没有来，就连蛇族的祖仙修士，也没有过来一个。

　　对于祖仙级别的人族修士来说，轻易不敢收她为徒，因为人妖种族不同，修炼途径有区别，找不到合适的传承，害怕耽误弟子的修行。

　　而对于金仙级别的人族修士来说，已经领悟了比较多的大道，原本是可以收妖修为徒的，但是因为她的排名位于一百三十位，这位置有些尴尬，显得略微靠后了一些，所以也不愿收下她。

　　如此一来，白素贞的处境就比较尴尬了。

　　现场五百位天仙，已经被收走四百多位，可她却依旧亭亭玉立在风中，显得颇为萧瑟。

　　秦笛原本在想，如果她能跟着黑龙王、神龟王或者真武大帝修行，那就太好了，可是天不从人愿啊！

　　正在这时，他的耳边忽然传来真武大帝的声音：“秦水，你去将白素贞收下！”

　　秦笛有些吃惊：“啊？弟子虽然掌握了不少水系功法，但却不懂妖修的本命传承，只怕教不好她。”

　　然后又听见真武大帝说道：“我看她年纪很轻，修炼时间很短，竟能进阶天仙，显然拥有罕见的资质。可惜她没有进入前十名，要不然为师就收她为徒了！你且将她收下，至于本名传承，且等黑龙王醒过来，让他亲自指点修行！”

　　“如此说来，我便不怕了。弟子谨遵师命。”

　　于是乎，秦笛走出去，跟负责大比的祖仙说了一声：“这位白娘子，就由我来收下了！”

　　那位七阶祖仙闻言，面露惊奇之色，然而仔细一想，他是真武大帝的弟子，于是也不敢多说什么：“师弟，你将她领走就是了。”

　　此时的秦笛用隐仙符遮蔽了功力，所以展露在外的乃是三阶祖仙的形象。

　　在整个黑帝宫，知道他进阶金仙的人，只有真武大帝一个。

　　秦笛既不想瞒，也瞒不过，所以早就将自己进阶的事，告诉师傅了。

　　此时的白素贞才只是二阶天仙，能够拜在祖仙门下，自然是颇为开心的，但是与此同时，她也有些一些担心。

　　她抬头看了秦笛一眼，见他风神如玉，相貌英俊，心里就更加担心了。

　　可是仔细看了看，这位师傅目光沉凝，表情温煦，一抬手一落足，都没有丝毫的邪气，于是又略微安心了一些。

　　秦笛领着她来到自己居住的仙宫，命春燕奉上香茗，然后道：“坐吧。为师跟你说，此番收你为徒，并非出自本意。”

　　白素贞听了这话，神情显得有些紧张，站在那里不敢坐下。

　　秦笛道：“为师名叫秦水，乃是真武大帝门下弟子。此前大帝吩咐，命我收你为徒，所以我才答应下来。你不要担心，为师既然答应了，就会好好的教你。”

　　白素贞舒了一口气：“弟子拜见师傅，多谢师傅教诲。”说着便要叩拜。

　　秦笛摆了摆手：“罢了，你给为师鞠两个躬就行了！”

　　“这，不合规矩啊。”白素贞依然拜了下去。

　　“好了，好了，你既然拜我为师，我先赐你一件礼物！”

　　秦笛待对方叩头完毕，摸出一颗天圣果，道：“这东西对妖族有好处，你将它吞下去。”

　　昔年他两次抵达三生岛，第一次采摘的天圣果都已经用完了，后来又去了一次，手里还剩下两颗天圣果，此时便取出一颗来。

　　天圣果对人族效果有限，但对于妖修来说，它是价值连城的宝贝，不但能伐毛洗髓、改天换命，还能大幅增强智力。它原本是妖族用来培养族长的时候服用的。

　　白素贞没有见过天圣果，不知道这究竟是什么东西，但她在山野之地长成，通晓仙草的药力，所以拿鼻子闻了闻，闻着有一股清香，便一口吞了下去！

　　随后，她觉得耳聪目明，脑子前所未有的清醒！一瞬间似乎掌握了许多天道法则！

　　她在仙宫中静坐了三天，三天过后，已经晋升到天仙三阶了！


第955章 新新白娘子传奇

　　白素贞心中感激，对师傅秦笛拜了两拜，然后才起身。

　　“多谢师傅，却不知弟子吃下去的是何种宝物？”

　　秦笛笑了笑：“此物唤作天圣果。”

　　白素贞抵达仙界的时间不算长，所以连听都没有听说过，却将“天圣果”这三个字牢牢记在心里。

　　秦笛道：“坐吧，你且说说自己是何来历。”

　　白素贞缓缓坐了下来，面容显得有些忧郁，说道：“弟子来自三十六祖星之一的中土，自幼生长在青城山下，修炼千年方始得道，化为人形后为了报恩，跟妹妹小青一起到了杭州西湖岸边，在那里找到了恩人许仙，并与他喜结良缘。后被金山寺的和尚法海强行拆散。后来，弟子水漫金山，跟法海打了起来，然而却不是他的对手，被他关押在雷峰塔下一个甲子。再后来，我每日祷告。观音大士听了我的祷告，命法海将我放了出来。她让我努力修炼，说是等到很多年后，或许还有与相公重逢的日子。我从雷峰塔出来不久，法海和尚就不见了！据留下来的和尚说，许仙也被法海带走了！随着一道白光，飞到天外去了！我从凡间追到天上，然而却找不到许仙的身影。后来想起观音大士说的话，所以便来到黑帝宫，想要一边修炼，一边慢慢的寻找。苍天啊，希望老天帮我，让我能早日见到相公。”

　　说到这里，她眼中含泪，泫然欲滴，心中激动，身子都微微颤抖。

　　秦笛问道：“你与许仙有儿子吗？是否中了状元？”

　　白素贞摇头：“人妖结合，难有后代。除非两人都是天仙以上的修士，才可以突破禁忌留下子孙。”

　　“小青呢？她在哪里？”

　　“她还在中土修炼，尚未抵达仙界。”

　　秦笛心想：“按照她的说法，跟传统的白蛇传相比，似乎缺失了一段内容，并没有小青修仙有成，到金山寺寻仇，跟许士林一起，将白素贞救出来的故事。这里是修真界，来不得半点的浮夸幻想，小青在修炼，法海同样在修炼，白娘子打不过法海，小青再修炼五百年，同样打不过法海。何况白娘子只被关押在雷峰塔下一个甲子，然后就被放出来了呢。六十年后，小青才有五百六十年的功力，自然还留在中土，不到白日飞升的时候。”

　　他沉吟片刻，问道：“迄今为止，你修炼多少年了？”

　　白素贞柔声答道：“弟子在下界修炼千余年，到了天上以后，又修炼了三千年，所以总共是四千多年。”

　　秦笛道：“按照仙界的说法，要想成为天仙，一般要修炼数十万年，你为何在短短的四千年中，就能修成天仙呢？”

　　白素贞缓缓说道：“师傅，弟子也曾回想过这个问题。猜测或许是因为祖星与众不同，修真人更容易在祖仙成道的缘故。比如说葛玄、葛洪、魏伯阳、三茅真君等人，这些人也不过修炼百年，便成仙了。”

　　秦笛道：“这事儿的确古怪。你说的没错。或许祖星存在某种玄机，能让人快速成道。”

　　他心里在想：“这世界充满了玄机，按理说白娘子和许仙是古代人，应该比我早登仙界才对，可是我一梦穿越到了异界，不单改换了空间，也跨越了几万年的时间，比他们早了许多，反过头来，成了他们的师傅。这事更有些奇怪了。”

　　过了一会儿，秦笛忽然道：“我知道许仙在哪儿。你莫要满世界寻找了！”

　　白素珍猛然起身，面色显得很焦急，问道：“许仙在哪儿？师傅大慈大悲，求您告诉我吧。”

　　秦笛道：“他在灵台方寸山，斜月三星洞，跟着菩提老祖的徒弟秦苦法师修炼佛家法门。”

　　白素珍又惊又喜，神情激动，呼吸急促，过了好一会儿，才平静下来，重新坐下，自言自语道：“也不知道他怎么样了，要是能远远的看一眼就好了。我答应观音菩萨，在他修成正果之前，不会出现在他的面前。可是，我家官人心软志不坚，只怕很难成佛啊。况且即便成了佛，也不是我想要的，要是能让他转修仙道就好了。”

　　秦笛道：“我跟你说句实话，秦苦法师是我的同胞兄弟。所以你拜在为师门下，将来总会有见面的日子。至于何时相见，不在于你，而在于许仙，就看他的修行进境了。秦苦法师给许仙服用了忘情丹，你就算见到许仙，他也想不起你来了。所以你要听师傅的话，莫要前去找他！”

　　白素贞的头低垂下来，轻声叹了口气：“师傅啊，您说人与妖之间，怎么会有这样大的鸿沟呢？”

　　秦笛摇了摇头，道：“这不是人与妖之间的区别，而是人类跟上天的挑战。许仙才是五地菩萨，如果不快速进阶，就会被时光吞没。他能有这样的好福气，拜在菩提老祖门下，据说是得到了观音大士的推荐，这或许跟你的祈祷有关，或许仙王许逊求了情。”

　　白素贞抬起头，眼睛眨了眨，面上露出坚定的神色：“等将来，许仙修成正果，就算他把我忘了，我也要再去找他。”

　　秦笛笑了笑：“你莫要担心。为师乃是仙丹师。到时候，我炼制两颗仙丹，你拿去给许仙服了，他就会清醒过来，想起以前的往事了！”

　　白素贞的面色白里透红，眼中显出激动的神情，恭恭敬敬的道：“多谢师傅成全。”

　　秦笛笑道：“为师不是法海，我会支持你的。所以这段日子，你只要静心修炼就行了。你的功力越高，前面的道路越顺畅。为师再跟你说件事，许仙是许逊仙王的孙子，许逊仙王被玉帝关押在天牢之中，如果许仙将来知道了，说不定前去冒险营救。这件事非常困难，几乎不可能成功。除非你们能修炼到仙王、仙帝，或许能让玉帝主动放了他！”

　　白素贞迟疑片刻，道：“弟子知道了，多谢师傅教诲。”

　　她心想：“我家相公还没修成正果呢，哪有心思去管许逊仙王的事？”

　　秦笛问道：“你是何种灵根？”

　　白素贞躬身答道：“弟子是天品水灵根。”

　　秦笛点点头：“甚好！你修炼黑帝弱水，到了何种地步？”

　　“弟子才修成四阶弱水，算是刚刚入门。”

　　秦笛摸出一块巴掌大的罗盘，道：“这是为师亲手练成的仙器，名叫‘水祭仙盘’。盘中有一个小孔，外面是一圈迷宫样的水路。你将自己的四阶弱水，置于小孔中，然后将‘水祭仙盘’沉入九州之间的海水里，就能快速祭炼弱水了，至少让你修炼的速度提升十倍！”

　　白素贞接过仙盘，心中十分欢喜：“多谢师傅赐下仙宝。”

　　秦笛又道：“我跟你说，许仙除了修佛之外，还跟秦苦法师学习炼丹之术。为师且问你，修真四艺，丹器符阵，你喜欢哪一种？你自己选一种，为师便传你修炼的法门。”

　　“师傅，您对丹器符阵，样样精通吗？”

　　“为师不喜欢虚名，只喜欢悄悄的修炼。事关为师的修行境界，不管你将来知道多少，到了外面都不能对任何人提起！否则我会将你逐出师门。”

　　白娘子吓了一跳，赶紧说道：“是，弟子记住了，到了外面，一句话都不说。师傅，我想修炼阵道，可以吗？”

　　“好说，从今以后，每月十五的清晨，为师传你两个时辰的炼阵之道。在此之前，我先将基础法门传你！”说着，秦笛伸出一指，隔空点在白素贞的印堂之上。


第956章 朱蚩

　　此后又过了两千年，秦笛基本上掌握了弱水三千的大道，而且将一团弱水晋升到九阶，这才得到真武大帝的传承，抵达天渊星，在那里修炼北冥神功。

　　黑帝的弱水三千，属于纯粹的水系功法，真武大帝的北冥神功则是由水转冰，修炼到一定地步，能达到冰封万里的效果。

　　白素贞也跟着来到天渊星，因为这里有神兽黑龙、玄龟的躯壳。

　　所谓神兽，那就是仙帝级别的兽族，只存在于天道碑诞生之前，此后便不复存在了。

　　昔年女娲炼石补天，斩鳌足以立天柱，杀黑龙以济冀州，剩下的躯壳丢进天渊之中。

　　天渊星上几乎全是寒冰，寒冰之下很少有陆地，主要以汪洋大海为主。

　　在那浩瀚的冰原上，矗立着几座仙宫。

　　仙宫是昔年真武大帝在这里修炼的时候留下来的，此刻还有几位弟子在附近修炼。这些人都算是秦笛的师兄了。

　　秦笛与白素贞在仙宫四处走了走，找到一位尚未闭关的师兄，这人名叫“朱蚩”，乃是一位八阶金仙，手持一个闪闪发光的九齿钉耙，正在冰上“砰砰”的敲打着。

　　秦笛上前见礼：“师兄，你在这里做什么呢？”

　　朱蚩答道：“嗨，我想在冰上打个洞，然后跳到下面去修炼！”

　　“为何要跳下去？”

　　“因为下面有黑龙、玄龟的躯壳啊！靠的越近，越容易修炼北冥神功。昔年师傅在水下修炼了很久，最后功力大进，证道成为仙帝。”

　　“喔，原来是这样，多谢师兄讲解，我来帮你挖吧！”

　　“等等，我跟师弟你说，这冰很厚，不好挖！”

　　“究竟有多厚？”

　　“厚达三千丈！”

　　秦笛吃了一惊：“三千丈？这也太惊人了！”

　　一丈等于三米多，三千丈相当于万米，跟马里亚纳海沟差不多深。

　　白素贞跟在师傅身后，听说三千丈冰层，禁不住摇头，有一种无能为力之感。

　　朱蚩却道：“还好了，三千丈冰原，我一个人挖，用不了一个月就能贯通。如今师弟来了，或许用不了二十天。师弟你先看着，让我一口气挖两天，然后你接着来！”

　　秦笛看了一会儿，问道：“师兄，我有烈焰符，能不能用来化冰？”

　　朱蚩头也不抬，道：“算了，烈焰符还要花灵石购买，还不如费点儿力气呢，俺老朱有的是力气！”

　　听见这话，秦笛也不好反驳，于是问道：“朱师兄，我看你这件九齿钉耙不错，似乎是一件八阶巅峰的仙器，你是从哪儿弄的？”

　　朱蚩哈哈笑道：“不瞒你说，我是太上老君的大弟子度厄真君的徒弟，我师傅常年闭关想要证道仙帝，所以将我推荐到真武大帝门下。这件九齿钉耙是我师傅赐给我的。”

　　秦笛颇为惊讶，问道：“你师傅修炼的仙宫在哪儿？小弟久闻度厄真君大名，很希望将来能有拜见的机会。”

　　“哈哈，你就别想了！连我都见不到他老人家！自从师祖离开之后，我师傅连同几位师叔全都隐居闭关了！我也不知道究竟是什么意思，就好像怕人陷害他们一样。”

　　秦笛想起关尹的遭遇，禁不住暗道：关尹也是太上老君的弟子，他不是中道陨落了吗？度厄真人隐居闭关，想来跟这件事有关系。

　　“朱师兄，你有没有学到一气化三清？”

　　“没有，那是师祖的绝学，据说要想掌握，拥有极高的难度，必须先将整本的《道德经》揣摩到极致，才有可能领悟一气化三清的皮毛。”

　　“找你这么说，没有师傅指点，想靠着自己揣摩，掌握一门神功大法，可就太难了，还不如在这儿修炼北冥神功呢！朱师兄，你来到大帝门下，修炼北冥神功多久了？”

　　“哈哈，我已经修炼了五十万年！刚开始来的时候，也不知道打穿冰层跳到水下修炼，所以修炼的速度不算快，后来见到一位师兄这么做，我才试了一下，穿过冰层之后，坐在两只神兽的中间，结果修炼的速度提升了一倍！”

　　“奇怪，师傅传授大法的时候，为何没有提起这一点？”

　　“或许师傅觉得，压根儿用不着提醒，我们这些人早晚都会发现此中的奥秘。”

　　两个人一面说话，一面挖掘冰层。

　　白素贞功力太浅，只能在旁边面带歉意的看着。

　　果然挖了二十天之后，整个冰层彻底挖穿了！

　　朱蚩朗声笑道：“为兄先走一步！师弟快点儿，若是超过三个月，冰层还会重新冻上！”

　　话音未落，他已经穿过冰洞不见了！

　　秦笛心想：“如果就这么下去，那么将来出去的时候，岂不是还要挖一个月？”

　　从上往下挖容易，从下往上可就难了。

　　想到这里，他先和白素贞跳入冰层之下，然后回身取出一口八阶仙剑，口中喝令“长长长！”，将仙剑化作三千丈长，从水底直插冰面之上，这样一来等他出来的时候，只需要喝令“小小小”，收回仙剑，就会留下一个冰洞，再也用不着挖掘了！

　　冰层之下便是海水，白素贞在水中很自在，仿佛龙入大海，笑道：“师傅，我先去转一圈，找找两大神兽的躯壳。”

　　“且慢，为师赐你两张八阶仙符，若遇危险，尽快返回。”

　　白素贞接过仙符，然后“嗖”的一声不见了。

　　秦笛在水下视力有限，只能一边向前游，一边睁开眼睛仔细看。

　　他虽然看不太清，却能感受到两股阴寒之力从前方传过来。

　　他快速向前方游去，一面游一面下潜，大约游了两个时辰，看见前方出现一个庞然大物，仿佛一堵墙，横亘在眼前！

　　伸手摸了摸，只觉得十分坚硬，比花岗岩还要硬！

　　而且表面高高低低，似乎有无数的花纹。

　　他凑近前去仔细查看，发现那些花纹就像仙符一样，然而一时半刻之间，却无法辨认究竟是什么仙符。

　　这时候，白素贞游了回来，大声叫道：“师傅，您看到的乃是神龟的壳，这只神龟不知道有多么高大！弟子一个时辰游出一万三千里，还没有摸到尽头，然后便回来了！”

　　秦笛问道：“有没有找到黑龙的躯壳？”

　　“找到了！它跟龟壳缠绕在一起，已经分不出彼此了！”


第957章 巨大的黑龙

　　秦笛问道：“有没有找到黑龙和巨龟被斩断的地方？”

　　白素贞答道：“弟子好像是看到了。”

　　秦笛道：“走吧，你在前头带路，我们过去看看。”

　　两个人找了许久，先找到青龙的头部，发现龙头缺口的地方已经被封住了，形成一个断崖的形状！封印的材料不知道是何物制成，显得异常的坚韧！

　　秦笛取出一口八阶仙剑，用力刺了下去，然后却没有刺破！

　　两个人只好继续找，找了许久终于找到了龙尾。

　　龙尾被斩断的地方，同样被完全封住！所用的材料跟封印龙头的材料一个样！

　　秦笛还不死心，围着龙尸继续寻找。

　　两个人花了很长的时间，在距离被斩断的龙尾不到三千里的下方，找到一个进入龙腹的小洞。

　　小洞很窄，只容一人进入，被掩盖在龙身下方，所以很难找到。

　　秦笛领着白素贞朝洞中钻了进去，洞里曲曲折折，而且高低起伏，有一块块大石头，仔细一看可能是龙的粪便！

　　越往前游，感觉温度越低，同时灵气也更加丰富。

　　渐渐的，白素贞开始浑身发抖：“师傅，我受不了了！这里可真冷啊！”

　　秦笛取出一个玉瓶，从里面倒出两颗仙丹，道：“这是‘赤阳烈焰丹’，原本是修炼火功的人服用的，在这儿服用也有驱逐寒气的效果，你先服下一颗。”

　　“多谢师傅。”白素贞服下仙丹，顿时觉得身子像火烧一样，寒冷的感觉一点儿都没有了。

　　两个人继续往前游，也不知道游了多远。

　　“师傅，这里有一具人类的尸体！”游在前边的白素贞忽然叫起来。

　　秦笛过去一瞧，发现是一具祖仙巅峰修士的尸体，身上似乎没有伤，有可能是被冻死的！

　　他摸出一个储物戒指，将尸体装了进去。

　　然后继续往前游。

　　前面的阴寒之气越来越盛，游出两千里后，就连秦笛都感觉抵挡不住了，不得不服下一颗仙丹。

　　这时候，两人不断的碰到尸首，有的带着刀剑伤痕，有的则看不到伤，很可能是冻死的，其中不单有巅峰祖仙，还有一些低阶金仙！

　　“师傅，这儿怎么会有那么多尸首啊？这些尸首都是什么人？难道都是大帝门下弟子？”

　　听见这话，秦笛心里“咯噔”一声，然而口中却道：“大帝怎么会收那么多弟子？这些可能是大帝到来之前，有些修真人过来寻宝留下的尸体。我似乎明白为何龙头龙尾被封印了，可能是大帝怕手下人闯进来，所以才亲手封印的。”

　　他一面说着话，一面收尸入戒指中。这样的戒指，收完尸体就不想再要了。

　　“是啊，师傅！真是太冷了！我即使吞服了仙丹，身躯还是暖和的，但是游到这里以后，手足变得冰冷，只怕用不了多久，就要把手脚冻僵了。”

　　白素贞越游越慢，身子变得十分沉重，可是她口里却叫道：“师傅，我觉得前面似乎有什么性命攸关的宝物，让我心里‘砰砰’的跳！可是我快游不动了，怎么办呢师傅？”

　　秦笛摸出几张“驱寒符”，递了过去，道：“你在四肢周膝关节处各贴一张！这是八阶的仙符，原本只要有一张，就能护住周围数十丈的范围，可是这里太冷，只能护住三尺距离了。”

　　白素贞依言而行，当即又变得行动自如了。

　　继续往前，前面的尸体越来越多，其中有一大群人围绕在一起，大部分都是被杀的。

　　秦笛竟然发现了好几位高阶金仙！

　　“真是奇怪，难道古时候金仙多如牛毛？要不然，此地怎么会有那么多？”

　　这时候，秦笛已经可以确定，这些人都不是真武大帝门下弟子了。他先前还有些担心，若是真武大帝和镇元子一样，那可怎么办呢？

　　又往前游了一会儿，那些个尸体都被秦笛收了起来！周围只剩下冰冷的海水。

　　“师傅，宝贝还在前头！我心里跳得更厉害了！”白素贞急切的往前冲去！

　　秦笛紧紧跟上，只觉得周围的灵气更加丰富了，然而他却没有那种“怦然心动”的感觉。

　　再往前游了半个时辰，至少过了两千里。

　　前面又开始出现尸体了！而且全都是高阶金仙！

　　正前方，有十几具尸体抱在了一起！

　　白素贞将一具具尸体翻开，看见中央有一具尸身，张着大嘴，嘴里有一颗闪着银光的珠子！

　　“师傅，这是龙王珠！这是龙王珠啊！里面有黑龙王的传承！”她一面叫着，一面伸手去抓！

　　“且慢！不能用手抓！”秦笛一个青隆探爪，从十余丈外将她拉了回来！

　　“喔，多谢师傅。要是用手抓，会被冻死的！”白素贞忽然醒悟过来，神色激动而又惶恐。

　　秦笛走近前来，并没有立即去拿龙珠。

　　他微微皱眉，道：“如果拿了这颗龙王珠，这里是不是就没法修炼了？大帝门下有不少弟子，都靠着黑龙、玄龟的尸身修炼呢。”

　　白素贞睁大一双美目，紧紧盯着龙珠，说道：“师傅，龙族并非只有一颗珠子，功力每升高一阶，就会多出一颗龙珠。黑龙王乃是仙帝级别的龙，那它至少有三十六颗珠子呢！不单是龙族，龟族也是这样！”

　　秦笛却觉得有些奇怪，道：“既然有这种好东西，为何没有被人取走呢？真武大帝在天渊星修炼了很久，难道说连他都没有进来？”

　　白素贞道：“师傅，这种龙王珠，只有龙族，才能在很远的地方感觉到。”

　　“黑帝宫也不缺龙族啊，领头的第二代黑龙王已经是仙王了。他要是来到这里，还不把龙珠一扫而光？”

　　“或许黑龙王被黑帝颛顼封禁在黑帝宫，不准他随意走出来。而别的龙族功力不足，没办法忍受寒冷游到这里来。”

　　秦笛却道：“按照我的猜测，很可能大帝手中已经有龙王珠了。他将龙头、龙尾封印起来，就是为了保存剩下的龙珠。”

　　白素贞却道：“或许大帝也不知道黑龙王有多少龙珠！师傅，您以前说过，仙帝级别没有上限，有的仙帝可能超过十八阶。弟子在想啊，黑龙王如果是仙帝一阶，就可能有三十六颗龙珠，如果是仙帝十阶，可能有四十六颗龙珠，如果是仙帝十五阶，则可能有五十一颗龙珠！”

　　秦笛点点头：“没错，昔年女娲娘娘斩杀黑龙的时候，周围并没有别的仙帝，只有她知道这是几阶的黑龙。真武大帝是许多年以后才来的，或许连他也不是很清楚。”

　　他虽然口中这样说，但是心里却在想：“真武大帝是鲧，鲧是三足鳖，他不是出身龙族，所以对于龙珠可能不是太热切。”

　　稍停片刻，他取出好几张封印仙符，将龙王珠包裹起来，从里到外一连包了八圈，依然透出来刺骨的冰寒。

　　他将龙王珠递给了白素贞，道：“拿好了！不要骤然打开封印符，要想打开的话，只能一层一层的来！”

　　“是，弟子知道了，多谢师傅。”白素贞欢喜异常，满面笑容。

　　“等你领悟了龙族秘法‘冰魄神光’，别忘了说给为师听。”

　　“师傅，您不是龙族，能修炼‘冰魄神光’吗？”

　　“哈，我连凤族的五色神光都练成了，自然能修炼‘冰魄神光’。”


第958章 一点真阳

　　随后，两个人又往前游了一千多里，再没有见到一具人类修士的尸首。

　　龙腹中的寒气实在太盛了，冷得秦笛瑟瑟发抖，不得不在身上贴上了驱寒符。

　　这时候，白素贞忽然道：“师傅，我觉得这附近还有龙珠，只是位置不太清晰。”

　　秦笛道：“不急，我们慢慢找。”

　　白素贞停下来，在原地转了一圈，然后往左侧游去。

　　不久，她被一道墙壁挡住了，似乎碰到一层腹膜。

　　“师傅，龙珠好像就在这道墙的后面！我隐隐觉得，似乎还不止一颗呢！”

　　秦笛在墙上拍了拍，感觉有些柔软，而且富有弹性。

　　“奇怪，黑龙都死了不知道多少万年，怎么还富有弹性呢？难道它没死透？”

　　他取出一口八阶仙剑，照着墙壁刺了下去。

　　然而墙壁很坚韧，仙剑只是刺入尺许，便被夹在墙壁中，进退不得。

　　他费尽力气将仙剑拔出来，墙壁上却没有留下缝隙，那感觉就像一间插进烂泥塘里，拔出来并没有留下痕迹。

　　白素贞也拔出仙剑，在墙壁上乱刺，然而她的仙剑只刺入三寸就停住了。

　　“师傅，这一位黑龙王，相当于几阶的仙帝啊？就连腹中都这么坚韧，外壳不更加强悍吗？它既然拥有这么强悍的躯壳，怎么会被女娲娘娘杀死呢？”

　　秦笛道：“女娲娘娘的功力，可能不亚于三清天尊，至少是仙帝十八阶以上，说不定达到仙帝二十阶了。而这具黑龙王，我估计也有仙帝十三阶以上的实力。幸亏在他的腹部有一个小孔，要不然凭我们的实力，没法破开外面的躯壳。”

　　“可是师傅，这面墙壁就没法打破吗？按理说，肚子里应该很柔软才对啊。”

　　秦笛心想：“不知道孙悟空是几阶的仙帝，他为何总是钻进妖魔的肚子里，才能制服类似于铁扇公主这样的大妖呢？显然是因为肚子内部较为薄弱的缘故。我应该有可能打破这层腹膜！”

　　他这具分身上携带的法器。等级最高就是八阶仙剑了，可是却无法刺破腹膜。

　　除了八阶仙剑之外，他还有九阶的弱水和神阶的洪荒重水！

　　于是乎，他将共工赐下的那一团苹果大小的洪荒重水取出来，握在手心里，用力甩了出去！

　　结果“噗”的一声，洪荒重水深深的砸进墙壁之中！留下一个拳头大小的洞穴！

　　秦笛心念一动，收回了洪荒重水，却又摸出一张弹弓出来！

　　这张弹弓是他闲暇之时做着玩的，等级并不高，只是相当于五阶仙器而已。

　　此时他将洪荒重水作为弹子，拉开了弹弓，‘嗖’的一声射了出去！

　　而他的身躯急剧缩小，紧跟其后，追了上去！

　　洪荒重水飞出去五百丈，速度才慢慢减缓下来，飞出八百丈，才终于停了下来。

　　秦笛追上去，继续拉开弹弓弹射，连续弹射五十多次，才终于穿过了这层墙壁！

　　他心想，这层膜或许是黑龙的心膜，又或许是一层膈肌。

　　穿过墙壁之后，映入眼帘的，却是一副奇异的景象！

　　远处有一团红光，仿佛暗夜中的野火，照亮了昏暗的夜幕。

　　他不知道那是什么东西，也不知道死去多年的龙体之内，为什么会发亮，只能迅速往前飞去。

　　盏茶功夫，来到近前，他定睛一瞧，发现是六六三十六颗龙珠，围成了一圈，中央有一束紫红色的火焰！

　　火焰只有尺许高，仿佛风烛残年，摇摇欲坠，然而总也没有熄灭。

　　龙珠晶莹剔透，仿佛龙眼大的白玉珠，闪着妖冶的光华！就像霓虹灯一样，围着火焰不停的旋转！

　　因为有着火焰的存在，这里的温度并不是太低，似乎比外面温暖了许多！

　　秦笛看了一会儿，对紧跟着进来的白素贞道：“此地不可久留，一旦那朵火焰熄灭了，就会变得非常寒冷！三十六颗龙珠爆发的阴寒，就算有八阶仙符也挡不住！不管是你还是我，都要冻死在这里！”

　　白素贞道：“师傅，这些龙珠能拿走吗？”

　　秦笛道：“你需要几颗龙珠才够用？”

　　“师傅，我有先前那一颗，就已经够用了。黑龙王的传承在每一颗龙珠中都是一样的。不过，弟子觉得，这样的龙珠应该对修炼北冥神功有好处！师傅您何不多收几颗呢？”

　　秦笛神情严肃地说道：“你先出去，按着原路返回，走得越远越好！我怕一旦动了龙珠，有可能引起剧烈的变化，搞不好会死在这里！”

　　“师傅，您千万小心啊，我先出去了！”白素贞知道不是闹着玩的，所以转身就走。

　　秦笛静静的看了一会儿，感觉龙珠环绕火焰，处于稳定之中，心里很想将这些东西全部收走，可是又怕引起剧烈的变化，说不定会惹来真武大帝发怒，所以全部收走是不行的。最多只能收走一部分。

　　他取出一张封印仙符，小心翼翼的靠近一颗龙珠！

　　龙珠并没有反应，然而火焰却微微跳动了一下。

　　仙符将龙珠遮住了一半，火焰忽然窜起两寸。

　　仙符将龙珠包住以后，火焰从先前的一尺，增长到一尺五寸！

　　秦笛连着包了好几层，才将这颗龙珠收了起来。

　　随后他沉吟片刻，大着胆子念诵“分火诀”。

　　眼前的火焰开始摇摇晃晃，渐渐的从中分出一束三寸高的火苗。火苗看着微弱，然而能跟龙珠相伴而不灭，显然是一束等级极高的仙火，或许是一朵罕见的神火！

　　秦笛心中十分欢喜，有觉得有些奇怪。

　　“这么阴寒的地方，怎么会有火焰呢？难道说这就是至阴之中一点真阳？或许这就是北冥神功的本质？”

　　他暂时也捉摸不透，所以将这一束火苗同样用仙符封印起来！

　　此时，留在当地的龙珠只剩下三十五颗，留在中央的火焰则有一尺两寸。

　　秦笛怀揣着一朵火苗和一颗龙珠，不敢停留，迅速离开了！

　　等他从龙腹中冲出来的时候，看见白素贞就等在不远处。

　　她很快迎了上来，满面兴奋之色，问道：“师傅，您收了几颗龙珠？”

　　秦笛笑了笑：“我只收了一颗。”

　　白素贞颇为惊讶：“啊？三十六颗龙珠，您只拿了一颗？”

　　秦笛“呵呵”笑道：“做人不可贪得无厌。据我猜测，真武大帝也只在外围得到一两颗而已。我怎敢超过师傅呢？若是多吃多拿，给师傅知道了，不知道怎么罚我呢！”

　　“哎呀，那真是太可惜了。师傅，有了这颗龙珠，我想回去闭关三千年。”

　　秦笛微笑道：“这只是龙珠而已，你不想要龟珠了吗？”

　　“我是龙族，用不着龟珠。”白素贞道：“师傅，您要是想找龟珠，我可以帮您啊。”

　　“好吧，你游水的速度很快，先帮我找找，玄龟的头颅四肢，有没有斩开的缺口。龟壳更硬，若是没有缺口，我们就进不去了。”

　　“师傅您等着，我去找一找看。”


第959章 再见朱蚩

　　三天之后，白素贞回来了。

　　“师傅，我围着巨大的玄龟转了两圈，已经找到了头和四肢，虽然被斩断，留下巨大的缺口，可是都被封印了！没办法进去啊。”

　　秦笛想了想，道：“那就算了，我们先回去。等日后再来。”

　　他现在虽然有洪荒重水，还有一朵新得的火焰，却不敢轻易拿出来用。

　　因为他只掌握了一部分共工传下的心法，初步掌控了洪荒重水，用起来难以得心应手。而那团新得的火焰更没有炼化一丝，尤其是这具分身主要修炼水系功夫，难以骤然掌控那一束神火。

　　等将来时机成熟了，他还会回来尝试钻入玄龟的腹内，继续寻找里面有没有龟珠。

　　两人从三千丈厚的冰层之下钻出来，然后传送回黑帝宫。

　　白素贞开始了闭关修炼。她要激活龙族的血脉传承。

　　秦笛自己也关闭了宫门，对着一颗龙珠和一朵火焰，修炼北冥神功。

　　他这具分身虽然属于水系分身，但因为经过了土祭，五行运转，相互融合，所有的功法他都明白，掌握了无数的天道法则，所以按理来说也是可以炼化那一束火焰的。

　　此后三百年，他修炼出第一层的北冥玄水。

　　一千年后，北冥玄水进阶第二层。

　　三千年后，北冥玄水进阶第三层……

　　与此同时，他还抽时间继续修炼赤帝传下的弱水心法，完善三千弱水大道，争取早日将九阶弱水推升到神阶。

　　修炼的日子宁静而又漫长，他每隔五百年出关一次，既要拜见师傅请教功法，也要四处走动跟人交流，还要了解宗门和仙界的信息。

　　这一天，跟他同时入门的师兄，原本是祖仙巅峰的李广，经过数万年的苦修，终于进阶金仙了。

　　从祖仙巅峰到金仙，这是一个巨大的鸿沟，无数祖仙都被挡在了外面，无法跨过这道天堑，从而抵达长生的彼岸。

　　黑帝宫虽然有金仙三四十位，但是每多一位金仙，都是可喜可贺的事情。

　　因此之故，宗门为李广举行庆典。

　　庆典的地方位于仙王阁门前的广场上，许多祖仙和金仙都过来送礼表示祝贺，更多的天仙则在外围看着，来人络绎不绝，几乎塞满了广场。

　　李广进阶金仙，按照黑帝宫的规矩，很多原先要称他师兄的人，这一次要改口叫师叔了。

　　他站在凸起的石阶上，笑盈盈迎接宾客，耳边传来一声声恭维。

　　“李师叔，恭喜恭喜！”

　　“恭喜师叔成就金仙，从今以后就能长生久视了！”

　　“可喜可贺，区区一份薄礼，还请师叔笑纳！”

　　秦笛也带着白素贞，过来呈上贺礼：“恭喜师兄！买过了这道门槛！”

　　李广倏地转过头来，望着他道：“师弟怎么才是祖仙三阶？要不是同在大帝门下，你该叫我师叔才是。”

　　秦笛笑道：“师兄，我当时拜入师门的时候，才是天仙九阶的中期，如今才过去五万年，就已经是祖仙三阶了，这速度还不快吗？你若是真想让我叫你师叔，那我可就叫了，你不怕师傅怪罪？”

　　“罢了罢了，玩笑而已！同门师兄弟，不能乱了规矩。”

　　“师兄进阶金仙，从今以后，可以跟师傅修习北冥神功了。”

　　“那是，我早就盼着这一天。”

　　“师兄，我听说庆典开始以后，还有一场法会，所以想过来听一听。不知道今天这场法会，都请了哪位仙王？”

　　“宗主穷蝉，还有仙王老童，都会过来，另外还有几位老牌的金仙要来。每个人上台讲一天，这样大型的法会，机会十分难得。”

　　“有人过来了，师兄且去招待别人。小弟自己找个地方凉快去。”

　　秦笛走入广场中，找了个无人的角落坐下。

　　白素贞坐在他的身边，此时她已经是天仙六阶了！闭关三千年，功力一下子跃升四阶，这是一件了不起的进步，其中一部分是因为龙王丹，还有一部分是因为师父赐下的仙丹和天仙洞天。

　　对于修真人来说，光有功法还不行，还需要有修真资源。

　　秦笛在水底一行，捡回来不少的祖仙和金仙尸首，他将尸体挖坑埋了，却将洞天留了下来。他只要拿出一颗祖仙洞天，就能换回数十颗天仙洞天，足够白素贞修炼的了。

　　因此之故，白素贞深感庆幸，觉得跟着这么个师傅，就像掉进蜜罐子一样！

　　经过数千年的跟随，她早已知道，师傅并不像表面上看着那么简单，他不但是八阶仙符师、仙器师、仙丹师、仙阵师，而且实力很强大！博闻广记，简直无所不知，无所不晓！

　　不过，她并不清楚祖仙和金仙究竟有什么不同，所以只知道师傅隐藏了实力，却不知道他已经进阶金仙第二重了。

　　庆典广场的中心摆满了各样仙果和仙酿。所有到场的祖仙，都可以任意拿来享用。站在外围的天仙，就只能干瞪眼了！

　　秦笛径直端来一大盘仙果，然后抱过来一摊子仙酒，跟白素贞慢慢喝着。

　　“唔，这酒还不错，里面有不少的仙元力，似乎喝一杯能增强十年的功力，不知道是从哪里弄来的。”

　　白素贞取出身份令牌，神识扫描了一阵子，道：“师傅，我查到了！黑帝宫共分九州，其中坤洲有一个百花山庄，善于酿酒，以仙草发酵储存千年，得到了百花酿。这一坛仙酒价值不菲呢，可能要数十万仙石。”

　　秦笛道：“为师给你一个任务，等你有空的时候，去收集酿酒的法子。将黑帝宫所有的酒方、酒曲都弄一点儿来。”

　　“好的，师傅。可是这些东西都是人家的命根子，说不得我要去偷去抢才行，若是惹了大麻烦，还请师傅护着我点儿。”

　　秦笛摸出一个锦囊，道：“我这里有几颗祖仙洞天，你先拿去，看看能否买来。”

　　“那我先试试，不行再禀报师傅。”

　　两人正说话间，忽然看见八阶金仙朱蚩从外面走进来！

　　朱蚩朗声笑着，对李广道：“恭喜师弟了，哈哈！我两手空空，并没有准备贺礼，师弟不会怪我吧？”

　　李广恭恭敬敬的行礼：“哪里哪里，师兄能来，这是小弟的荣幸！”

　　朱蚩也没有多说，进入会场之后，直奔仙酿而去，双手各抱了一坛，回头扫了一眼，便走到秦笛的附近，一屁股坐下来，“呵呵”笑道：“秦师弟，三千年未见，没想到你竟然将北冥神功修炼到第三重了！这样惊人的速度，真是令愚兄佩服！”

　　站在十余丈外的李广听见了这句话，禁不住大为震惊，心道：“秦水修炼了北冥神功？这怎么可能呢？师傅可真偏心啊！对别的弟子都要求进阶金仙，才能传授北冥神功，可是秦水分明才是祖仙三阶嘛，他怎么就得到传承了呢？”

　　秦笛拱手道：“恭喜朱师兄，您的北冥神功，看样子已经修炼到第六重了，同样可喜可贺啊！”

　　“哈哈，哈哈，愚兄修炼五十万年，才有这般成就，秦师弟进步如飞，前途不可限量，来来来，咱兄弟喝一杯！”

　　“来，我给师兄倒满，先干为敬！”

　　看起来朱蚩很喜欢喝酒，直接抱起酒坛子，“咕咚咕咚”喝了起来。

　　秦笛看着朱蚩高大的身材，肚子高高鼓起来，想起他手里的九齿钉耙，心里犯起了嘀咕：“我所在的这个时空，究竟是西游之前，还是西游之后啊？

　　我这位朱师兄，是不是后来的天蓬元帅呢？天蓬元帅显然是水系修士，可是水修为主的金仙有一半位于黑帝宫，剩下的一半被凌霄殿和其余宗门囊括。在这些金仙中，使用九齿钉耙作为兵器的，那可是非常有限！

　　此时的朱蚩才只是金仙八阶，就算到了天庭，也可能做不了元帅，想做元帅统领十万天兵天将，必须要成为高阶仙王才行。所以如果朱蚩是八戒的话，那么现在这个时空，有可能发生在西游之前！

　　不过，单看朱蚩还不靠谱，还要找到孙悟空才行。

　　按照菩提老祖的说法，筋斗云和七十二变已经传授他人了，那个人有可能就是悟空，问题是悟空在哪儿呢？

　　分身秦苦并没有在灵台方寸山找到悟空，悟空是何时走出斜月三星洞的？难道说此时他已经回到了花果山？但还没有杀上天庭？”

　　秦笛越想越觉得有趣，因为他知道，自己很可能只是瞎想，或许这世上根本没有八戒，朱蚩跟八戒一点儿关系都没有，单靠着一个九齿钉耙，怎么能推导出八戒、悟空来呢？

　　可是再一想，当年秦金西行的时候，曾经见过金蝉子！

　　金蝉子这个人是有的，却不知道他会不会在梦中化成唐僧？

　　此外，如果这件事，在未来数百万年内发生的话，还有一个大漏洞，那就是太上老君去了天外，何时能够回转？

　　若是太上老君不回来，这场大戏也没法演啊！

　　难道说老君在三十三天留下一个分身，专门来演这场戏？

　　可是他的分身既然还在，又怎么会让关尹陨落呢？


第960章 以水化箭

　　庆典的前半段主要是品尝仙果佳酿，彼此叙话交流，后半段则是开坛讲法。

　　两位仙王穷蝉和老童每人各讲了一天，几位金仙则每人接讲述了半天。

　　秦笛静静的听着，不论好坏，兼收并蓄，感觉颇有收获。

　　最后一日，是由刚刚进阶金仙的李广开讲自己的拿手绝技，他讲的是如何“以水化箭”。

　　讲到开心之处，他忽然笑道：“口说无凭，我为大家演示一下，如何才能以水化箭！”

　　下面很多人鼓掌赞叹：“好啊！好啊！今天有眼福了！”

　　李广道：“正好那边有一个切磋用的擂台，我想请同门师弟秦水出场，跟我一起登上擂台，表演给大家看。”

　　提起秦水，现场很多人都知道这个名字，因为这人在黑帝碑上是一个传奇，在天仙阶段十分耀眼，一度杀人所有天仙排名的第十位，但是自从进阶祖仙，就再也没有踏入黑帝碑！好像把黑帝碑彻底遗忘了一样！

　　大伙儿都知道秦水乃是真武大帝的弟子，然而却不知道他的功力进境到哪个层次。

　　有些人只记得秦笛拥有八种仙水，就连他有一团七阶的弱水都忘记了。

　　秦笛没想到李广会提自己的名字，禁不住有些惊讶，赶紧起身道：“师兄，您已经是金仙了，应该找金仙做对手。我才是三阶祖仙，要是被你那水箭击中，恐怕半条命就没了！”

　　李广哈哈笑道：“秦师弟，我不会拿出全部的功力，而是会从三阶祖仙开始，一点点而往上加。走吧，你不要担心，我不会伤到你的！”

　　秦笛坐着不动：“师兄，我跟你登台有何好处？”

　　李广好像没有听到他的话，转头望着众人，扬声道：“诸位或许还不知道，我这位秦师弟非同凡响，不但精通云水大法，而且掌握了北冥神功的第三重，所以我才会邀请他出手。他在四万年前曾经夺得天仙大比的第一，此后便再没有露面，难道诸位都不想看看他现在的实力吗？”

　　下面有人高呼：“秦师弟，出去露一手！”

　　“秦师叔，大伙儿都看着你呢。”

　　“奇怪，当年秦师叔还是天仙的时候，那是何等的惊艳，怎么进阶祖仙之后，反而泯然众人矣？”

　　“这很正常啊，凡是拜入真武大帝门下的，每一位都是高手，李广师叔已经是金仙了，叫他出来还不是轻易吊打吗？”

　　秦笛摇头说道：“李师兄，除非你答应将这门‘以水化箭’的法门传授于我，否则没有丝毫的好处，我不会登台的。”

　　李广浑不在意，哈哈笑道：“师弟，你看这样如何，你若能接得住一箭，我便传你一成功法，接住两箭我便传你两成功法，若是能接住十箭，我便将‘以水化箭’的法门，全部传授给你，怎么样？”

　　秦笛挠挠头皮，道：“十箭我可接不住，三箭还勉强凑合。”

　　李广笑道：“不行，我为了领悟这门水箭功夫，耗费了数十万年的心血。你必须接我十箭，才能全部传授给你。”

　　秦笛道：“好吧，师兄手下留情。”

　　他心里明白，既然李广点出了他的名字，就已经没法逃避了。

　　作为修士，不能一味的韬光养晦，否则在宗门内被人看不起。

　　这时候，他觉得李广做事有些过了，似乎进阶金仙之后变得膨胀起来，这可不是一件好事。

　　秦笛心道：“你竟然挑我出来，当心下不来台！”

　　李广纵身飞上了擂台，秦笛则慢吞吞的往上走。

　　很多人都围住了擂台，想要欣赏两人交手，从中领略“以水化箭”的手段，也想再看看秦笛的云水大法。

　　下面的人议论纷纷。有人叹道：“秦师叔好像是三阶祖仙，距离金仙太遥远了。就算李师叔祖将功力压低百倍，也能一箭射伤对手。这场比斗境界悬殊太大了，基本上没什么看头儿。”

　　“我觉得可以理解，李师叔祖刚刚进阶金仙，自然不敢请别的金仙作对手。他只能挑选秦师叔，因为功力悬殊很大，强弱分明，才更容易把握分寸。”

　　也有人为秦笛叫不平：“我记得秦师叔当年很厉害，在黑帝碑中出手数百次，从未有一次败绩！后来在擂台上也是大获全胜，夺得天仙修士大比第一，那是何等的璀璨耀眼。说不定这次，也不会败的太惨。”

　　有人摇头笑道：“秦师叔的功力是很花哨，可是功力再花哨也没用，境界悬殊太大，一力降十会，我看秦师叔撑不住三招，就会败下阵来。”

　　白素贞站在了距离擂台很近的地方，虽然有些紧张，但是并不害怕。因为她知道，只要师傅在身上贴几张八阶防护仙符，就可以立于不败之地了。

　　秦笛登上擂台之后，并没有取出仙符，而是做了一件最简单的事，将自己修炼多年的九阶弱水放出来，形成一道水幕护盾，口气淡淡的道：“好了，师兄，你可以出手了！”

　　乍一看见这道水幕，李广顿时就傻眼了！

　　“你……你……怎么拥有九阶弱水？”

　　其实不光是李广，而是在场的所有人，看见闪着光华的水幕，都跟着大吃一惊！

　　“我的天呐！我是不是眼花了？这道光幕色呈九彩，还真是九阶弱水啊！”

　　“这怎么可能？秦师叔才是祖仙，怎能拥有九阶弱水？”

　　“九阶弱水只有仙王才配拥有！这……这简直逆天了！”

　　“这不可能！绝不可能！秦水三四万年以前，还只是拥有七阶弱水呢，怎么会在这么短的时间内，将弱水提升到九阶？这简直令人难以置信！”

　　“难道说，是真武大帝将他的功力强行拔升上去的？”

　　“大帝修炼的北冥神功，不会提升他的弱水等级。除非黑帝回来，才能轻易做出这种事。”

　　白素贞站在擂台附近，发出“咯咯”笑声，显得十分开心。

　　两位仙王穹苍和老童彼此对望了一眼，都感到十分吃惊。

　　这两人低声交流着：“师兄，你说秦水现在是什么境界？”

　　“依我看，他不可能还是祖仙了！从来就没有任何一位祖仙，能掌控九阶的弱水！既然掌握了九阶弱水，就意味着将三千弱水大道学会了七八分！那就不是祖仙所能做到的了。”

　　“是啊，就算以前最杰出的弟子，也是在金仙高阶才有了九阶弱水。除此之外，凡是掌握九阶弱水的人，无一不是仙王。你说他能是仙王吗？”

　　“这不可能，他修炼时间太短了，不可能进阶那么快。他现在可能是金仙，而且用上了隐仙符。”

　　秦笛之所以展露出九阶弱水，一个是因为他没有恰当的防护手段，如果使用别的方法，未必能挡住李广的水箭，就算挡住了也没法服众。比如说他贴上几张仙符，那虽然能防护周全，却可能被众多的天仙视作旁门左道。

　　这些个天仙大约八成修炼的都是弱水，所以只将弱水大道视作正途。

　　秦笛取出九阶弱水之后，一句话也不用说，就让旁观的众仙哑口无言，佩服得五体投地！

　　黑帝宫因为有真武大帝在，所以从来都不是凌霄殿发起攻击的方向。

　　换句话说，秦水不太可能跟凌霄殿直接交手，即使暴露了部分实力，也不会让对方高度戒备。这跟秦木和秦火所处的环境不一样。那两位毕竟杀了凌霄殿的仙王，所以必须严格保守秘密。

　　李广站在擂台上，进也不是，退也不是，呆愣了片刻，不得不施展出以水化箭的功夫，放出八阶水箭，匆匆射了三箭，然后满面惭愧之色，结束了展示的过程。

　　他对着秦笛躬身施礼：“秦师弟，都是愚兄的错，请你原谅则个。回头我便把‘以水化箭’的法门整理出来，刻在玉简中送给你。”

　　秦笛呵呵笑道：“李师兄不要客气，此事不急，你慢慢总结，啥时候给我都行。”


第961章 剑坯

　　再来说一下分身秦金，在过去的数万年中，因为功力境界提高很快，尽管他用隐仙符遮蔽了真实的功力，但还是凭着祖仙的身份，将自己居住的仙宫，向上提升了许多。

　　整个白帝宫就是一个很大的同心圆，中央有一座极高的山峰，总共一百零八层。所有的内门弟子全都居住在山上，功力越低越住在靠近地面的地方，功力越高居住的仙宫离地越远。

　　秦笛刚到白帝宫的时候，乃是天仙四阶，所以他居住的仙宫位于从下往上第二十九层，如今虽然进阶金仙，但他展现出的功力还只是祖仙三阶，所以他的仙宫上移到第七十八层了！

　　仙宫越往上挪移，居住的空间越大，以至于每座仙宫，都有单独的剑田和洗剑池。

　　这里原本只有十亩剑田，但是秦笛付出大量仙石，请宗门改造剑田，将其扩展为百亩，一次能种剑三千口。

　　洗剑池则是他亲手改造的，里面丢了几块黄泉鬼骨，灵性比外面的剑池增强了很多倍。

　　庄云清也已经进阶祖仙三阶了，所以就住在附近。

　　她跟天仙白嬛一起，辗转三千多年，才来到白帝宫本部，此后修炼的速度非常快。

　　天仙白嬛进阶的速度稍慢，可能跟她当年筑基时打下的根基有关，现如今才到天仙巅峰。

　　白虎秦山也来到这里，跟着虎族长老，在后山修行。

　　秦笛乃是八阶仙器师，平日里除了练剑之外，便是炼制仙剑。

　　按照白帝宫传统的方法，是要在仙田中种剑，然后在洗剑池洗剑，经过长年累月的洗练，才能获得称心如意的仙剑。

　　因此之故，众多的仙人对于成型的仙剑并不是十分追捧，他们追捧的乃是半成品，也就是炼制到一定地步的剑坯，剑坯还没有定型，更没有开刃，器灵还在混沌之中，只要拿回去，用秘法洗练几年，就能心随意转，让仙剑变成自己想要的模样，而且器灵完全听从自己的心意。

　　所以秦笛只是施展炼星之法，炼制了一些成品仙剑给自己用，剩下的半成品全都是剑坯，根根直立，就像竹笋一样，种在仙田中。

　　他将自己的院落一分为二，分别用仙阵隔离开。

　　每隔两千年，他开放仙宫外院一次，让别人前来挑选剑坯。

　　这一天，又到了他开放仙宫的日子。

　　仙宫之外排了很多人！

　　白帝宫拥有六万四千内门弟子，每个人都想拥有一口称心的仙剑，所以想过来挑选剑坯的人，几乎从山顶排到了山脚！

　　很多人都在焦急的等待着：“哎呀，不知道今年能不能轮到我，前面几次都没进入秦师叔的仙宫，希望这次能有机会。”

　　“我看还是没戏，每次都是按照功力排队，由各位祖仙师叔先选，然后是天仙巅峰，天仙后期，最后才轮到我们天仙中期，等到我们的时候，剑坯早被人挑光了！”

　　“按理说，秦师叔每隔两千年都要推出一批剑坯，每次三千，到现在已经有十次了，至少有三万剑坯出来。怎么着也该轮到我们了啊！”

　　“那可不见得。我们白帝宫修炼的乃是剑阵，每一组剑阵需要多少仙剑啊？小型剑阵用不了多少，但是有的人修炼大型剑阵，动辄上百口仙剑，你说秦师叔提供多少剑坯才够用？”

　　“天灵灵，地灵灵，老天保佑快显灵，希望我能有机会！”

　　“照我看，主要是因为秦师叔提供的剑坯价格太便宜！连别人三分之一的价格都没有，有些仙器师都被他逼得闭关修炼去了！”

　　“啊哈哈，我最喜欢秦师叔这样子，什么东西都能拿来换剑坯，不管是洞天还是星陨，或者各种各样的仙材，甚至仙草、兽皮都行！你说秦师叔收仙材星陨还可以理解，就是拿来铸剑嘛，可他为啥要收高阶的仙草、兽皮啊？难道转手卖给别人？”

　　“那谁知道呢。秦师叔乃是谜一样的人物。我听说，他那院子里不单有剑田，还有磨剑石，洗剑池，允许别人在那里磨剑、洗剑。据说在那里洗剑，效果特别好，比别处快很多倍！只要缴纳一些仙石就够了。”

　　在秦笛的仙宫外院，不单庄云清过来帮忙，就连白嬛和秦山都来了，同时来帮忙的还有江游、谷枝和罗清。

　　江游乃是六阶祖仙，知道秦笛一部分底细，所以常常过来转一转。借此搞好关系，说不定能得到意想不到的好处。

　　谷枝和罗清都算是秦笛的好友，以前经常聚会聊天，就算秦笛换了仙宫，他们也常过来拜访。

　　最先进来乃是十几位高阶祖仙，这些人大大咧咧，哈哈笑着涌进来。

　　“让我看看，秦师弟种出了何种剑坯！上一次我得了两口六阶仙剑，祭炼之后用起来颇为顺手，还希望再得到几口，就能组成剑阵了。”

　　“秦师弟，你到底使用了什么秘法？怎么能种下这么多剑坯，而且长得如此之快？这简直就是逆天了嘛。”

　　秦笛在一旁静静的磨剑，用的是西极海边的紫云砥，他并没有亲自前去采集，只要放出风声，说是能拿紫云砥换剑坯，就会有人送上门来。

　　他回头看了众人一眼，道：“我这片剑田分了好几个区域，其中最好的剑坯乃是仙阶七品巅峰，最差的是仙阶四品，价格都已经列出来了，各位师兄看好了，就请自己拿。如果没有仙石、仙材，也可以先记账，等以后送过来也行。”

　　听了这话，那些个高阶祖仙立马惊喜的冲了过去！

　　“啊？竟然有七阶仙剑？真的吗？”

　　“我的个天爷哎，真有七阶剑坯，这可不得了！”

　　“赶紧动手，要不然传到金仙师叔耳朵里，就没有我们的份了！”

　　七阶仙剑已经算是高阶仙剑了，哪怕是对于金仙来说，能拥有几口七阶仙剑，组成一套简单的剑阵，也是梦寐以求的事。

　　对于这些祖仙来说，别说拥有七阶剑阵了，就算只有一口，拿它作为主剑，也能极大的提升剑阵的威力。因此之故，这些人看到剑坯，立马上蹿下跳，全就疯了！

　　“这是我的，我的！”有人抱住剑坯，就想使劲往外拔。

　　江游走了过来，“哈哈”笑道：“师兄，你是不是糊涂了？要想将剑坯从剑田中取出来，要念诵出土剑诀才行。”

　　“啊，对啊，我怎么忘记了呢！”

　　这时候，庄云清走了过来，大声道：“各位师兄，实在对不住了。七阶仙剑数量不多，每位师兄最多只能选择两口！”

　　江游也笑嘻嘻的道；“是啊，还有些人正在闻风赶过来，也要给别人留一口汤嘛，外面排队的人都已经排到山下了。”

　　这些个高阶祖仙虽然有些不满意，但都是同门师兄弟，剑坯的价格又特别低，所以他们也不能吃相太难看。每个人抱着两口仙剑的剑坯，开开心心的离去了。

　　外面的人不停的涌进来，每人两口仙剑，丢下大量的洞天、星陨和各种各样的仙材。

　　因为仙剑分成不同的等级，有些人进来看一圈，发现高阶仙剑被人挑走了，只剩下低阶仙剑，可是他们又看不上眼，于是两手空空的走出去。

　　排在后面的人倒是一些机会，即使是得到四阶仙剑，对于中阶天仙来说，也是很开心的。

　　随后，还有一些人留下来，要求借用这儿的洗剑池。

　　秦笛的仙宫外院空间有限，但他在外院中放置了一个祖仙洞天，洞天中还有一个更大的洗剑池。

　　每个人要想进去，只要缴纳少量的仙石就够了。

　　刚开始的时候，没有人知道他这儿洗剑池的好处，后来渐渐的扩充了知名度，就连有些金仙都被吸引过来。

　　所以他每一次开放仙宫，用不了多久，这个开辟了洗剑池的洞天，便会被大长老青阳子收走，摆在合适的地方，供众多的修士洗剑。

　　当然，白帝宫不会白收他的东西，也会赐下一些好处给他。


第962章 白虎啸西风

　　剑田中的剑坯都被人抢光了，随后人群渐渐散去。

　　秦笛给了谷枝和罗清每人一口六阶仙剑的剑坯，这两人便开开心心的离开了。

　　江游并没有接受剑坯，他最紧缺的不是仙剑，而是如何突破自身的瓶颈，进阶到下一个层次。

　　秦笛也没有别的办法，只能送给他一颗七阶仙丹。

　　可是江游却连连推拒：“哎呀，这仙丹太贵重了，我可不敢接受。”

　　秦笛笑道：“自打我来到白帝宫，江师兄对我帮助颇多，先后十次出售剑坯，每一次师兄都过来帮忙。这颗仙丹，虽然不能给师兄带来太大的帮助，却能让师兄的功力提升小半阶，也算是有些好处，你就收下吧。”

　　江游又推让了两下，然后才接受了。

　　“多谢秦师弟，我们白帝宫最缺少的，就是仙丹了！因为我们这儿没有高阶仙草的产地。只有青帝宫盛产仙草，只有赤帝宫擅长炼丹。所以赤帝宫的仙丹，到了我们这里，价格卖得太贵了，而且数量有限，往往有价无货！我积攒很久的仙石，就是为了买两颗仙丹，还想着不远万里，去天市垣跑一趟呢。”

　　秦笛笑道：“江师兄不用去了，你这一路传送过去，单是途径的传送阵，就要耗费大笔的仙石。小弟刚从天市垣回来，从那里采购了一批仙丹。除了送你的这一颗之外，还可以半价卖给你一些。”

　　江游双目圆睁，胡子颤抖起来：“啊，真的吗？那简直太好了！”

　　他取出一个小型的乾坤袋，从里面倒出十几颗祖仙洞天，还有一堆仙石，道：“我积攒的财富都在这儿了，师弟你看看，能不能再换两颗七阶仙丹？要是能行的话，我就有信心突破瓶颈踏入祖仙后期了。”

　　秦笛取出一个小小的白玉瓶，笑道：“瓶中有三颗仙丹，想来应该够了吧？”

　　他是八阶仙丹师，炼制七阶仙丹并不难，难的是收集高阶仙草。

　　好在分身秦木和秦火每次回到上林苑的时候，都会带回来大批仙丹，不但支撑本体的修炼，还为门下弟子带来莫大的好处。

　　而他门下的弟子大都出自赤火岛金丹宗，其中有好几位炼丹高手，那些人都已经进阶祖仙了，可以从天市垣采购仙草，炼制出七阶仙丹。因此之故，大伙儿并不缺少仙丹，甚至还有多余的仙丹需要卖出去呢。

　　江游没想到连着看护秦笛十次，到今天终于有了收获，一下子获得四颗仙丹，这些仙丹足够让他完成突破了！

　　从祖仙中阶到高阶，有一个不小的鸿沟，一旦跨越过去，就可以延寿一千万年。

　　一般来说，低阶祖仙拥有三千万年的寿命，中阶祖仙有四千万年的寿命，而高阶祖仙则能活五千万年。

　　如果运气好，还能再进一步的话，突破祖仙巅峰，进阶成为金仙，就没有寿命的限制，可以与天地同寿了。

　　所以眼前这一关，对江游来说十分关键，他心中激动，呼吸变得十分急促，对着秦笛深深的鞠了一躬，道：“多谢，多谢秦师弟。我知道，今天拿出来的这些东西，根本换不了这么多仙丹。如果献给宗门的话，只能换一颗仙丹；拿到外面的天宝阁，或许连一颗都买不到！秦师弟如此慷慨，让愚兄感激不尽！”

　　“师兄不要客气，您赶紧回去闭关吧。”

　　江游离去之后，秦笛又取出一瓶六阶仙丹，递给了天仙白嬛。

　　“姑姑，这是给你的。”昔年天仙白嬛待他像自家的子侄，他也不能抹掉这段恩情。

　　白嬛已经到了天仙巅峰，正准备进阶祖仙呢，此时看见白玉瓶，并没有过分推拒，只是笑道：“我觉得已经积累完善，只要有一颗仙丹，就可能差不多了，应该用不了三颗。”

　　秦笛道：“拿着吧，有备无患，祝姑姑进阶顺利。”

　　白嬛接过玉瓶，又说了几句话，然后也离开了。

　　庄云清帮着秦笛收拾那些个洞天、陨星、仙材、兽皮和仙草，一面分门别类，一面开口说道：“师弟，你每次都收这么多东西，几乎将来这儿的修士盘剥一遍，你这么个玩法，让白帝宫那些个仙王怎么想？”

　　秦笛笑道：“我得到的这些东西，还要拿出一部分献给宗门，要不然那些个仙王和金仙岂不是眼红死了？青阳子大长老也会抱怨我的。”

　　庄云清道：“就算你献出一半，剩下的物资也不少呢，你拿这些东西怎么办？”

　　秦笛道：“先收着，等将来再说，一部分带回上林苑，一部分留着炼制新的剑坯，还要余下一些供你我二人修炼。”

　　“哪些东西献给宗门？”

　　“自然要将最好的留下来！看不入眼的才献上去。”

　　因为收到的东西太多了，所以单是整理，就要花好几天的时间。

　　庄云清道：“师弟，我看你应该收两个婢女，帮你干这些简单的活儿。你这仙宫中一个人都没有，显得太冷清了。我那边还有五六个婢女呢，要不要匀给你两个？”

　　“行啊，师姐送过来的，我用着放心。等会儿忙完了，师姐别急着走啊。”

　　“还有啥事吗？”

　　“前些年，我从一位狐族仙王那儿，得到诛仙剑阵的阵图，也不知道真假，我已经揣摩了许久，施展出来威力极强，等会儿师姐陪我演练，看看哪里还有漏洞。”

　　“好啊，这可是大好事！”

　　这时候，白虎秦山也没有走，正帮着整理那百亩剑田呢。

　　秦笛走了过去，一面施展炼星之法，将一部分陨星，凝练成剑坯，种进剑田中，一面问道：“秦山，你近来修炼还顺利吗？”

　　白虎秦山躬身答道：“主人，我跟着虎族长老，一直在修炼‘白虎啸西风’。总共十八声虎啸，我已经掌握了十二声，这个进度还行。但对于风系法则的领略，还差了点儿火候。”

　　秦笛道：“风虎云龙！龙化云，虎化风，你如果把握不了风系法则，那就飞入高天，去高空之上，体会罡风吹体的滋味，同时戴上天魂眼镜，仔细观察风之天道。”

　　“是，主人，我等会儿就试试看。”

　　“若还是不行，我可以亲自出手，助你修炼。”

　　“主人，您能操控风力吗？”

　　“我这次回上林苑，得到了一些佛门传承，领悟了四大皆空第一步的法门，其中就包括风大……”

　　“主人您真厉害，从这里往西，就是西极之海，跨过那片海域，便是佛祖所在的极乐世界，主人能过去瞧瞧吗？”

　　“这个嘛，我暂时不想去。”这种事，要等分身秦苦来了，才会去做。

　　白虎秦山道：“多谢主人指点，我想先自己试试，实在不行的话，再过来找您。”

　　秦笛点点头：“嗯，不错。毕竟佛门掌握的风系法则，跟仙修的法则有着很大的区别，若是给虎族长老看见，说不定有些麻烦。”


第963章 诛仙剑阵

　　洞天之内，庄云清站在千丈之外，静静的看着秦笛演练诛仙剑阵。

　　她已经看不见仙剑，只看见腾腾黄雾，艳艳金光，剑戟戈矛，浑如铁桶，东西南北，恰似铜墙。

　　以前秦笛施展诛仙剑阵，都显得比较单薄，施法范围也比较小。

　　这一次不但施法范围扩张到千丈方圆，而且气势宏大，铺天盖地，根本看不清大阵内是何景象！

　　只听见耳边风声呼啸，眼前飞沙走石，仿佛到了世界末日一般，又像一个巨大的磨盘，在空中不停的旋转，将所有进入阵中的物体绞成粉碎。

　　她越看越是心惊，从旁边捡起一口六阶的仙剑，抛入大阵之内。

　　然后就听见“嘎吱”几声脆响，仙剑还没有深入大阵十丈，便被绞碎了！

　　见此情景，她很为秦笛感到高兴。

　　等到秦笛收了剑阵，庄云清上前赞道：“师弟，你刚刚展示的诛仙阵图应该是真的了！它的威力太强大了，简直出乎预料！以我的功力，要是闯进去，恐怕连骨头渣子都不会剩下！”

　　秦笛笑道：“我只用了祖仙三层的功力，若将金仙二阶的实力施展出来，剑阵笼罩的范围能扩展到五十里外！”

　　庄云清听了，面色白里透红，兴奋的双眼放光：“太厉害了！真没想到，竟然有这样威力惊人的剑阵！”

　　“那是自然，有人说这是上古第一剑阵，先后斩杀了一万七千九百四十五位大仙，端的是威力无穷。只不过，通天道人手下的诛仙四剑，乃是天上地下少有的宝物，早已超越了神阶，说不定成了十五阶的仙剑！而我用的这四口仙剑，才只是八阶巅峰，威力差很多呢！”

　　“师弟莫急，你是八阶仙器师，黑可以慢慢提升仙剑。”

　　“不单是仙剑的问题。诛仙阵图也属于仙阵的范畴，它不是刻在阵盘上的仙阵，而是用仙剑在虚空中划出的阵道！能够沟通天地之威！诛仙阵图的等级很高，以我目前的功力，只能施展出很少的部分。我甚至有些怀疑，这套诛仙阵图有可能出自于鸿蒙金书！相传通天道人得了六页鸿蒙金书，这可能是其中的一页！”

　　“师弟你真厉害，竟然拥有这样的好东西！这是谁送给你的？”

　　“那是一位姓苏的狐族老祖，她说是从帝辛身边偷来的。”

　　“帝辛是谁？怎么会有诛仙剑阵？”

　　秦笛闲来无事，于是便讲起了《封神演义》：“话说古时候，祖仙中土有一位帝王，名叫帝辛，后人称他为商纣王。他因为祭祀天地的时候亵渎神灵，惹恼了女娲娘娘，女娲娘娘派九尾狐下凡。结果九尾狐却发现，帝辛的肉体只是一具空壳，内里被一位著名的仙帝占据了，那位仙帝或许便是当今的天帝，也就是玉皇大帝……玉皇大帝修炼了‘回风混元紫气帝王诀’，每隔一段时间，都要将自己的化身送到三十六祖星，去做人间的帝王，操纵百姓生死，借机吸食血气，也可以攫取香火之气。所以他的功力增长很快，比别的仙帝都要快好几倍！据说玉帝得到了通天道人和冥河老祖各自传承的一半。他手里携带着诛仙阵图，不知道有没有修炼成功，就被九尾狐悄悄偷走了。九尾狐没有练成诛仙剑阵，留着也没用，便将它送给我了。不管怎样，这套诛仙剑阵来历曲折，不能轻易施展，一旦施展出来，就不要留下活口！否则一旦消息走漏，传到玉帝耳朵里，那又是一桩死罪！我不想在成为仙帝之前，直接承受玉帝的打压。”

　　庄云清听了，很是吃惊：“没想到玉帝竟然是这样的人，他竟然对女娲娘娘起坏心思……”

　　“咳咳，或许起坏心思的，乃是帝辛吧，那时候，帝辛有可能尚未被夺舍。而像玉帝这样的人，只会对权势感兴趣，美色他不会看在眼里。”

　　“我看也未必。你以前不是说过，他还败坏西王母的名声，将王母逼得四处逃亡，你说这叫什么事吗？”

　　“这个嘛……我也搞不清楚。王母又不肯细说其中的原委。别管那么多了，等我将诛仙剑阵彻底掌握之后，试试能不能将其中的精华部分，演化成九宫剑阵，然后再传给师姐。”

　　庄云清摆了摆手：“不用了。诛仙剑阵关系太大，我可承担不起。我跟着太上长老穷桑，正在学习周天剑阵呢。”

　　庄云清进阶祖仙之后，就拜在太上长老穷桑门下，穷桑乃是白帝宫排名第四的仙王。青阳，云阳，金天，穷桑，这是四大仙王，再加上青鸟和寅虎，白帝宫总共有六大仙王。

　　白虎秦山便是跟着寅虎仙王修炼虎族神功。

　　两个人说着话，从洞天中走出来。

　　秦笛忽然听见青阳子的隔空传音：“师弟快来，师傅留下的分身出关了！”

　　秦笛吃了一惊，跟庄云清说了一声，便飞速奔向神山之巅。

　　白帝宫建立在神山上，这座神山不知道有多么高，乃是白帝亲手炼制而成的。

　　神山之巅，有一座闪着银光的宫殿，那里是白帝居住的地方。

　　围绕着这座宫殿，位置稍微低一些，则是祖师殿、仙王阁等建筑了。

　　秦笛来到山巅，首先见到了大长老青阳子。

　　青阳子守在仙宫之外，满脸兴奋的道：“师弟，你到白帝宫很多年了，还一直没有见到师尊呢。师尊离去之前，用各种仙金炼制了一具分身，一直镇守在神山之巅。你看这座闪着银光的仙宫，大门一直都是关着的，我今天忽然发现，朱红色的大门敞开了！”

　　秦笛急切的道：“大师兄，您已经见到师傅了吗？”

　　青阳子用力点头：“是啊，师傅见了我之后，第一个问到的就是你了。你赶紧进去吧。”

　　“多谢大师兄！”

　　秦笛迈步走上台阶，进入仙宫之内，一眼看到端坐在大殿之中的白帝。

　　白帝身高丈二，披着一件白袍，头戴帝王冠，面色很白，眼睛很黑，方面大耳，不怒而威。

　　秦笛一眼便看出来，眼前的白帝跟以前所见的金属雕像不同，最起码体表有一些血肉，至于内里是不是金属，那就不知道了。

　　对于仙帝级别的大人物来说，只要有一缕分神，想塑造出肉身并不难。

　　难点在于如何保证分身和肉体的统一。也就是说，分身容易合体难！

　　作为每一个修士，在宇宙间都具有唯一性。如果没有恰当的心法，譬如说神魔九斩、一气化三清，或者金光普照琉璃影，那么斩出分神之后，一旦再有了肉身，就很容易分裂出独立的人格！那就是另外一个人了！

　　换句话说，如果没有完美的心法，即便是仙王也不敢随意留下分身。一旦留下分身，那就意味着，本体意识到有危险，出去之后可能回不来，才会未雨绸缪留下分身。

　　正因为这个原因，黄帝、青帝、赤帝和黑帝都没有留下分身，只留下化身傀儡，化身近似于影像，随时都可以收回来。之所以这样，是因为他们有信心，跟着三清天尊，能从天外顺利回来。

　　而白帝少昊，可能是五老帝君中，最晚证道成为仙帝的人物，所以他的信心不太足，于是便在白帝宫留下一具分身，万一本体陨落了，还可以通过分身重新崛起。

　　秦笛并不知道，像这样的白帝分身，究竟拥有多强的实力。


第964章 混沌神雷

　　秦笛心念电转，迅速将所有的念头抛之脑后，当下不敢迟疑，赶紧跪倒叩头：“弟子秦水，拜见师尊！”

　　白帝眼望着他，轻轻点头，很是满意的道：“不错，你能在这么短的时间内，进阶金仙第二重，算是难能可贵了。”

　　秦笛道：“这都是师尊栽培。弟子愚钝，只怕会让您失望，所以每一天都在修炼。”

　　白帝道：“你虽然使用了隐仙符，但是八阶的隐仙符，只能瞒得过仙王，却瞒不住仙帝。为师经过多年闭关修炼，已经获得本体三分之一的实力，差不多相当于十五阶仙帝，所以才能一眼看出你来。”

　　秦笛道：“恭喜师尊，神功大成！有您在这里，白帝宫才有依靠。”

　　白帝叹了口气，道：“唉，我这十五级仙帝，恐怕也不顶用啊！玉帝的功力，还在我之上！”

　　秦笛忽然道：“师尊，我听说，玉帝乃是十七阶仙帝，不知道对不对？”

　　白帝抬头望着洞开的仙宫朱红色的大门，道：“大约两百万年前，我跟玉帝隔空对过一掌。那时我的本体乃是十六阶仙帝，竟然被他一掌震出三千里。据我估计，他至少比我高了一两阶！我也不知道，他为何进境那么快，真是奇哉怪哉！”

　　秦笛深吸一口气，压低了声音道：“师傅，我听说玉帝修炼了某种奇特的功夫，要去人间化身帝王，吸食百姓的血气，所以才进阶这么快……”他将先前跟庄云清说过的话，在这里又说了一遍。

　　白帝听了紧皱眉头，沉吟半晌，道：“如此说来，在三清老祖和青帝、黄帝回归之前，便无人能制约他了！”

　　“师傅，女娲娘娘还在呢！她已经警告天庭，不许仙帝级别的高手出战，这才让凌霄殿的攻势减缓下来，青帝宫和白帝宫暂时站稳了脚跟。”

　　白帝望他一眼，道：“女娲娘娘手里，有三页鸿蒙金书，分别是造人、补天和招妖。她是洪荒初年就已经出道的仙人，修炼的时间比玉帝早很多，但是根据你刚才的说法，玉帝化身人间帝王，修炼的速度比一般人快。我担心用不了多久，他就能追上女娲娘娘的修为了。到那时，五帝仙宫终究逃不出劫难。”

　　秦笛想了想，道：“师傅，我手里有一份诛仙阵图，您老精通剑阵，能不能帮我看一下？”

　　“是吗？你且拿来一观！为师久闻诛仙剑阵之名，却未曾亲眼目睹。”

　　秦笛将诛仙阵图拿出来，摆在桌案上。

　　白帝将神识透入金书玉简中，面容严峻，双目似睁似闭，身体一动不动，仿佛魂游天外一般。

　　他这一坐，就是九九八十一天。

　　白帝既然不动，秦笛也不敢动，只能在脑海里揣摩诛仙阵图。

　　八十一天之后，白帝忽然睁开眼睛，隔空一指，点在秦笛的脑门上！

　　“今观此图，为师收益匪浅！没想到收你为徒，为师还要占你的光！我先传你‘庚金神雷’的法门，等日后琢磨透了，再传你诛仙剑阵的奥义。庚金神雷一十八式，它跟青木神雷、赤火阳雷、癸水阴雷和戊土劫雷并称于世，合起来便是五雷正法，如果能完全融合，那就成了‘混沌神雷’！混沌神雷一出，别说是玉帝，就算是盘古复生，也不是对手！”

　　秦笛听了，禁不住震惊不已，心花怒发，双目放光，几乎喘不过气来：“哇，真的吗？竟然有这么厉害的功法？”

　　白帝轻哼道：“你知道，为何在众多的仙帝中，五帝能稳稳占据二十八宿？你知道为何天庭忌惮我们，派出重兵攻打青帝宫和白帝宫？就是因为五帝联手，施展出五雷正法，祭出混沌神雷，就算是所有的仙帝都过来，也不是我们的对手！”

　　秦笛惊叹不已：“这，这，太令人震撼了！”

　　白帝道：“正是因为这个原因，玉帝趁着其余几位帝君不在，就想攻陷二十八宿，断了五帝的根基，斩杀所有化身、分身，想让我们找不到回来的坐标，永远迷失在天外世界！”

　　秦笛听得心惊肉颤：“没想到啊，原来是为了这个！”

　　耳边又传来白帝的声音：“现如今，你知道我收你为徒的用意了吗？我与其余几位帝君商量过了，每人招收若干弟子，希望将来能有几位高手，联手施展五雷正法，借此对抗凌霄殿的势力。为师知道，你的神魂出自于祖星中土，而且是纯粹的人族，也算是我们的后人。五老帝君都出自中土，做了人间帝王，然后证道成为仙帝。所以我对中土出来的人，总是会高看一眼，就像对待子侄一般。我信得过你这后生！为师招收了不少弟子，却没有一位，能将庚金神雷全部掌握！就连青阳子，也只学会了十五式！我希望你能用心修炼，完全掌握十八式庚金神雷，那样一来，才能与其余四帝的门人联手！要不然，等将来到了关键时刻，派你出马，弱了我的名头，给我丢脸的话，会让我很生气！”

　　秦笛听到这里，就觉得天旋地转，心道：“五位帝君都收我为徒，难道说，他们在天外都没有丝毫的交流？不知道自己招收的新弟子都姓秦？”

　　然而转念一想：“说来也难怪，我是在斩出分身之后，在灵界拜入五老帝君门下的。我这四大分身拥有截然不同的属性，跟着黄帝修习土法的本体，又是五行俱全，就算五帝之间有交流，只要他们没跟木神句芒、金神蓐收和后土娘娘等人交流，就不会醒悟这几个弟子都是我的化身！等到将来有一天，我忽然出现在他们面前，一人掌握了五雷正法、混沌神雷，不知道他们会做何想？”

　　这个时候，当着白帝的面，秦笛也不敢说出实情！

　　因为五帝各自招收弟子，将自己的神功秘法倾囊相授，这是很正常的事情。

　　但要是告诉他们：“你们五位招收的弟子，都是一个人！将来可能融汇贯通五雷正法，将你们五人全都甩在后面！”

　　那就不知道五帝是什么心思了！

　　传说中的吕洞宾，为了成仙一口吞了自己的儿子！换到五老帝君身上会怎样？

　　尽管秦笛对五帝拥有说不出的敬意，知道他们有无比广阔的心胸，但也不敢冒险啊！


第965章 虞渊隅谷

　　白帝传授十八式庚金神雷之后，又将诛仙阵图拓印了一份，然后道：“我听说你喜欢炼器，所以给你提个醒。从这儿往西，跨过无数星辰，绕过西极之海和佛家的极乐世界，有一片洪荒之地，名叫‘虞渊’，相传那是太阳落山的地方。”

　　秦笛听得诧异，心道：“太阳怎么会落山？那不是行星旋转的效果吗？”

　　白帝道：“每一颗恒星，都可以看做太阳，每个太阳都像活人一样，拥有独立的生命和意识，那种星辰意识便是‘天道’。鸟归返故乡兮，狐死必首丘。人死了要埋葬，恒星临死的时候，也会挣扎着，划过天际，沉落于虞渊之中。”

　　秦笛静静的听着，感觉难以置信，心道：“星辰的运转，难道不是固定的吗？星星死了，还会自投坟墓？这说法太奇怪了！”

　　耳听白帝又道：“对于我们白帝宫来说，虞渊是金系修士的修真圣地，因为那里有数不尽的陨星，各种炼金材料比比皆是！只是缺乏仙脉而已。对于星辰来说，仙脉就像血脉一样，星辰死了，仙脉也就耗尽了。”

　　秦笛听了怦然心动，道：“多谢师尊指点。如果能找到大量的陨星，也不愁炼器的仙材了！”

　　白帝又道：“虞渊，说它是一个深渊，其实是一个密集的星域，大量陨星堆积在一起，形成一个山谷，因此又叫‘隅谷’。本门有直通隅谷的传送阵，但是只有金仙以上的修士，才允许去那里修炼，而且万万不可深入隅谷。”

　　“请问师尊，为何不能深入隅谷？”

　　“因为在隅谷的核心地带，有一个崦嵫山，那里有红云缠绕，乃是红云老祖的别宫！”

　　秦笛吃了一惊：“啊？红云老祖？他不是堕入魔道了吗？有一个大魔头在那里，谁敢去那儿修炼啊？”

　　白帝却道：“红云老祖是混沌初开天地间第一朵红云所化，当年他神功初成，一个人抵达神迹荒原的核心，在天荒神山的脚下准备证道，却遭到鲲鹏、太一、帝俊和冥河的阻挠，结果不幸陨落。后来转世重修，性格大变，可以说亦正亦邪。所幸为师当年，曾以半师之礼，前往崦嵫山拜见他，得到他的允许，可以让白帝宫的金仙，前往虞渊修炼。但是仅限于外围，不可踏入核心区域，否则一旦惊动了他，有可能十分凶险。”

　　秦笛吸一口气，道：“喔，原来是这样。请教师尊，我只听说过鲲鹏和太一，这两位都是妖族大帝，却不知道帝俊是什么人？”

　　白帝缓缓说道：“帝俊是洪荒时期的天帝，他跟女娲一样，都是人妖共同承认的先祖。他的妻子便是羲和，生下十个金乌太子，被后羿射死了九个。帝俊神系有十个国度，其中有中容之国，帝俊生中容，中容人食兽、木实，使四鸟：豹、虎、熊、罴。有黑齿之国，帝俊生黑齿，姜姓，黍食，使四鸟。有儋耳之国，任姓，禺号虎子，食谷。有牛黎之国，有人无骨，儋耳之子……”

　　秦笛眨眨眼睛，问道：“请教师尊，帝俊现在还活着吗？”

　　白帝答道：“应该还活着，但他心沉似海，古井无波，很少出来行走。已经很多年没有人见到他了。”

　　“那他住在哪里？”

　　“他住在东方太阳升起的地方，那里有一个‘甘渊’，又叫汤谷或者旸谷，有一棵扶桑神树。”

　　秦笛又跟师傅请教了一些问题，然后回到自己的仙宫，集中精神修炼庚金神雷。

　　庚金神雷说起来容易，修炼起来却很难。这是一个十分漫长的过程，不知道要付出多少艰辛，经过多少岁月，才能最终练成。

　　在这里有许多金仙和仙王，都是白帝的徒弟，比如说青阳，云阳，金天，穷桑，这几位仙王都是秦笛的师兄。他们也得到了庚金神雷的传承，但是迄今为止，都未能将这门功法修炼到极致。

　　不管是庚金神雷，还是青木神雷，赤火阳雷，癸水阴雷，戊土劫雷，这些个雷法，之所以难以练成，是因为天道法则的限制。

　　正如白帝所言，在所有道法之中，威力最大的乃是雷法。仙经《雷说》也提到：“夫雷霆者，天地之枢机也。故雷乃天之号令，其权最大，三界九地一切皆属雷可总摄”。

　　一般来说，天上的雷鸣都是由雷部众将，多人合力共同完成的。比如说五雷元帅，方雷将，雷公，电母，风伯，雨师，云吏，以及灵官等等，这么多人齐心合作，才能从虚空中唤出天雷。

　　要想一个人施展雷法，需要聚合五行之气，以气合气，以神合神，以本身五脏之气，化为五雷之神，与虚空之神，混合为一，其中的难度太大了！

　　正因为雷法威力大，所以它才难以修成！如果每个人都能练成，那就是烂大街的功夫了！

　　雷法行持，先要掌握天道法则，溟洋大梵，寥廓无光。先天混元一气由无极而动，生为太极。一气才动，风雷云雨皆作，禽兽山木俱生。身与天地相为表里，造化皆在吾掌中矣。动天地，感鬼神，驱风雷，役万物，无往而不可也。

　　秦笛除了修炼雷法之外，还要种剑、洗剑、磨剑，养剑，争取将仙剑等级提升上去，仙剑等级越高，施展出来的诛仙剑阵越厉害，在他练成混沌神雷之前，还指望诛仙剑阵御敌呢！

　　他因为是仙器师，所以只需要种出剑坯，就可以完成宗门任务了。

　　秦笛进入宗门很多年了。在这些年中，他渐渐了解到，白帝宫要求门下弟子，完成多种多样的任务，其中有一个任务，就是去遥远的西方镇守天柱。

　　其实不单是白帝宫，其余四大仙宫也都有类似的任务。

　　女娲炼石补天之后，虽然把天空正上方的缺口补上了，但是在四周边际树立天柱的地方，还留下不少的缺陷，那都是域外天魔发动攻击的地方。

　　比如说当年苏云棠家里的老祖苏耽，他本是青帝宫修士，为了完成任务，需要跟别的祖仙、金仙一起，去东部天柱附近剿灭入侵的天魔。

　　这种活儿既辛苦，又耽误修行，所以很多人都不愿意去。

　　可是从正面而言，正因为四大仙宫的存在，挡住了域外天魔的冲击，才让整个仙界保持相对安全。

　　这其中，佛宗也出力了，他们也派出菩萨、罗汉，帮着白帝宫完成镇守任务。

　　秦笛因为是炼器师，可以种下剑坯，帮无数弟子炼制仙剑，所以用不着亲自出马，完成类似的任务。

　　但他听了白帝关于隅谷的说法之后，很想去西方看一看，传说中那太阳落山的地方，究竟是什么样子。


第966章 红云老祖

　　等秦笛将百亩剑田种满了剑坯之后，走出仙宫，来到仙王殿，找到了大长老青阳子。

　　“师兄，我听师傅说，白帝宫有通往隅谷附近的传送阵，是吗？”

　　青阳子道：“没错。传送阵就在师傅居中的仙宫后院。不过，它只对金仙以上的修士开放。师弟，你现在还是祖仙吧？”

　　秦笛道：“师傅说了，我是特例，可以去隅谷看一看。”

　　青阳子掌管整个白帝宫，自然不是好糊弄的人物，闻言摇头道：“师弟别骗我。除非师傅亲口对我说，否则我不会相信。因为隅谷有很多的陨星叠在一起，那里的引力非常强大，对于祖仙来说，是一种无法承受的压力，只有修炼成金仙，才能从那里站起来。你说我怎么敢放你过去呢？”

　　秦笛挠挠头皮，不得不将隐仙符取下来，笑道：“师兄你看，我已经进阶金仙了。”

　　青阳子吃了一惊：“你逗我玩呢？啊？看起来竟然是真的！这是什么时候的事？我的天呐，你怎么不声不响，修炼到金仙第二重了？你这个进阶速度，能把人吓死，你知道吗？我现在才明白雇来，为何师傅不召唤别人，而要在我之后，第二个就叫你过去！”

　　秦笛讪笑道：“我虽然进阶金仙，但是功力还浅，缺乏厮杀的手段。所以为了安全起见，还请师兄为我保密。如今乃是多事之秋，如果走漏了消息，我怕遭到别派修士的狙杀。”

　　青阳子点头笑道：“好说，我不会四处乱说的，连别的师兄弟都不会告诉。你跟我来吧。”

　　秦笛跟着对方，来到白帝居住的仙宫后院，找到仙阵笼罩之中的传送阵。

　　青阳子叮嘱道：“师弟千万小心，莫要踏入隅谷深处！那里只有废弃的陨星，除此之外什么都没有！没有仙脉，没有花草，也没有妖兽。不可接近隅谷中央的崦嵫山，否则你就回不来了！”

　　秦笛道：“多谢师兄提醒。”

　　这是一个超远距离传送仙阵，在虚空中运转了很久，传送才终于完成。

　　当传送阵“砰”的一声停下来，秦笛从另一侧走出来的时候，就看见西方不远处有一片灿烂的晚霞！

　　晚霞，红云。交织一起，难以区分。

　　吾令羲和弭节兮，望崦嵫而勿迫。那红云缠绕的地方，就是崦嵫山了！

　　秦笛放出仙舟，又往西飞了几天，不时看见巨大的火球，从东方天际飞过来，投入那彩霞漫天的地方。

　　终于，他来到了隅谷，也就是虞渊，看见黑漆漆的星辰，一颗紧挨着一颗，不知道有多少颗。

　　虞渊的边缘是一片黑色，死寂，宁静，没有生机。

　　虞渊的中央，被红色耀眼的云朵包裹，只能隐约看见崦嵫山，然而却看不见红云老祖居住的仙宫。

　　秦笛记得白帝和青阳子的交代，所以不敢深入虞渊，只能在边上炼星。

　　他将一颗颗残缺的星辰练成基础仙材。

　　金神蓐收传授的炼星手法，总共是八八六十四式，即便是蓐收自己，昔年处于鼎盛时期，也只能施展出六十一式。

　　以秦笛现在金仙第二重的功力，已经能施展炼星四十三式了。

　　也就是说，能将一颗星辰的体积连续折叠四十三次，缩小“二的四十三次方”倍，相当于八万亿倍那么多。

　　这样一来，便能将一颗大星变得很小，然后收入洞天中带走。

　　这些经过极度压缩的星辰，分子与分子之间，原子与原子之间，甚至电子空间都被压得垮塌了，经过反复炼化之后，低阶物质演变成高阶仙材，就像碳原子变成金刚石一样，然后才可以炼制成仙器。

　　等将来，秦笛的功力再进一步，施展出炼星手法四十八式的时候，才能较为轻松的炼制出九阶仙剑。

　　这种炼星的过程也很辛苦，它需要耗费仙元力。

　　因此之故，秦笛每完成一颗星辰的祭炼，都要停下来休息几天。

　　停下来的时候，他便静静的思索诛仙剑阵。有时候，他还取出仙剑来比划几下子。

　　这一天，他正练得投入，忽然听见有人说话。

　　“嗨，小子，你这诛仙剑阵演练错了！”

　　秦笛吃了一惊：“啊，是谁说话呢？”

　　他转头一瞧，发现是一位身着红袍的老者，头顶七朵云团，四朵呈红色，三朵呈黑色，每一团都想花篮那么大，脸的上半部是红色，下半部却是青色。眉毛很粗，眼睛大而有神，颌下留着红色的胡须，约有三四寸长。

　　秦笛心中一颤，赶紧上前行礼：“弟子秦金，出自白帝宫，斗胆来这儿炼星，没想到打扰前辈了。请问前辈，为何说我剑阵演练错了？”

　　老者将头顶四朵红云化作仙剑，放出来在空中旋转，眨眼之间，形成了剑阵，不过两三个呼吸，便将前方十余颗星辰化成了齑粉！

　　秦笛都被惊呆了，没想到诛仙剑阵的威力竟然这么大！

　　只是一会儿的功夫，老者便停了下来，道：“早年，我跟通天老儿也算是好友，曾经见他演练诛仙剑阵，因此还有些印象。诛仙剑阵的关键，在于地火风水四大！地大飞沙走石，火大赤地千里，风大销魂蚀骨，水大浸淫淹没。正因为如此，要想破此阵，才需要接引、菩提两位佛祖出手！你明白其中的道理吗？”

　　秦笛大吃一惊，就像被铁锤在脑袋上猛地敲了一下！

　　他无论如何，都无法想到，诛仙剑阵竟然包含了佛门四大！

　　如今捅破了这层窗户纸，后面就容易修炼多了！

　　此时此刻，秦笛心中感激，干脆“扑通”跪倒，磕了三个头，口中说道：“多谢前辈！您老一言，说破迷津！弟子感激不尽！”

　　老者见他叩头，并没有特别的反应，只是轻哼道：“还有你那炼星之法，手段太粗糙了！真令人不忍目睹！”

　　秦笛又磕一个头，恳求道：“还请老祖指点！”

　　老者摇头晃脑地说道：“真正的炼星，要用火来炼，就像炼丹一样，九九归真，才能得到高阶神器！就算是十八阶仙剑都能练成！你这么简单的压缩，虽然让物质发生了改变，但是变化并不彻底，其中有些杂质，若不经仙火萃取，就算练成了仙器，也会留下隐患！”

　　“哇，原来是这样！”

　　秦笛脑袋上又仿佛被重锤“砰”的敲了一下！

　　他赶紧又磕了三个头：“多谢老祖！弟子感激之情，如滔滔江水，一发不可收拾！”

　　老者身形飘忽，围着他转了一圈，道：“你叫我老祖，其实并没有叫错！你知道为什么？很多白帝宫的金仙来到这里，我从未现身指点他们！为何你来了，我就出言指点呢？”

　　秦笛都被问懵了，心想：“为什么呢？难道我是天地之子？”

　　他只能开口答道：“弟子不知，还请老祖明示。”

　　老者忽然呵呵笑起来：“因为我从你身上，闻到了修炼‘阴阳造化宝典’的味道！而这门神功便是老夫所创！你现在明白了吗？”

　　秦笛听了这话，顿时手脚发软，直接趴在了地上！

　　“啊？这，这，您是阴鬼宗的祖师？”

　　“呵呵，阴鬼宗分为两支。污鬼派的祖师乃是冥河老祖，而我红云老祖，只是鬼良人一脉的祖师，自从本来是修道的，自从转世重修之后，才开始魔道双修，变得亦正亦邪，想杀人就杀人，想救人就救人，一切全凭心意！”

　　秦笛恭恭敬敬的道：“启禀祖师，我师傅乃是瑶姬。”

　　红云老祖点点头：“瑶姬是我门下第十三位亲传弟子。我因为转世重修，所以收她入门比较晚。她难道没跟您提起我吗？”

　　秦笛不敢回答，只能爬起来，重新磕了三个头，说道：“弟子拜见师祖！真是难以想象，竟然在这里见到您老人家！”


第967章 日落、晚霞、红云、紫气

　　红云老祖道：“起来吧，你已经磕了十个头，够数了。”

　　秦笛依言起身，问道：“师祖，您怎么将家安到这里来？”

　　红云老祖答道：“这是好地方啊！星辰死时，投向虞渊，都会燃烧最后的仙脉，化成美丽的晚霞，持续良久才会熄灭，所以虞渊不但是炼星宝地，还是我修炼红云的圣地。因此之故，我才将家安在这里。”

　　秦笛问道：“师祖，星辰死前，为何要投奔这儿？”

　　红云老祖答道：“不是每颗星辰都要死在这里，只有富有灵性、天道完整的星辰，才会到这里来。”

　　“来这儿有什么好处？”

　　红云老祖缓缓说道：“虚堂起青霭，崦嵫生暮霞。夕阳将死，要将最美丽的一面留下。虞渊便是星辰大海，海底有一个天地大磨盘，能将星辰磨成粉末，化为虚无混沌。等到将来星辰粉末越来越多，将会是一个新生的奇点，也就是开创新宇宙的源头。”

　　秦笛闻言，心里“咯噔”一声，问道：“师祖，这些磨成粉末的星辰，既然没有灵脉，又怎么能获得新生呢？”

　　红云老祖答道：“它虽然没有灵气，却开始滋生鸿蒙紫气。在混沌产生之前，世界是由无尽的紫色气体构成的，这种气体叫做‘鸿蒙紫气’，先有了鸿蒙紫气，然后才有混沌。”

　　秦笛惊讶的四处张望，问道：“师祖，我听说鸿蒙紫气乃是不可多得的宝物，吸一口就能增长功力许多万年，您老占据了崦嵫山，岂不是坐在聚宝盆里？怎么没人跟你抢此地呢？”

　　红云老祖爽朗的“哈哈”大笑，过了好一阵才停下来。

　　他高大的身躯挺立着，面上青红变幻，缓缓说道：“宇宙的演化十分漫长，要经历太易、太初、太始、太素，不知道多少亿年，这才有了混沌，继而开天辟地。我刚刚说的是，这里才开始滋生鸿蒙紫气的雏形，但是并没有形成真正的鸿蒙紫气。此时此刻，你看到的只有红云。红云是什么？它是形成鸿蒙紫气的初始材料！”

　　秦笛听了，身躯一震：“现有红云，才有紫气？这么说来，您老堪比创世神了？”

　　红云老祖摇了摇头：“我是说，红云伴随着紫气。在自然状态下，星辰死后，产生晚霞，红云漫天，亿万年后，才可以衍化出鸿蒙紫气。但是那种自然衍化出来的紫气，跟你我都没有关系，我在这里建立火云宫，是为了利用这儿的红云，施展阴阳造化神功，大幅提升功力。别人没掌握这门心法，收集再多的红云也没有用！”

　　秦笛眼睛忽闪忽闪，迟疑着道：“您老是说，在这里修炼阴阳造化神功，能从红云中提取出鸿蒙紫气？”

　　红云老祖笑道：“没错，阴阳造化宝典，是我在鸿钧讲道时，得到的鸿蒙金书。那时候鸿钧将金书撕开，总共七十二页，我出手太晚，只抢到三页，一页讲阴字诀，一页讲阳字诀，还有一页讲造化诀，合起来便是‘阴、阳、造化宝典’。我传给瑶姬的只是一部分，还不到我掌握的三分之一呢，却不知你学会了多少？”

　　秦笛眼见机会难得，赶紧说道：“弟子只学了一点儿皮毛，肯求师祖指点。”

　　红云老祖双眼紧盯着他，沉吟道：“法不轻传，我要你帮我做一件事。如果成功了，便将大法全部传你！”

　　“师祖您请说。只要有一线希望，弟子一定尽力而为！”

　　“昔年我在天荒神山，受到鲲鹏老祖、东皇太一和帝俊的联手狙击，又在冥界与冥河老祖一战，虽然逃出一点元神，能够转世重修，却将我修炼多年的九九红云散魄葫芦丢在了阴曹地府，我想让你帮我取回来。”

　　“啊？您老将葫芦丢在哪里了？”

　　“就在黄泉海的底下！”

　　“怎么会在那里？弟子先前曾经去过一次，没有发现葫芦啊，只找到四位神君的头颅，被人封印在仙棺之中。”

　　红云老祖道：“你是在黄泉海底的一座小丘之巅，发现的仙棺对不对？”

　　秦笛道：“是啊，弟子发现了仙棺之后，便将封印仙符撕开了，将四位神君放出来。还在小山脚下，收走了不少的黄泉鬼骨。”

　　红云老祖道：“我那九九红云散魄葫芦，就被封藏在山丘之中！要不然，哪里会有那么多的黄泉鬼骨，那都是我昔年杀的人，从葫芦里吐出的尸骨！而且那黄泉海中的幽隐藻，也是我那葫芦中散出来的阴魂碎片，结合了黄泉海的血水阴魂，然后才生长出来的。”

　　秦笛听了，心里十分紧张：“启禀老祖，就因为弟子以前曾经去过，放出了四位神君，也算是打草惊蛇了，所以觉得此行十分凶险。恐怕有九成的可能，去了就回不来了。”

　　红云老祖想了想，道：“冥河老祖对我的气息非常敏感。我只要踏足冥界，就能让他从梦中惊醒。所以我没法亲自前去。听你这么说，要想取葫芦法宝，的确有些凶险。不过，冥河老祖经常处于沉睡之中，而且一睡就是数十万年。所以，你要是前去，碰到他的机会并不是很大。你只要小心一点儿，别惊动守卫黄泉海的冥府卫士就行了。”

　　秦笛依然觉得不靠谱，于是说道：“请问师祖，您那葫芦藏在山丘中，冥河老祖他知道吗？”

　　红云老祖轻哼道：“他怎么会不知道呢？那是他亲手埋的，就是想作为诱饵，引我前去收取呢！”

　　秦笛更是心惊：“这么说来，山丘里面埋伏着真正的机关了？”

　　红云老祖摇摇头，道：“这却未必，因为再厉害的机关，对我来说也没有用！

　　真正的机关乃是冥界！只要我踏入冥界，就等于落入冥河的彀中了。

　　冥河老祖以忘川河为身躯，以黄泉海为头颅，将自身融入冥界，所以他在冥界能发挥最强的实力。

　　而我到了冥界之后，头顶这四朵红云，暂时无法发挥威力，只凭着三朵黑云，哪里会是他的对手呢？我必须要在冥界待满三天，才能让头顶四朵红云，全部转化为黑云，那样的话就不怕冥河了！

　　可是他不会给我这个机会的！因此之故，我才不愿去冥界与他交手。

　　你说，他有这么大的优势，还用的着在山丘里埋伏机关吗？”

　　秦笛却道：“即使没有杀伐的机关，也会有预警的机关啊！师祖，这活儿太凶险了，我胆子小，不敢就这么前去冒险，您老有没有护身的宝物，能不能赐我一件？回来再还给您也行啊！”

　　红云老祖望着他道：“不行，我身上的宝物，一件都不能给你，不是我不舍得，而是这些宝物都沾染了我的气息。只要一进入冥界，就会让冥河老祖立马清醒过来。要不这样吧，我先将《鸿蒙金书》第一页‘阴字诀’给你看，你在这里修炼一千年，让身上的阴气大涨，再进入冥府，就可以如鱼得水了！”

　　“好啊，多谢师祖！”秦笛为了看到鸿蒙金书，只能选择拼了！

　　红云老祖取出一页金书，道：“你就在这里看，我让你看三天，能领悟多少，就看你的造化了！”

　　秦笛瞪大眼睛看向金书，一时间无数的天地法则冒出来，他的眼前金光闪烁，仿佛打开了霓虹灯一样。


第968章 常羊山

　　秦笛端坐不动，双眼一眨不眨，紧紧的盯着金书，将无数法则装入洞天之内，也将这一页金书的内容刻在脑海里。

　　三天之后，他闭上眼睛，陷入顿悟之中。

　　这一次顿悟，持续的时间很长，直到十年之后，他才睁开眼睛，这时候红云老祖已经不见了！

　　秦笛的这具金系分身，按照红云老祖的要求，在隅谷边上修炼了千年，然后才坐上传送阵，先回到白帝宫，又经过连续几次传送，抵达紫微垣上林苑，先后见到了本体和分身秦琼，将功法和消息传递出去之后，他便回白帝宫去了。

　　随后，任务便交给了分身秦琼，准备踏上前往冥界的征程！

　　毕竟，秦琼是修鬼的分身，身边跟着许多鬼仙和鬼王，他更适合前去冥界一行。

　　为了前往冥界，他先要做一些准备，去请教师傅瑶姬。

　　瑶姬前些年破解了不少隐星，获得大量的修炼资源，此后一直闭关不出，这时候恰好出关了。

　　这次闭关，让她从五阶仙王的巅峰，跨越了一个境界，成为六阶仙王了。

　　因此之故，她很是开心，笑容满面，将门下弟子挨个叫过来，考察她们的修为，顺便指导一番。

　　因为拖曳了好几颗隐星，所以瑶姬居住的星辰比先前扩大了许多，陆地面积至少是上林苑的七八倍。

　　这颗星辰不单是她一个人居住，还住着鬼良人一脉的弟子，总计不下四五千人，就连秦琼都在这里都有一个独立的宫殿。

　　这么多年过去，他原先熟悉的鬼玉师傅、鬼嬅师姐、还有三个弟子罗迪、关琳、傅血，都已经顺利抵达此间。这些人都成了天仙，其中的鬼玉师傅功力最高，已经到天仙第九重了。

　　瑶姬拥有数十位弟子，其中八成是女弟子。

　　她将这些弟子叫过去，每个人教育一番，直到最后，才轮到秦笛。

　　瑶姬坐在宽敞的花园中，肌肤胜雪，云鬓高耸，微风吹拂，吹起长长的发丝，衣带飘飘，环佩叮当，整个人显得自由自在。

　　可是当她第一眼看到秦笛的时候，就禁不住呆住了，风也不吹了，环佩也不响了。

　　“秦琼，是你吗？难道是我眼花了？这是怎么回事？才过去三万年，你就从祖仙后期，晋升为二阶金仙？这怎么可能呢？”

　　秦笛笑道：“师傅，您没有看错！当着您的面，我可不敢隐藏修为。”

　　瑶姬惊奇的看着他，问道：“这些年里，你究竟碰到什么奇迹，让你进阶速度这么快？”

　　秦笛故作神秘地答道：“师傅，你猜我碰到睡了？我在虞渊边上，见到了红云师祖！”

　　瑶姬吃了一惊，柳眉一扬，问道：“你怎么知道师祖是他？我可没跟你说过这话。”

　　“师傅，师祖还责备您呢，说您教导弟子，不提他的名字！”

　　“这个嘛。你师祖名声太响，牵涉到很多因果，我怕你们承担不起！”

　　“原来是这样啊。”

　　“不是这样，还能怎的？你要是敢出去大声说，自己是红云祖师的徒孙，相信走不出多远，就会被人死死的盯上！不管是鲲鹏老祖，东皇太一，还是帝俊、冥河，这些人门下都有不少仙王，甚至连仙帝都有，这些人跟红云祖师有仇！因此之故，你要是展露身份，岂不是自找麻烦吗？”

　　“弟子明白了。”

　　瑶姬蹙起柳叶眉，问道：“秦琼，你见到师祖之后，他还说起别的吗？”

　　秦笛道：“他给我看了一册金书，乃是阴阳造化宝典的‘阴字诀’，然后给我安排了一个小任务。”

　　瑶姬美目眨了眨，颇为诧异地问道：“你看全了‘阴字诀’？造化不浅嘛。”

　　秦笛道：“师傅，弟子愚钝，虽然看了一页金书，却只记住部分内容，有些不太明白的地方，已经刻在玉简中了，想请师傅帮着参详。”

　　瑶姬笑了笑：“你这孩子，又想让师傅占你的光，还要顾全师傅的面子。算了，我是红云祖师的弟子，用不着从你这里偷师。祖师若对我满意，自然会传我大法。若对我不满意，我更不能跟你学，否则会让祖师生气。说说看，祖师让你去做什么？”

　　“师傅，此时牵涉太大，弟子不能说出来。只想跟您请教，从这里去冥界，有没有最快的途径？”

　　“有啊，我给你一个星图，你看看就知道了。”

　　秦笛拿到了星图，略微准备了一番，然后便出发了。

　　从紫微垣到冥界，阴鬼宗有好几条通道。其中一条位于“常阳仙界”。

　　常阳仙界属于中央玄黄大星域的一个位面。这里最著名的地方，是有一座常羊山。常羊山之所以著名，是因为那里镇压着大魔神刑天的头颅！

　　仔细说起来，刑天的头颅是被黄帝砍下来的。这跟木神句芒、火神祝融、金神蓐收、水神共工等人不同，后面这四位仙帝都是被玉皇大帝砍了头。

　　当初秦笛在原荒世界见到刑天的时候，那时候的刑天已经被封印八百万年以上，因为黄帝离开了这方世界，所以封印才变得松动起来。

　　当时，刑天的一只手臂，被镇压在原荒世界，他不了解天界的形势，见到封印松动，就以为黄帝死了。其实黄帝并没有死，只是去了天外世界探索而已。

　　后来，秦笛还从师旷那里打听到刑天的消息。

　　刑天的躯体逃出来之后，虽然头颅还没有挣脱，但他已经按捺不住了，急匆匆杀上凌霄殿，想让玉帝为自己平反昭雪，结果却冲撞了玉帝，被捉住关押在天牢中。

　　玉帝想让他投降，然后为自己效命。

　　刑天乃是桀骜不驯的神魔，当年连黄帝都看不上眼，此时更看不上玉帝，他宁愿被囚禁，也不愿服输。

　　而直到今天，刑天的头颅依旧被镇压在常羊山！

　　秦笛到常羊山下看了看，发现这里驻扎着一队天兵，为首的是一位八阶金仙。

　　常羊山高万仞，就像一个被掰开的大馒头，中间有一道裂缝，悬崖陡峭，笔直上下。

　　裂缝之中云雾弥漫，看上去似乎有高阶仙阵，据说刑天的头颅便被封禁在裂缝之中！

　　秦笛心里有事，所以并没有去打常羊山的主意，而是绕过了常羊山，奔向另外一座高山。

　　在常羊山的西方，万里之外，还有一座偏句山，又叫屏锦山。

　　山北侧有一片黑松林，乃是阴鬼宗的驻地，那里有直通冥界的通道。


第969章 冥河暴动

　　秦笛来到屏锦山，找驻守本地的阴鬼宗主问了问，发现这里的通道并不是一条黄泉鬼路，并不需要从水底进入冥界，而是有一个小型的传送阵，可以将人直接送入阴曹地府。

　　他站上传送阵，投入阴灵石，开启了传送阵。

　　传送阵的出口也不在荒郊野外，而是位于酆都城的西北角。

　　这里有一座府邸，门楣上写着“楚宫别邸”四个大字。

　　秦笛从传送阵中出来的时候，并没有看见府邸中有什么人，偌大的府邸显得空荡荡的。但是周围的建筑并不陈旧，而且看上去很干净，显然平日里有人打扫。

　　他走出楚宫别邸，到旁边大街上问了问，结果有人告诉他：“那里是楚江王的别宫！楚江王一般不住在这儿，只是到了每年的三月初一，才会回来住半个月。”

　　三月初一是楚江王的生日，他可能通过传送阵，去仙界庆祝一番。

　　秦笛得到这样的信息，感到很是惊讶，心想：“这倒是一桩奇闻！没想到十殿阎罗之一的楚江王，竟然也是阴鬼宗门下弟子！却不知道他是不是瑶姬的师兄，我是不是该叫他师叔啊？”

　　他在酆都城走了一圈，打听广真君的下落，结果却被告知，广真君在阴曹地府修炼多年，已经补全了魂魄，而且功力大进，在进阶地仙之后，便被派去镇守“黄泉古镇”了！据说那儿是一个宝地，广真君近年来发了大财！

　　秦笛心道：“黄泉古镇在哪儿？这名字有些古怪，不会是位于黄泉海的边上吧？哎呀，广真君，你镇守哪儿不好，为何要镇守黄泉海呢？不管我能不能将九九红云散魄葫芦偷出来，你都要担责任，搞不好还会因此送命，你让我如何是好？”

　　他离开酆都城，向着黄泉海进发。

　　幽冥世界很是昏暗，天上有一轮惨淡的月亮，据说是由地藏王以大法力演化出来的，从天上洒下些许微光，虽不能让人看得真切，却给人带来无限的希望。

　　秦笛不紧不慢的往前飞行，渐渐靠近黄泉海。

　　这一日，他发现距离黄泉海三千里外，有一个规模不小的城镇，似乎就是“黄泉古镇”。

　　这里居住的并不是鬼魅，而是来自于各地的修士。不单有仙修，还有佛修、妖修、鬼修、魔修。这些人来到这儿，都是为了收集来自于黄泉海的物资。

　　秦笛运功改变了容貌，又用隐仙符、遮天符压制了功力，再加上主动收敛气机，化成一位地仙级别的鬼修，身后跟着两位鬼仙，来到“黄泉古镇”上。

　　他并不急于进入黄泉海，而是在镇上找了家旅店，静悄悄住了下来。

　　他也不主动找人问话，只是在街上走走，不时购买几件出产于冥界的物品。

　　秦笛在旅店里一住就是许多天，每天除了在街上走走之外，剩下的时间就是侧耳倾听。

　　他施展出顺风耳的功夫，将所有人说过的话，不管是高谈阔论，还是窃窃私语，甚至神识传音都能听得很清楚。

　　很快，他便知道广真君住在哪儿了，但他并没有主动前去找对方交流。

　　对他来说，广真君已经成了修仙旅途中的过客，彼此之间功力悬殊，而且走上了不同的仙路，就算见到也没有太多的说辞，还不如压在心底留个念想。

　　昔年他将广真君送到三生岛，让其有进入幽冥延寿的机会，而且帮着安排子嗣，让他们进入四圣宗修炼，所以并不欠对方什么。

　　随着日子一天天过去，秦笛从众多的听到了不少有用的信息。

　　他渐渐了解到，自从四大神君逃出去之后，原先被封禁得严严实实的黄泉海，已经完全开放了！

　　想当年，三步一岗，十步一哨，每时每刻都有人在黄泉海边上巡查。那些人都出自冥王殿。而冥王殿受天庭和东岳大帝君支配。

　　因为四大神君已经逃走了，他们接到天庭指令，用不着再去巡视黄泉海！

　　就连笼罩在黄泉海上空的低阶仙阵都被人撕破了，变得千疮百孔。

　　几乎每天都有人进入黄泉海，有的人想去捞幽隐藻，有的人想去捞黄泉鬼骨。除此之外，还有人对黄泉血水感兴趣。

　　只不过，近年来，有人在黄泉海中发现了各种怪物，有的似夜叉，有的似修罗，还有的好似妖魔，让黄泉海变得越来越凶险了！

　　经常有人失陷在黄泉海中，活不见人，死不见尸，去了之后就再没有回来。

　　但是不管怎样，为了采集宝物，还是有人从四面八方来到黄泉小镇，成群结队的奔赴黄泉海。

　　甚至还有人发现，每月十五，一轮佛月最明亮的时候，黄泉海变得很安静，那时候前去寻宝，基本上都能安全的回来。

　　秦笛了解情况之后，并没有立即出发，而是在黄泉小镇上购买了一个店铺。

　　他在店铺的后院，丢下一颗天仙洞天，洞天之内早已布置了传送阵。

　　他将传送阵跟楚宫别院勾连起来。

　　等到安排好这一切，转眼又到了月圆之时。

　　秦笛掐指演算了半天，觉得此行虽然凶险，但还有一线生机，于是便出发了。

　　他放出八百鬼仙和一万鬼王，从各个角度侵入黄泉海。

　　而他自己则缩小身躯，化作芥子大，藏在一位鬼仙的衣冠中。

　　此时的黄泉海，已经跟当年不一样了。

　　想当初他来这儿的时候，黄泉海的中央有九道喷泉，放出五颜六色的光晕，海水里有一种异香，如今喷泉已经不见了，异香也大不如前，幽隐藻只剩下海面上薄薄的一层，厚度连当年的十分之一都没有。要说这儿最多的，还是那富有生机的黄泉血水！

　　秦笛抛出一个白玉瓶，收集了一些黄泉血水。

　　然后他指使鬼仙，一头扎进血海中。

　　在那黄泉海的底下，依然有一座七彩的仙阵。

　　秦笛在仙阵上小心翼翼的打开了一个小孔，然后放出十只鬼王，进去看一看。

　　结果发现，仙阵之内跟以前差不多。里面依旧是陆地、山丘，山丘上的野花不见了，但是山顶的石棺还在，而且还有一些黄泉鬼骨，横七竖八的散落在地上。

　　仙阵之内看着很平静，可是尽管如此，秦笛还是不敢进去！

　　他不怕别的，就怕一旦触动了九九红云散魄葫芦，就会惊动冥河老祖！

　　不管怎么说，他自己的性命最宝贵！就算拿不到葫芦，也不能将这具分身丢在这里！

　　于是乎，他略一沉吟，便放出了所有的鬼仙和鬼王，让他们全部进入仙阵内，去山丘里发掘，仔细寻找九九红云散魄葫芦！

　　而他自己，则只是将仙阵的缺口固定好了，然后迅速返回黄泉古镇，而且打开了传送阵，站在上面静静的等着。

　　大约过了不到一个时辰，忽然有十几位鬼仙冲了回来，其中一位鬼仙的怀里，抱着一个三尺高火红色的葫芦！

　　然后就听见黄泉海的方向传来一声声震耳欲聋的嘶吼，不知道有多少妖魔鬼怪被惊醒了！

　　秦笛毫不迟疑，当即启动了传送阵！

　　他只收回了十几位鬼仙，就连剩下的大量鬼仙和鬼王都顾不上了！

　　不过，他已经神识传音发出了指令，让这些鬼仙和鬼王化整为零，向着各个方向突围，能逃多少就逃多少。即便不能逃回人间和仙界，也可以留在冥界修炼。

　　传送阵只是一闪，他的身影便消失不见了。

　　随后不到三五个呼吸的功夫，整个黄泉海水忽然暴涨开来，将周围十万里地面全部淹没！

　　与此同时，无数的妖魔、鬼怪、夜叉、修罗，在几位百丈魔将带领下，杀向四面八方！

　　阴曹地府发生了剧烈的暴动，整个忘川河道，横向改移数千里，差一点儿将酆都城都淹没了！

　　暴动波及了酆都城的西北角，楚宫别邸变成了一片废墟！

　　而距离黄泉海不远的整个“黄泉小镇”上，显然没有一个人能活下来！此役最少死了数千位来自各派的修士！最可怜还是那广真君，辛辛苦苦修炼许多年，糊里糊涂的送了性命，以后还有没有转世重修的机会都不晓得！

　　秦笛虽然不是凶手，却为此牵上了因果。

　　他并不想害死广真君和小镇上的这些人，可是这些人住在小镇中，而小镇就在冥河老祖的眼皮子底下。自从秦笛来到黄泉小镇，生怕惊动了冥河老祖，所以连一句话都不敢说，更别说提醒这些人了！

　　此时，已经逃出冥界的秦笛，抱着九九红云散魄葫芦，心里还在感到后怕！

　　“幸亏有传送阵，否则稍晚一步，我就要把命丢在这里了！可怜的广真君啊，你让我怎么拯救你呢？碰到我是你的命啊！”

　　他虽然掌握了唤魂诀，然而却没法用在广真君身上，因为广真君并没有肉身，没有肉身就难以唤魂，而且就算唤魂成功，还在冥河老祖掌控之下，那反而是一件坏事！

　　至于毁掉了阴鬼宗的传送阵，秦笛并没有为此担心。

　　阴鬼宗家大业大，用不了多久，就能构建出新的传送阵。


第970章 刑天土祭

　　秦笛抱着九九红云散魄葫芦，轻轻拍打了两下，结果一点儿动静都没有。

　　他心想：“也不知道这是几阶的神器，威力究竟有多么大，红云祖师让我来偷葫芦，却不将使用方法告诉我一丝丝，要不然我也能放出去试试。”

　　秦笛想将葫芦收入方寸山，或者储物戒指里，然而却没有成功！

　　葫芦的等级太高了，远远超出了方寸山，所以不肯自降身份。

　　秦笛也不敢将其收入自己的洞天中，万一出点儿岔子，将洞天给毁了，那就是自寻死路，想哭都来不及！

　　到最后，他只能用兽皮做了个简单的包袱，将葫芦包裹起来，直接背在背上。

　　秦笛又一次来到常羊山边，看着那云雾缭绕的峡谷，微微皱眉，心中起伏不定。

　　“刑天舞干戚，猛志固常在。精神固然可嘉，说起来令人钦佩。但是他被黄帝砍了头，又被玉帝囚禁起来。做事这么毛糙，说明他勇猛有余，柔和不足。我如果贸然出手，再将他的头颅救出来，不知道会增加多少变数。我就算要救刑天，也不用现在去救。还是留到将来，等关键的时候出手，放这位猛人出来，说不定能起到扰乱天庭视线的效果。”

　　想到这里，秦笛舒展开眉头，准备离开了。

　　可是他刚刚转身，就听见一个低沉的声音传入耳中：“小子，你给我站住！我是刑天，跟你说话呢！”

　　秦笛身躯一震，哭笑不得，只能站住了。

　　耳听刑天说道：“小家伙，你听我说，咱俩渊源不浅。你从我这里，学会了神魔炼体的法门，还从中领悟出神魔九斩，可以算是我半个徒弟，怎能转脸不认人呢？”

　　秦笛回身望向常羊山的方向，道：“那是六万年前，我看着前辈的分身，离开原荒界，以为您将会大展宏图。可是我今天来常羊山，却发现您老的头颅依然被囚禁在这儿，这是怎么回事呢？您有好几个分身，既然得了自由，为何不先来此地，救出头颅再说？”

　　刑天的声音传过来：“哼，谁说我没来？我当然来过这里！可惜我不是精通阵道的人，运气也不是太好，在破解外面的仙阵时，惊动了驻守此地的仙王雷公。我那时功力尚未恢复，眼见雷声震天，只好暂时退去。现如今，我的分身都被关在天牢中了，再想来常羊山也不可能。你看看，镇守此地的仙王离开了，只有一位金仙修士，要是等到现在出手，岂不是大好时机？”

　　秦笛苦笑道：“前辈，您既然有神魔九斩的神通，岂不知狡兔三窟的道理？您总共有几具分身？难道说都被玉帝捉住了吗？就没有留下两具分身在外面游弋？”

　　刑天用低沉的声音回答：“鸟无头不飞，人没有头，就会变傻。我的头颅就是我的本体，头颅得不到自由，分身再强大也没用！傻乎乎的不知道如何应变。我那些分身脱困之后，原本以为玉帝成了天帝，推翻了黄帝的统治，这世界改天换地了，所以我将八具分身合在一起，前往凌霄殿去见玉帝，在南天门大叫三声，想让他将我的头颅放出来。没成想，玉帝却让我发下天道誓言，说是放出我的头颅之后，便要领兵攻打青帝宫和赤帝帝宫，我当时不肯答应，便被他手下几位仙帝捉住，打入天牢之中。”

　　“前辈为何不肯答应？”

　　“哼，我跟皇帝有仇，但是跟青帝和赤帝没有仇！不但没有仇，还有深厚的交谊呢。”

　　“前辈，您也知道，我修道时间短，功力十分浅薄，就算想帮你，也打不过镇守的金仙啊。更何况，云雾之中还有复杂的仙阵，一时半会儿也破解不开。”

　　“我知道你小子有古怪。当年才是地仙的时候，就能闯入昆仑山珠玉仙宫。现如今，你纵然用上了隐仙符，但因为你学了神魔九斩的功夫，所以你金仙二重的功力，瞒不过我的眼睛。我想让你帮个忙，趁着镇守的仙王回去凌霄殿述职，而那位八阶金仙，也经常闭关修炼，你可以潜入常羊山，破开仙阵。放心吧，我上次闯阵的时候，已经破开了一个口子，所以难度并不大。我要你将镇神碑挪开，揭掉几张九阶仙符，再拔掉透骨钉，将我放出来。”

　　秦笛沉吟道：“前辈，您或许有所不知，我已经拜黄帝为师了，若是放您出来，您找不到黄帝，却要找黄帝宫弟子的麻烦，那不是我自找苦吃吗？”

　　刑天轻哼道：“你这叫什么话！放心吧，我跟黄帝有仇，只会找他算账！不会牵涉门下弟子。昔年，五帝轮流做天帝，我心里不服，所以上门挑战，跟皇帝争帝，原本说好了，赢的人可做天帝，输了的大卸八块。结果被他砍了头，这没什么好说的。你若能放我出来，我准备前往赤帝宫。我是炎帝手下大臣，不能眼看着赤帝宫受人欺负。”

　　秦笛听了这话，只好说道：“前辈，我可以试试看，不管能不能将您救出来，都请您保守秘密，哪怕被玉帝捉住，也别将我供出来。”

　　“好说。我刑天乃是一条硬汉，死都不怕，怎么会牵连你呢？”

　　秦笛便在附近找了个小山头，坐在山巅静静的等着。

　　他虽然能打得过八阶金仙，但却不想闹出太大的动静。最好能让刑天不声不响的逃走，那才好呢。

　　可能刑天也有这样的想法，或许他在想怎样偷偷的潜往天牢，将几具分身救出来。

　　十天之后，那位八阶金仙离开了常羊山，去数千里外的仙城闭关修仙。

　　留在常羊山周围的只有两位祖仙，带领着三十位天仙。

　　秦笛来这儿的乃是修鬼的分身，所以化作一阵阴风，来到云雾缭绕的山谷中。

　　刑天在里面不时传音指点：“这座仙阵的左下角，被我劈过几斧子，你仔细看一看，很快就能找到。”

　　秦笛定睛一看，发现只是一个八色阵膜，于是便放了心。

　　八色阵膜代表着八阶仙阵，他自己就是八阶仙阵师，破解这样的仙阵很轻松，而且不会留下半点儿痕迹。如果用仙剑刺穿阵膜的话，尽管抽出仙剑之后，阵膜还会封闭，但是总归要留下某种痕迹。

　　还不到盏茶功夫，他便穿过八层阵膜，进入大阵之内。

　　放眼望去，里面的空间并不大，正中一个八角形的祭坛，祭坛之上竟然洒满了黄色的息壤，在茂密的仙草之中，有一个金色的棺材，棺材的一头，矗立着一块丈许高的石碑。

　　秦笛上前看了看，发现石碑上刻着几句话：“四维已灭亡，仙脉存已寡，罔民适自欺，何以刑天下！”

　　看见这几句话，他禁不住呆了一呆。

　　再看金棺盖上，贴着一张九阶的仙符。

　　刑天在棺材里催促：“快，快帮我将仙符揭掉，将镇神碑挪到一边！”

　　秦笛对天祷告：“启禀黄帝仙师，自您去后，天下大变，弟子秦笛，来至常羊山，欲放刑天之首，还请仙师恩准。”

　　刑天催促道：“你在这里祷告，有什么用？黄帝又听不见的！”

　　谁知道话音刚落，就听见祭坛上响起一个浑厚的声音：“刑天金火双修，火气太盛，以火刑金，难以完成第三步证道。所以要斩首埋在土中，吸收土气一千万年，然后才能神功大成。此时功德已满，可以放出去了！”


第971章 祖巫、巫盘

　　秦笛听这声音有些熟悉，觉得应该是黄帝的声音。

　　刑天在棺材里大叫：“胡说，胡说！姬轩辕，你好卑鄙，砍了我的头，将我钉在这里一千万年，还想让我念你的好，你是做梦呢！”

　　那浑厚的声音又道：“你若是不信，可以去问赤帝。是他激你与我决战，对不对？我与赤帝情同兄弟，若是没得到他的允许，我怎会将你的头颅埋在这里？他只要发一句话，难道我还能硬顶着不放你吗？”

　　“胡说八道！这是咱俩的赌约，输的一方该当如此，你别将赤帝牵涉进来！挑拨我俩的关系！”

　　那浑厚的声音转而对秦笛道：“秦笛，多年未见，你已经进阶金仙了，此乃可喜可贺之事。且待有暇，你来祖师殿中，我传你戊土劫雷。”

　　秦笛找不到声音从哪里传来的，想磕头都找不到方向，只能躬身答道：“弟子谨遵师命。”

　　浑厚的声音又道：“你把这儿东西都收走，为了帮刑天进行土祭，我费了不少的心思。在这祭坛之上，最有价值的乃是稀土，好好存放这些稀土，将来能助你修炼戊土劫雷。”

　　“多谢师尊指点，弟子知道了。”

　　此后声音便莫名其妙的消失了。

　　秦笛收起了镇神碑，又揭开贴在金棺上的九阶仙符，打开了棺材盖。

　　定睛一看，只见棺材里面有一颗直径八尺的头颅，被一根长长的钉子贯穿，一直插进土里！

　　棺材底下有一个三尺大小的窟窿，正好让一部分头颅埋入稀土中。

　　秦笛将透骨钉拔了出来，仔细一看，发现是一件八阶仙器，于是便收了起来。

　　“前辈，您可以出去了。”

　　转眼之间，巨大的头颅化成人形，抖了抖身躯，发出“咔咔”的声音。

　　秦笛不去看他，开始采集祭坛上茂盛的仙草，还有那些十分珍贵的稀土。

　　等他将所有的稀土都收集起来的时候，却看见刑天坐在棺材上，面色灰黑，表情沉闷，一声不吭。

　　“前辈，您这是咋的了？”

　　刑天摇了摇头：“你先走吧，我要在这里想些事情，等我想清楚再走。”

　　秦笛劝道：“前辈，你何必留在这儿想？去外面想不是一样吗？万一那位镇守此地的仙王回来了，岂不是又有一场大战？而且，我要是走了，外面的仙阵用不了多久就会复原，您想出去还要费点儿功夫。”

　　刑天皱着眉头道：“我觉得有些奇怪，似乎头颅被砍千万年后，不但功力不但没有退步，反而比以前精进了不少！当年我只是十阶巅峰的仙帝，如今接近十三阶仙帝了。以我现在的状况，别说来一位仙王，就算是普通仙帝我也不怕。至于外面的仙阵，我可以强行撕裂走出去。”

　　秦笛吃惊地叫道：“恭喜前辈，您可以去天荒神山完成第三步证道了！”

　　刑天怎么想都觉得不是滋味，停了一回儿，然后道：“算了，过去的事情怎么都想不清楚。我们先悄悄走出去。别惊动外面的人。我还想着去天牢看看，找机会救出几具分身，只有将所有的分身与本体融合，然后才能去天荒神山。”

　　秦笛脑子里一闪，忽然说道：“前辈，您去天牢的时候，如果碰到仙王许逊真君，能不能麻烦您顺便救他出来？”

　　刑天却道：“天牢位于太微垣的‘长垣星’，那里有一位仙帝镇守，防护十分严密，要想将人带出来，并不是一件容易的事。走吧，我们先出去，到时候看情况再说。”

　　两个人悄悄走出了常羊山。

　　刑天改换了容貌，化成一个身高八尺的黑脸汉子。

　　他拍着秦笛的肩膀，道：“你这小子，很不错，有悟性。昔年我传你神魔炼体大法，内容并不全，却没想到，你竟然能从中领悟出神魔九斩的神通。既然如此，我给你讲讲这门功夫的来历。”

　　秦笛面带微笑，看着他：“晚辈洗耳恭听。”

　　刑天一面祖，一面道：“话说昔年，鸿钧讲道的时候，除了原始、通天、老子、女娲、太一、鲲鹏、帝俊、接引、菩提那些人在场之外，我们祖巫神族也有人在那儿，他的名字叫‘巫盘’。

　　盘古一气化三清，他的血肉凝结成巫祖，也就是‘巫盘’。

　　巫盘跟三清同源，他不但听了鸿钧的讲道，而且凭借着强悍的肉身，抢到十二页鸿蒙金书！他抢到的金书数量，跟元始天尊一样多！

　　元始天尊有十二位门徒，早年人称‘十二金仙’，现如今都是高阶仙王，有几位还是仙帝呢。

　　巫盘也有十二门徒，那就是十二祖巫，包括句芒、蓐收、祝融、共工、后土、帝江、天吴、后羿等人，也包括我刑天，便是其中之一。

　　我从巫盘那里，学到了‘神魔九斩’的功夫。

　　这门功夫对肉身的要求比较强。必须肉身强悍，近乎于神魔，才能斩下一截化作分身，而且要将其培养到百丈之高，否则便是一具合格的分身。

　　我以前也收过几个弟子，但是真正成器的并不多。真没想到，你竟然掌握了这门神通！令我觉得很是惊奇。”

　　秦笛心道：“要不是四位神君将大门牙种在我的身体里，一下子激发了我的肉身，我也没办法完成突破！”

　　耳听刑天说道：“咱们找个僻静的地方，我将记载了神魔九斩的鸿蒙金书拿给你看。”

　　秦笛闻言大喜：“多谢前辈，您还带着鸿蒙金书？”

　　他心想：“你都被人大卸八块了，怎么还能保留鸿蒙金书呢？”

　　刑天道：“这不是原版的金书，而是由巫盘亲手拓印的。”

　　“巫盘祖师还活着吗？”

　　“不知道，我在被砍头之前，就已经很久没见他了。我猜他可能出事了，要不然祖巫神族也不会受人打压，十二祖巫除了后土之外，其余的人都遭到不测。”

　　两人走出很远，找到一处无人的山谷，停住了脚步。

　　刑天取出一卷经书，递给秦笛：“喏，原先的鸿蒙金书只是一页，巫盘拓印的时候，内容扩展开来，就成了一卷书。”

　　秦笛不觉想起了《道德经》，或许情况与此类似。

　　他将金书打开来，每翻开一页，都有金光道气映入眼帘。

　　他翻的很慢，总共三十六页，却花了七十二天。每翻过一页，他体内的洞天石上都在拼命的演化。而他自己，则觉得心里变得很充实，就像饥饿数月的人，吃了一盆子五花肉。

　　刑天也不去催他，只是在旁边静静的坐着，身似宝塔，抬头望天，目光显得很是深邃，不知道心里在想什么。

　　等到秦笛看完了《神魔九斩》，将金书还给对方以后，两个人便拱手告别，各奔东西。


第972章 仙器证道之路

　　数年之后，分身秦琼抵达白帝宫，与分身秦金合体，乘坐传送阵，再度抵达隅谷。

　　很快红云祖师现身了，他十分开心的收回九九红云散魄葫芦，然后眯起眼睛望着秦笛道：“你的运气不错。在你之前，我已经派出五十三名弟子，前往幽冥世界，帮我打探消息，试图盗取法宝，结果那些人中，九成都死了！总共只回来六个人，其中一位是你师傅，她只是在外围转了一圈。我看她是小姑娘，所以便没有苛求。”

　　秦笛听得瞠目，心道：“我要是死在那里，那也是白死啊。”

　　红云祖师道：“我既然答应你了，便不会食言。现在将阴阳造化宝典，总共三页鸿蒙金书，都拿给你看！但是你最多只能看九天，九天之后，我便会将其收回！能记住多少，就看你的造化了！”

　　说着，便有三页金书，浮现在秦笛面前，每一页都像数丈高的石碑一样，散发出夺目金光！

　　秦笛全身上下沐浴在金光中，一时间浑身颤栗，两只眼睛已经不够用了！

　　他不忍让那些金光离散，于是张开大口，施展出三坟五典的功夫！

　　“吞天！”

　　与此同时，他将身躯放大到两百丈高，单是一张大嘴，无限扩张之后，将方圆百里的地界，全都笼罩进去！

　　红云祖师见了，禁不住吃了一惊：“好小子！没想到你还有这一手功夫！别把我的金书吞进去！”

　　秦笛神识传音，呵呵笑道：“师祖，我哪敢吞您的宝贝啊，吞下去也难以消化。还会被你划开肚子取出来，那是何苦来哉！”

　　鸿蒙金书不断散发出无数天道法则，就像进入抽水机一样，源源不断涌入他的洞天之内！

　　红云祖师道：“你这门功夫，是从哪里来的？”

　　秦笛答道：“这叫‘三坟决’，我施展的只是其中的天坟诀。我还没修炼到家，如果继续修炼下去，一口就能吞下半个天空！”

　　“奇怪，我怎么没听说这门功法？”

　　“嘿嘿，黄帝看我骨骼清奇，所以传我这门心法。”

　　红云祖师撇了撇嘴，道：“很早以前，黄帝曾到我的仙府火云洞问礼，我传了他一些修炼的心法。不单是他，青帝、赤帝都来过。在他们证道成为仙帝之前，曾经被人称为‘火云三圣’。”

　　“噫，竟然有这种事？”

　　“我还能骗你不成。五帝都是非常聪明的后辈，他们博采众长，融会贯通，才成了天帝。聪明只是一方面，更关键的是他们有心为天下群仙谋福利，不但建立五帝宫教化修真人，而且开拓二十八宿拓展星空，现如今又跳入混沌漩涡，冲到天外去了！这样人物，连魔门中人都觉得钦佩。”

　　秦笛不敢多说话，只能全力吸取三页金书中的无数天道法则。

　　耳听红云祖师道：“我虽然杀人不少，但不会乱杀人。你看我头顶的云彩，四红三黑，说明我身上的正气更多一些。如果某一天，你看见我头上全是黑云，那你赶紧躲开，有多远逃多远！到那时，我会六亲不认，见人就杀！”

　　秦笛传音道：“多谢师祖告知。”

　　红云祖师不说话了，坐在一边摆弄他的九九红云散魄葫芦。

　　过了一会儿，他看见一颗星辰带着红霞从远方飘来，便抖手将葫芦抛了出去，一下子将星辰收入其中，不到盏茶功夫，又将星辰倒出来，就成了一颗黑漆漆的死星。

　　“嘿嘿，这葫芦多年未经温养，威力只有当年的十分之一！还要耗费我不少功夫，才能将其提升境界。”

　　他将葫芦收起来，探手一抓，抓住那颗黑漆漆的死星一角。

　　然后，他就像揉面团一样，上下左右揉搓不停，又放出神火烧灼，将一颗偌大的星辰变成一颗拳头大亮晶晶火红色的圆球！

　　接着，他顺手一捋，将火红圆球化成三尺长的仙剑！

　　九天时间转眼就过去了！

　　时间一到，红云祖师当即收回鸿蒙金书，转身扬长而去。

　　“小子，我帮你炼制了一口九阶巅峰的仙剑，留给你算做护身法宝。还有一套炼星的口诀，刻在玉简中了。仙器同样需要证道成神，仙剑经历神水浸泡三年，再经过神火焚烧九九八十一天，还要经历十八道雷劈，才能成为神剑。”

　　秦笛大喜过望，高声叫道：“多谢师祖！”

　　他从地上捡起仙剑，在手里舞弄了两下，感觉十分顺手，禁不住笑道：“既然是师祖所赐，剑身赤红如火，我便将你叫做‘火云剑’了。”

　　然后，他又从地上捡起一枚玉简，神识一扫，只见里面有一套火法炼星的口诀，以及如何将仙剑晋升为神剑。

　　神剑的诞生也需要三步证道，第一步证道，是用神水侵淫三年；第二步证道是用神火煅烧；第三步证道是需要雷劈，总共十八道天雷，缺一道都不行。

　　雷劈还分成五种雷，比如说火云剑，它是火属性的仙剑，需要用赤火阳雷来劈。

　　而像龙木枪，如果到了仙器巅峰，则要用青木神雷来劈。

　　因为这个缘故，仙器要想证道，其中的难度很大。

　　就算是九阶的仙器师，也未必拥有神水、神火，更无法掌控天雷。

　　自从赤帝离开以后，就没人能施展十八式火雷了！即便是赤帝宫的掌教仙王，也只掌握十五式赤火阳雷，这才是炼制神器最难的地方。

　　而作为凌霄殿，手下培养了一批雷法仙人，众人合作才能释放出天雷，因此之故，才会有很多的仙帝臣服于凌霄殿。为了拥有神器，他们没有办法，不得不屈服于玉帝的淫威。

　　换一个角度来说，五大仙宫虽然缺少能施展十八道雷法的仙王，但因为五老帝君的存在，雷法传承是不缺的，也正是由于这个原因，才更让玉帝想要征服他们。

　　秦笛身为八阶仙器师，又学了几种神雷，所以将来拥有无穷的潜力！

　　想到这里，秦笛在欢喜的同时，也变得愈发警觉！

　　“看起来，我还要藏得更深一些才行！潜力越大，越要担心被敌人抹杀！”

　　“我需要进一步化整为零，如果能学会太上老君的一气化三清，或者佛家的金光普照琉璃影，那就更好了！”

　　秦笛在隅谷不停的施展炼星之法，收集了许多的陨星。

　　对他来说，这只是初步的锤炼，因为白帝宫的铸剑之法以种剑为主，不管是秦金还是秦琼，手里都没有高阶的仙火。

　　在他的诸多分身中，只有本体拥有祝融神火、紫微天火，秦火拥有离尊神火、赤帝仙火，秦苦拥有九阶佛火，秦水从黑龙王那里获得一种不知名的火焰。

　　他准备将这些经过初步炼制的星陨，一部分送往上林苑，交给本体进一步炼化，说不定能炼成九阶的仙器。


第973章 上林苑、仙树

　　分身秦琼携带着大量的星陨，返回上林苑。

　　此后不久，秦笛便去了风后星，进入祖师殿中，拜见黄帝雕像化身，得到了戊土劫雷的传承。

　　差不多与此同时，身在黑帝宫的分身秦水，也得到“癸水阴雷”的传承。

　　至此，五大神雷的传承，他已经全部得到了！剩下的就是耐心修炼！

　　日子一天天过去，上林苑变得越来越美。

　　上林苑分成五大洲，东方木洲，南方火洲，西方金洲，北方水洲，中央是土洲。

　　众人除了闭关修炼之外，平日里都居住在中央土洲，这里环境优美，花团锦簇，仙草遍地。仙鹤在空中飞舞，仙鹿在地上休憩。

　　小桃树在这里很开心，她在两道九阶仙阵的保护下，不再害怕上天降下劫雷，所以境界连续拔升，已经成为四阶祖仙了。

　　凌霄阿紫也已经到了天仙巅峰，在宫殿周围跑来跑去，帮着众女照看花草。

　　宁云芝乃是土修祖仙，同时也是六阶仙阵师。

　　她并非一直待在上林苑，而是拜入黄帝宫，成了真传弟子。

　　昔年在灵界的时候，她就专门负责照看祖师殿，因而认识那些个重塑肉身的近万名天仙。

　　那些天仙也都来到仙界了，但是功力进境较慢，此时还没有人能进阶祖仙。

　　这一天，宁云芝从外面回来了，乍一见到秦笛，便道：“秦师弟，我学会了一种提炼仙土的方法！从今以后，不着去外面采集仙土了，我们自己就能炼制出来。”

　　秦笛道：“是吗，怎么炼制，你说来听听。”

　　宁云芝笑道：“有一种五行戊土阵。可以在灵田四角布置这种仙阵，将灵田包围起来，通过仙阵的运转，能慢慢提升灵土，变为仙土。”

　　秦笛眨眨眼睛，道：“那可以试试看。”

　　宁云芝又道：“我还听说，黄帝之所以能提炼出息壤，靠的是戊土劫雷，再加上这种五行戊土阵。在仙阵之中，不断放出天雷，便可以加速仙土进化。也不知道是不是真的。”

　　秦笛想了想，道：“或许是真的。这种方法你听谁说的？”

　　“哈，我见到了黄帝的夫人！”

　　“传说黄帝御女三千，有好多夫人，比较有名的，包括养蚕的嫘祖、发明镜子的嫫母、发明骨针、梳子的方雷氏、还有发明筷子的彤鱼氏。”

　　宁云芝瞪他一眼：“胡说八道！只有你心里瞎想！黄帝那样的圣皇，怎么可能御女三千？我见到的乃是嫘祖，她以养蚕闻名仙界。她给我几只七阶仙蚕，还给我仙桑树的树苗，说起提炼仙土的方法，因此我才知道上面那些话。”

　　秦笛微微一笑：“好啊，我以前破解了好些隐星，其中有几颗隐星的主人，属于土修的金仙，其中有各种各样的仙土，你有没有将仙土全部迁移出来？”

　　宁云芝道：“已经迁移出来了！要不然，你能看见这么多高阶仙草？”

　　秦笛道：“你先将桑树种下，再挑一块仙田，试验五行厚土阵，我恰好正在修炼戊土劫雷，以后专门去那里修炼，看看日久天长，能不能提炼出稀土来。”

　　宁云芝答应一声，便走了出去。

　　不久，苗云娟走了进来，笑道：“秦师弟，我去列肆星的店铺看了看，发现我们的‘仙品阁’，虽然位于街尾，但是生意越来越好了！很多人在外面排起了长队。”

　　秦笛道：“那是当然，我们炼制的仙丹、仙器、仙符、仙阵，每一样都是精品。自然十分抢手。”

　　苗云娟道：“我略微统计了一下，过去千年之中，仙品阁赚回不少仙脉，合在一起能凑出一条九阶仙脉了！”

　　秦笛笑道：“是吗？这成绩很不错了。一条九阶仙脉，等于十条八阶仙脉，百条七阶仙脉。现如今，上林苑已经有三条九阶仙脉，可以支撑好几位仙王同时修炼了。”

　　苗云娟喜中带忧，秀眉微蹙，道：“我们不单有充足的仙脉，还有大量的星陨，仙金、仙水、仙土、仙火都不少，只是仙木栽种的太晚，虽然有小桃树、凌霄阿紫、沙棠树、金丝楠木和天仙竹，但是别的仙树等级都比较低。这样对木修不利。”

　　秦笛笑道：“此事不急，有这几棵仙树引领，剩下的仙树慢慢培养就是了。”

　　苗云娟道：“我已经告诉负责仙品阁的弟子龙之江、林道静，让他们适当引进高阶仙树。售出的仙丹、仙器，不一定全换成仙脉，也可以拿仙树兑换。”

　　秦笛道：“好啊，多引进一些经济树种，比如说各种仙果树，仙桑树，十二黄中李，月桂，空桑，返魂树，木禾，苍梧，长春树，等等。这些树以前都出现过神树，虽然被众多仙帝砍伐了，但是不至于绝种，低阶的仙树应该还能找到。”

　　苗云娟欢喜的道：“高阶仙树越多，木修士进阶越快，受益的不光是我，还有范瑶、龙瑾儿、兰星裳，以及几位老人家。”

　　秦笛想到自己的父亲、母亲、三叔和老爷子，这些人都是木修士，禁不住点了点头。

　　“不错，这件事你说的对，随你心意，尽管去做。”

　　随着时间的迁移，上林苑进阶祖仙的人逐渐增多，这些人也都需要放出分身，去各大星系体验天道变迁。

　　秦笛提醒她们，尽量避开古茗星，因为那里有镇元子大仙。

　　他虽然没有化身秦扦的消息，但是对镇元子一直有顾虑。

　　秦笛已经让分身秦文通过天宝阁留意妹妹秦贞的消息，一旦秦贞从古茗星飞升，来到仙界之后，很可能会去天宝阁购物，或者去那里打探消息，这样一来就会留下记录。不过迄今为止，还没有得到任何消息。

　　每过一段日子，他还要召集几位祖仙，合力研究《道德经》。

　　《道德经》乃是修道宝典，不管是土修宁云芝、木修苗云娟，还是水修吴眉儿，以及几位弟子，每个人都能从中受益。

　　秦笛翻看多年《道德经》，隐约看到“一气化三清”的仙法，已经有了大体的思路，但还不敢去实践。因为这门功夫对修炼境界要求很高，必须要成为仙王，才可以勉强尝试。

　　所谓一气化三清，并不是说只能拥有三具分身。

　　一生二，二生三，三生万物。

　　如果练成了这门神功，可以放出许多分身。

　　当然，分身越多，功力越弱。

　　因此之故，有些人拥有三具分身，就觉得很满意了。

　　弟子秦萝早已经回来了，她现在每隔一个甲子，去见蒋仁一回，同时也带来外界的消息。

　　蒋仁，也就是梁仁，梁山伯，同时也是王仁，三世轮回，换了三个名字，此时乃是天宝阁三十六供奉之一，比秦文的地位还要高，秦文只是七十二大夫而已。

　　按照天儒门的规矩，地位越高，越能掌握更核心的秘密。

　　秦笛对天儒门越来越有兴趣。


第974章 蒋仁、六艺

　　分身秦文为天宝阁效力。他要巡回各地，开办仙文学习班。

　　教导的对象大都是天仙修士，主要以扫盲为主。偶尔也有高级班，针对的是祖仙以上的修士。

　　很多修士只知道闷着头修炼，并不懂得仙文在领悟天道法则中的重要意义。

　　就现有的世界来说，基本上每一条大道，都被人研究透了，有一个仙文与之对应。

　　这个仙文，简要概括了大道的特色和存在意义，有一种提纲挈领的作用。

　　一般来说，只要掌握了仙文，最少能将修炼速度加快一倍。对于秦笛这样精通仙文的人来说，还可以触类旁通，将修炼速度加快许多倍。

　　秦笛每次授课，都选择名山大川，特别是在有仙文遗迹的地方，进行现场教学。

　　如此一来，他给弟子讲课的同时，自己也在学习仙文，从而达到教学相长的目的。

　　因为他在仙文上的造诣极其深厚，所以讲解仙文深入浅出，很受学员们的称赞。

　　渐渐的，他在天宝阁的知名度越来越高。不单一千多位“元士”知道他，就连七十二大夫，三十六供奉，甚至八大财神，都听说过他秦文的名字。

　　这一天，他忽然接到通知，说是天儒门要在天市垣“七公星”召开高层会议，由孔夫子讲授天儒门的奥义。

　　秦笛有一些兴奋，赶紧从外地回来，直奔七公星。

　　七公是七位高级官员的意思，这是一个小星域，总共有七颗大星，分别冠以七公一、七公二、七公三这样的名字，除此之外还有十五颗小星。

　　秦笛按照指引，赶到七公一，这里是孔夫子定居的仙星。

　　据说夫子门下弟子三千，贤人七十二，这些人只有一小半来到了仙界，仍然跟随夫子，算是天儒门的核心弟子。

　　前来开会的总共有四千人，但是从外面赶来的只有一半，全都是天宝阁的上层人士，比如说三十六供奉，七十二大法，再加上一千八百位元士。剩下的人员主要是孔夫子和孟夫子的门徒，这些人虽然属于天儒门，但是并未在天宝阁任职，他们喜欢跟着夫子，从事学术研究。

　　四千人聚在一起，彼此之间交流攀谈，因而显得很热闹。

　　秦笛在这里见到了蒋仁，这是一个略显消瘦的年轻人，相貌英俊，眼睛格外明亮，脸上带着和煦的笑容，虽然看着年纪不大，但他已经是金仙了，而且主修的天儒六艺中的“礼艺”。据说能“出口成宪”、“画地为牢”，颇有神奇之处。

　　趁着会议还没有开始，两个人开始攀谈起来。

　　秦笛问道：“蒋先生，您精修礼艺多久了？”

　　蒋仁也知道秦笛是秦萝的师傅，因此很是恭敬的拱手答道：“秦先生，我已经修炼了八百万年，至今仍然一知半解，谈不上精修二字。”

　　秦笛觉得自己穿越到异界之后，整个时间概念已经被打乱了，每个古人来到仙界的时间都不一样。比如说黄帝在地球上诞生于公元前两千七百多年，可是在仙界他却有五千万年的历史。

　　他心想：“或许地球上的一年，等于这里的一万年？可是那也不对啊，梁山伯是晋朝人，距离现代社会足有一千六百年，到了仙界应该是一千六百万岁。或许他中途陨落过，因而蹉跎了岁月？”

　　秦笛口里问道：“蒋先生，我对天儒一窍不通，趁着夫子尚未登台，你跟我简单介绍一下，好不好？要不然，夫子在台上开讲，我在下面跟傻子一样，那也不好，对不对？”

　　蒋仁欣然答应：“好说。我跟你简单讲一下。天儒门分成六大支派，分别是礼、乐、射、御、书、数。我修的主要是礼。如果学全了，会拥有吉、凶、宾、军、嘉五大神通。但我才掌握一部分神通，距离大乘还远着呢。乐指六乐，主要是《云门大卷》、《咸池》、《大韶》、《大夏》、《大濩》、《大武》六套乐舞。黄帝开创的《云门大卷》。尧时有《咸池》。舜时有《大韶》。禹时有《大夏》。商时有《大濩》。周时有《大武》。这六套乐舞，分别在重大的祭祀活动中使用：《云门大卷》用于祭祀天神；《咸池》祭地神；《大韶》祭四望；《大夏》祭山川；《大濩》祭始祖；《大武》祭祀先人。每一种祭祀，都能调动天地山川之力，既可以拿来对敌，也可以大幅提升自己的功力。”

　　秦笛听到这里，对六乐颇感兴趣，笑道：“没想到云门大卷，也是天儒门的招牌，我倒是在别处听过。”

　　老实说，他不但听过，而且还经常跟师旷门下弟子一起演奏，每次演奏，功力都能增长不少。

　　蒋仁笑道：“黄帝既是仙人，也是人间帝王。天儒门想请他来做太上仙帝，就像三官大帝一般，但被他拒绝了，因为他很忙，要去天外探险。虽然他拒绝了天儒门的请求，但却将《云门大卷》赐给了天儒门。”

　　“喔，原来是这样，蒋先生，你再说说六艺中其他的部分。”

　　蒋仁道：“射，指的是射箭，通过五种射术，来提高个人修为，这五种射技为：白矢、参连、剡注、襄尺、井仪。御：驾驶马车的技术。也有五种神通，分别是鸣和鸾，铸水车，过君表，舞交衢，逐禽左。书：指书法，也就是写出仙文来对敌。仙文就是大道法则，如果能迅速写出来，其威力比刀兵还厉害！秦先生，您是仙文大家，应该从这方面多琢磨一下！数：指理数、气数，即阴阳五行生克制化。后来转化为易数，就是算卦知吉凶的法门。这门功夫同样博大精深。”

　　秦笛赞道：“多谢多谢！蒋先生懂得真多。”

　　“哪里哪里，我才是刚入门而已，等到空闲下来，可以多切磋。”

　　秦笛道：“你刚刚的提议很有意思，或许我可以选择乐、书二艺多下点儿功夫。却不知如何拜师？又能拜何人为师呢？”

　　蒋仁手指前方，道：“夫子门下七十二大贤，其中有十几位仙王。这些人精修六艺，少为人知，他们每隔一段日子，都会招收弟子。另外夫子本人每次集会也会招徒，等下你表现好一些，只要能引起他的兴趣，或许可能当场收下你！”

　　“哈哈，多谢蒋先生！”


第975章 孔子、麒麟、仙帝

　　不久，天儒门的传法大会，正式开始了。

　　一位身材高大的老者走上高台，这人身高九尺六寸（1.86米），年逾古稀，鹤发童颜，眉峰如剑，眼神似电，他只是扫视了台下一眼，就让众人鸦雀无声！

　　紧接着，台下众人全都躬身行礼：“拜见夫子！夫子安好！”

　　秦笛这才醒悟过来，原来上台的乃是孔子。

　　孔子，姓孔，名丘，字仲尼，这是一位大人物，被称为“万世师表”，“大成至圣仙师”。

　　秦笛睁大眼睛仔细看，然而他却看不出孔夫子的功力，究竟到了哪一个层次！

　　按理说，他练乐乐眼功，即便是仙王巅峰，也逃不出他的眼光，可是夫子的境界，竟然看不出来，对他来说，这简直是一件怪事！

　　秦笛心想：“难道说，孔夫子不声不响，竟然进阶仙帝了？他到底证道成神了没有？如果证道的话，是否完成了第三步证道？眼前的一切看着神奇，简直令人难以置信。没想到在世间被批成弱鸡的儒门，竟然拥有一位货真价实的仙帝！”

　　秦笛原本对天儒门有些怀疑，不知道儒家怎么能大宗门，敢跟道家、佛家和魔门分庭抗礼，可是在这里他见到孔夫子，心里的怀疑一下子消退了！

　　不管是哪个宗门，只要能拥有一位仙帝，那就是了不得的事情，更何况天儒门除了孔夫子之外，还有尧、舜、禹三位仙帝呢？加起来至少有四位仙帝了！既然有这么多仙帝，就算是玉帝，也不敢欺上门来！

　　这时候，孔夫子站在高台上，开始扬声讲话，声若金石：“很难得，能在这里见到这么多的后辈！

　　子在天上曰，逝者如斯夫，不舍昼夜！

　　时光如流水，一去不可回。

　　往者不可追，来者犹可惜。

　　话说我们天儒门，上宗三皇五帝，中承三官大帝，下有诸圣大贤，可谓源远流长，人才济济。

　　诸位或许不知道，儒门六艺，原出自鸿蒙金书！

　　昔年鸿钧讲道，在座的不仅有人族，还有龙、虎、龟、凤和麒麟这五大圣兽。

　　其中龙、虎、龟、凤听讲时居于外围，各自得了一页鸿蒙金书。

　　麒麟立足的地方，距离鸿钧很近，斗胆抢到了两页金书。

　　随后龙归于东方，虎归于西方，龟去了北方，凤飞往南方。麒麟则留在了中央星域。

　　后来，五老帝君开荒拓野，向四个方位开辟出二十八宿，分别碰到了龙、虎、龟、凤，并且与它们结盟，每人分享一页鸿蒙金书，先后证道成为仙帝。

　　麒麟将两页金书吞入腹中，在五大圣兽中显得格外醒目，因而到多位古仙人的围攻，身受重伤，不得不隐藏起来。

　　后来，黄帝统一了中央玄黄大星域，找到了重伤之后久久不愈的麒麟，只得到一页鸿蒙金书，又给麒麟逃走了。黄帝凭着那一页鸿蒙金书证道成为仙帝。

　　以后又过了很多年，一直没有人见到麒麟。

　　直到两千五百万年以前，有一位仙王名叫‘哀公’，西狩途中捕获了麒麟。

　　那时候的麒麟已经病入膏肓，骨瘦如柴，看上去根本不像是麒麟了，因此当时没有人认出来，看它身上也没有肉，便将其抛弃路边。

　　我那时还是一位普通的天仙，驾仙车途径该处，一眼看出了麒麟，当时心中悲叹，唱了一首歌，名曰‘获麟操’：‘唐虞世兮麟凤游，今非其时来何求，麟兮麟羲我心忧。’

　　唱完之后，我将麒麟放在仙车上，准备找一个风水宝地，将其埋葬了。

　　谁知道仔细一看，却发现麒麟并没有死！

　　从那以后，我小心翼翼的呵护麒麟，想尽办法给它治伤，然而它的伤得自于多位古仙人，那些人用各种神器重伤了它，所以总也治不好。

　　直到后来，有一天，麒麟口中吐出一页鸿蒙金书！

　　正是有了这一页金书，才让我的功力突飞猛进。

　　我的功力提升之后，治疗的手段也开始多起来，此后一千多万年，我每天弹琴，为它梳理气机，慢慢的，麒麟身上的伤渐渐好起来。

　　它跟我一起生活，有时候也出去转一圈，与龙、虎、龟、凤交流，顺便从四灵那儿带回来一部分鸿蒙金书的内容。

　　而我在进阶仙王之后，也曾亲自登门拜访五帝。

　　因此之故，我们天儒门，跟五帝宫关系密切。

　　尧舜禹三官大帝，乃是五帝传人，各自得到一部分鸿蒙金书的传承。三人接受了我的邀请，愿意做天儒门的太上仙尊。而我则将自己珍藏的鸿蒙金书，拿出来与他们分享。

　　再后来，我整合了三皇五帝尧舜禹的部分传承，再加上亲手掌握的一页鸿蒙金书，尽力糅合在一起，开创出礼、乐、射、御、书、数这六大法门，然后招收弟子，成立天儒门。这便是天儒门的历史。

　　所以说，我们天儒门有着丰厚的底蕴，不是诸位当潜心研究，仔细钻研，学无止境。”

　　秦笛听到这里，禁不住点了点头，心道：“按照古书记载，‘西狩获麟’发生在春秋末期鲁国西境大野泽。《左传·卷十二》载：哀公十四年春，西狩于大野，叔孙氏之车子钥商获麟，以为不祥，以赐虞人。仲尼观之曰：‘麟也’

　　《史记·孔子世家》载：鲁哀公十四年春，西狩大野，叔孙氏之车子钥商获，以为不祥，仲尼视之曰：‘麟也’，取之。

　　《兖州府志·圣里志》载：‘周敬王三十九年春（哀公十四年），西狩于大野。叔孙氏家臣钥商获麟。’‘折其左足，载以归。叔孙氏以为不祥，弃之郭外，使人告孔子曰：有麋而角者何也？孔子往观之曰：麟也，胡为乎来哉！反袂拭面，涕泣沾衿。子贡问曰：夫子何泣也！孔子曰：麟之至为明王也，出非其时而见害，吾是以伤之。’

　　据考证‘西狩获麟’发生在春秋鲁哀公十四年，而孔子的《春秋》一书，也恰恰在这一年脱稿，这时孔子已71岁，从此已不再著书。这证明了至今仍在巨野流传的‘孔子获麟绝笔’的故事是真实的。

　　传说孔子出生时也有异象。在公元前551年（鲁哀襄公二十二年），孔子的母亲颜徵在怀了孕，祈祷于尼丘山，遇一麒麟而生孔子，因孔子降生时，头顶长得有点像尼丘山，帮取名孔丘字仲尼。

　　孔子遇麟而生，又见麟死，他心中感慨，挥笔写下挽歌：‘唐虞世兮麟凤游，今非其时来何求？麟兮麟兮我心忧。’

　　孔子感麟而忧，在鲁哀公十六年（公元前479年），驾鹤西去。孔子离去后，获麟绝笔的故事广为流传。唐代诗人李白《古风诗》中就有‘希圣如有立，绝笔于获麟’的诗句。”


第976章 咸池、六礼

　　孔夫子讲完这一段开场白之后，震撼了在场的许多人。

　　秦笛听完，觉得自己都快蒙了！

　　他没想到天儒门还有这样的来历，没想到孔夫子竟然是一位仙帝，更没想到天儒门拥有一只麒麟圣兽。天下总共只有五种圣兽，龙虎龟凤外加麒麟，孔夫子竟然能有一只圣兽陪伴，这是多大的造化啊。

　　随后，孔夫子命人演奏《云门大卷》。

　　既然是传法大会，为了显示庄重，不能不祭天，歌舞《云门大卷》便是祭天的神器。

　　夫子门下原本有三千弟子，大贤七十二位，然而在仙界至今还活着的，已经没有那么多人了，很多弟子都是后来招收进去的。大贤只剩下十几人，所以演奏《云门大卷》有些吃力。

　　于是乎，夫子准备召集更多的人参加演奏：“凡是精通乐音的人，都可以上台来合奏”。

　　现场虽然有四千人，但是真正精通乐音的，不超过两百位。因为儒门分为六大支配，每个人可能只学会一样东西。譬如蒋仁，重点学习的乃是“礼”。

　　在这四千人中，还有一些人如同秦笛一般，对于儒门了解的不够深入。更别提演奏《云门大卷》这样宏大的仙乐了。

　　而一场大型的演奏，往往需要五百人，才能显得完美。

　　这时候，秦笛出场了。

　　他是仙音门祖师师旷的亲传弟子，拥有一具分身师沧，单凭仙音就已经进阶金仙了，不但学会了三大仙音“沧海桑田”、“斗转星移”、“天崩地裂”，而且多次演奏《云门大卷》，其中好些次担任乐曲的指挥。

　　所以当他的琴曲一响起来，当即招来了各色云朵，五彩缤纷，天花乱坠，不断的在空中飘荡。

　　他那高超的琴技，泉水叮咚，有伐毛洗髓的效果，让许多人为之侧目。

　　有些人在下面低声问：“这年轻人是谁？怎么会有这么高的仙音造诣？”

　　旁边知道的人答道：“他叫秦文，以精通仙文之故，被聘为七十二大夫，没想到他竟然还精通仙音。”

　　“奇怪，这人看着年纪不大，就算从娘胎里开始练琴，也没法达到如斯地步啊！”

　　“是啊，行家一出手，便知有没有。我看夫子座下众人，仙音造诣能超过秦文的，几乎屈指可数，只有子路、颜回两位仙王，还能跟他抗衡。”

　　有一位老者侧耳倾听了片刻，道：“我听出来了，秦文演奏的琴音，带着仙家缥缈的韵味，却不符合儒家中正平和的要求。”

　　有人表示同意：“没错，他演奏的属于仙音范畴，不是纯粹儒家的‘乐’！不过，对于《云门大卷》来说，仙音一样有很好的效果。这首曲子本来就是黄帝赐给我们的，而黄帝乃是仙家大帝，他昔年演奏此曲，召集的都是仙人。”

　　孔夫子站在台上，亲自指挥众人演奏《云门大卷》，所以他听得别下面的人还要真切，对每个人演奏的水平心里有数，感叹秦文的仙音功底不错，只需要稍加指点，便能成为儒家乐字一派的顶梁柱了！

　　一曲仙音演奏下来，引得百鸟朝鸣，五彩云霞笼罩了周围数十里。

　　秦笛觉得身上暖洋洋的，似乎功力不知不觉正在提升之中。

　　此时，他隐约听见一种奇怪的声音，似乎是麒麟在远处鸣叫，夹杂在乐音中，能将乐音的效果凭空提升一倍！

　　《云门大卷》是用来祭天的，演奏完毕之后，紧跟着还要演奏《咸池》，《咸池》是祭地的乐音。

　　秦笛并没有学过《咸池》，所以只能起身让出位置，走到旁边静静的欣赏。

　　《咸池》祭地之时，不但能提升土壤的仙力，而且有增长修士功力的效果。

　　秦笛修炼了《三坟》，拥有“吞天”、“食地”的法门，如果他愿意，可以一口气将周围百里仙田中的仙元力吸尽！所以他听《咸池》这种乐音，比别人收益还要多。

　　孔夫子没有听见秦笛的琴音，忍不住回头看了他一眼，心道：“这孩子从哪儿学的《云门大卷》，演奏的那么熟练，可是他对《咸池》却一窍不通，看来还是年纪太轻，修炼的不够全面。不过他的底子非常好，只要跟着我学习几年，在乐音一脉前途不可限量！”

　　两首宏大的乐曲演奏完毕之后，现场四千人都觉得热血沸腾。

　　“哇，听了这些乐曲，我有余音绕梁，三月不知肉味的感觉。”

　　“你这说法太庸俗了！难道就没有觉得，自己的仙基略微加深了一分？修炼的瓶颈是不是稍微变松了？功力是不是略微增加了一些？”

　　“是啊！我觉得祖仙巅峰的瓶颈打开了，这真是天大的造化啊，真真没有相当，竟然有这种好事！真是不虚此行！”

　　“听完这两首乐曲，我觉得自己的功力增长了不少，就像静修了两个甲子一般！”

　　“真没想到，乐字一脉还有这样的神通，我都想转而学习乐音了！”

　　“哈哈，儒门六艺，得自于《鸿蒙金书》，每一门都有奇特的效果，关键看你有没有学到家！”

　　等到《咸池》演奏完毕，孔夫子重新站在台上开讲天儒门的心法。

　　他讲了七七四十九天，将儒门六艺挨个儿讲了个大概。

　　他先讲的是礼字一脉：“什么是礼？礼者理也，其用以治，则与天地俱兴。礼指的是天道自然，法天象地，只有合乎天道，才能说是知礼。”

　　讲这番话时，孔夫子将蒋仁叫了上去，道：“你是颜回的弟子，已经学礼很久了，就为我们演示一下礼之大法。”

　　孔夫子随手一挥，在高台上形成一个透明的气罩，然后让蒋仁在上面演法。

　　蒋仁先后演示了吉礼、凶礼、宾礼、军礼、嘉礼。

　　其中吉礼能让人浑身舒畅，有类似于演奏《云门大卷》这样的效果。

　　凶礼则能画地为牢，带来天灾人祸、饥馑、战败、寇乱，总共三十三式，面对同级修士的挑战不落下风，面对低阶修士具有大面积群体攻击的效果。而且，它还有延迟效应，能让灾难伴随对方很多年！

　　军礼能大幅提升军队的攻击力。比如说凌霄殿那十万天兵天将，如果能有军礼的激发，会将杀伐力骤然增强数倍，恐怕早就战胜青帝宫了！

　　宾礼主要是仙王、仙帝会面时采用的礼仪，能促进这些大人物之间的结盟，有了更多的盟友，则相当于加强了实力。否则一见面就看不顺眼，打得不可开交，变成了孤家寡人，什么事也做不成。

　　嘉礼内容比较多，比如说冠礼、婚礼等等，也同样十分有用。比如说婚礼一套流程走下来，双方同心，志同道合，白头偕老，能增加婚姻幸福的程度，减少离婚率。

　　现代人虽然也有婚礼，但已经不合于天道，更关键的是，夫妻双方对天道没有畏惧之心，结婚就像游戏一般，自然无法延续的太久。

　　这些个礼法，不是流于形式，更关键的是它蕴含着大量的天道法则，能让人心诚，让人自我约束，也能调动天地之力，为懂得礼法的人加持，也让儒门修士借此成就祖仙、金仙、仙王！

　　秦笛听得豁然开朗，仔细想想，觉得这些礼法还是很重要的。

　　他对“凶礼”尤其感兴趣，心想：“如果念几句咒语，就能给对方带来千年灾难，这门大法太有意思了，比一刀将对方杀了，要好很多。”


第977章 箭、弟子

　　等到“礼”字一脉讲完了，孔夫子开始弹琴，一口气弹奏了好几首曲子，然后开始讲“乐”字一脉的传承。

　　这个“乐”字，不单指音乐，还指人生的快乐。

　　夫子言：“兴于诗，立于礼，成于乐。”

　　人需要快乐的成长，这种快乐又分为“仁者之乐”、“礼乐之乐”、“性情之乐”、“山水之乐”等等。

　　秦笛听得津津有趣，越听越觉得惊讶，感觉夫子的学问真可谓博大精深啊！

　　讲完这些之后，孔夫子还专门指导众人，合练《咸池》一曲。

　　连续演奏三次，秦笛进步如飞，基本上掌握了这一首曲子。

　　孔夫子很满意，禁不住暗暗点头：“孺子可教也！这年轻人不但有良好的仙音基础，而且还很有悟性！”。

　　“乐”字讲完了之后，紧接着乃是“射”字。

　　儒家的射技主要强调两条，一个是精准，一个是连珠箭。

　　一个弟子名叫“子弦”，现场展示了箭术，隔着一千丈，连珠箭发，一口气射出七十二箭，箭箭穿过红心。

　　现场不少人赞叹：“不错，如果换了高阶的仙箭，那威力就不得了！”

　　“是啊，我听说孔门十哲，仲弓善射，能于百里之外连射七十二箭，箭箭射中靶心，那才叫绝技啊！”

　　秦笛听了，微微撇了下嘴。

　　没成想这下子给人看到了！

　　“怎么着？秦文，你似乎将仲弓的箭技看不上眼啊？有本事你上去试试！”

　　秦笛听了，赶紧赔礼：“不好意思，哈哈，刚刚我口角肌肉抽筋，不听使唤，您误会了！”

　　“哼，年轻人，别以为你掌握了仙文，又精通琴技，就要自高自大，将别人的神通看不上眼，要不然将来一定会吃苦头！”

　　“那是，前辈您说的对！小子谨遵教诲。”

　　秦笛并不想当着这么多人的面一再展露头角，所以不得不端正态度，赶紧表示道歉。

　　谁知道台上的孔夫子听见了，忽然高声叫道：“秦文，你上来试试，能不能隔着一千丈射中靶心，如果十箭之中能射中九箭，我便收你为记名弟子。若能隔着百里，十箭射中九箭，那我收你为入室弟子！”

　　这话一出，台下很多人都感到震惊！

　　“哇，夫子自从收了七十二大贤作为入室弟子之后，随后三千位弟子都只是记名弟子！他已经很多年没有收徒了！没想到今天却动了收徒的心思！”

　　“没错，我以前只见过孔门十哲收徒，却没见过夫子本人再开山门！”

　　“夫子门下还剩下十几位大贤，这些个大贤都有很多的徒子徒孙，夫子怎么会再收徒呢？那样岂不是乱了辈份吗？”

　　就连蒋仁都吃了一惊，心道：“我先前只是说笑而已。我以为秦先生或许能拜在十哲门下，却没想到夫子竟然发话了，这可是一个难道的机会啊！”他心里有些羡慕，同时也认识到，其中的难度很大。

　　秦笛心里轻叹，暗道：“唉，我想低调，怎么就这么难呢？”

　　可是这机会对他来说十分难得，所以他只能挺身而出。

　　秦笛从子弦手里接过仙弓，轻轻拉了一下，道：“这弓太软了！我想射百里之外的箭靶。”

　　旁边很多人议论纷纷：“这家伙疯了！放着成为记名弟子的良机他不要，难道还真能成为入室弟子不成？”

　　“入室弟子的难度太大了！隔着百里，连看都看不见，怎么能射中呢？”

　　蒋仁也在为秦笛担心，他虽然知道，秦笛是秦萝的师傅，不但功力很高，而且拥有诸多神通，但是具体怎么样，他也不太了解。因为秦萝顾忌师傅之言，不敢将秦笛真正的实力说出去。

　　孔夫子忽然道：“我有一张八阶的仙弓，可以借给你使用。”说着摸出一张紫金大弓！

　　秦笛接过来摸了一下，感觉这张弓很不错，于是躬身道：“多谢先生。”

　　不久，百里之外有人竖好了靶子。

　　周围的人都瞪大了眼睛，想看这不知天高地厚的小家伙，射箭的技艺究竟如何。

　　“他若是能射中，简直就是奇迹了！”

　　“打死我都不信！我听说仲弓修炼了一千多万年，才将箭技延长到七百里外，但要想连中数十箭，那只能拉回到百里远了。”

　　“我也不信，他要是能射中，我情愿将箭靶吃下去！”

　　孔夫子只是静静的看着，不知为何，他对这年轻人很感兴趣。

　　他跟仙王仓颉乃是好友，知道秦文乃是仙文大宗师，先前见其展示了琴技，就已经十分欢喜，若是能射中箭靶，那就表明这年轻人掌握了儒门六艺之中的三项乐、射、书，有希望成为大贤。

　　儒门十哲，七十二大贤，每一位都精通六艺，但是那所谓的精通，也只是到了一定程度，谈不上达到极致。

　　孔夫子乃是仙帝级别的大教育家，他见到极其优秀的年轻人就止不住欢喜，想将其收归门下。

　　秦笛探手一抓取出九根箭，一起搭在弓弦上。

　　众人见了，更是纷纷摇头！

　　“这小子太狂妄了！就算是连珠箭，也不是这种射法！”

　　“他为何只拿了九根箭？难道有十成的把握九箭皆中？”

　　秦笛默不作声，拉开弓弦，就射了出去！连个瞄准的过程都没有！

　　“噫，这家伙，太草率了！”

　　“歪了，歪了！九根箭飞向不同的方向，恐怕连一根也不会射中！”

　　“哈哈，原来就是个笑话啊！刚才吓我一跳！”

　　众人耳朵里听见箭矢破空的声音，眼睛里看见九根箭话了九道弧形，形成一个巨大的纺锤体，一开始越来越远，然后又越来越近，到最后重新组合到一起，化作一根长长的箭矢，穿破了靶心，飞往另一侧！

　　“九箭皆中！只留下一个不足两寸的小孔！”

　　“哇，竟然全中了，这怎么可能？”

　　所有人都感到震惊，简直觉得不可思议。

　　远处有人扛着箭靶跑回来禀报：“禀报夫子，秦文全部射中了，没有一箭脱靶！箭矢力道极强，用的是普通灵箭，非是仙箭，射穿靶心之后，还深入山岩十余丈！”

　　孔夫子点了点头：“不错！差不多快赶上养由基了！跟仲弓不分伯仲。养由基现归于凌霄殿，乃是一位射箭闻名的金仙，他喜欢找人切磋箭技，仲弓败在他手里差一点送了命。日后你要是见到他，一定要小心。”

　　“多谢先生提醒。”

　　“好了，等到会后，我会收你为入室弟子。”

　　下面众人无不露出羡慕的神色。

　　蒋仁心中也叹了口气：“从今以后，我要叫他师叔了！跟秦箩辈份一个样！”


第978章 九丘

　　孔夫子讲完了儒家六艺“射”字心法，然后又开始讲“御”之道。

　　“御”不单是指御车，御马，还包括御人，御兽、御仙、御鬼。

　　秦笛听得欢喜，因为不说别的，但是御兽一个方面，如果能学会的话，也已经令人心动了。

　　孔夫子并没有多说，只说御字诀最关键的，乃是一个“仁”字。

　　随后，他将传法的重点，放在了“书”和“数”这两个方面。

　　所谓“书”，指的是儒家经典，包括尚书、论语、大学、中庸、诗经、春秋等。这些经典都是由仙文写成的，只有精通仙文的人，才能够很好的继承下去。这也正是孔夫子看中秦笛，想要收他为徒的原因。

　　所谓“数”，除了算数之外，主要指“周易”，这也是一门非常复杂的学问，一时半会儿也讲不清楚。

　　此次传法大会，孔夫子总共讲了七七四十九天，紧跟着是一轮简单的测试，成绩优秀者，都有拜师的机会。当然，这些人境遇最好的，也就是拜入大贤门下了。

　　在一阵悠扬的仙音之中，在无数弟子羡慕的目光注视下，秦笛完成了叩拜礼，成为孔夫子的入室弟子。

　　随后，参加大会的众人散去，只留下三十六供奉，七十二大夫，总共一百多人，再加上刚刚赶过来的几位财神，其中包括赵公明、比干和范蠡，另外还有几位不知名的仙王，这些人聚在一起，又开了闭门会议。

　　范蠡见到秦笛，只是微微点头，笑道：“恭喜小兄弟，成为圣人门徒。未来前途不可限量。”

　　秦笛躬身道：“多谢范仙王提携！晚辈感激不尽。”

　　这个闭门会议的议题，主要是说如何建造东天门。

　　肩负这项重任的，乃是财神赵公明，此人身材壮硕，黑面浓须，一手持银鞭，一手托元宝，显得有些霸气。

　　一看到这人，就让秦笛想起大棒加胡萝卜的形象。要不然怎么会有银鞭和元宝呢？

　　秦笛加入天宝阁之后，也曾听说过有关赵公明的传说。

　　据说赵公明的前身，原本是天上的一轮太阳，也就是被后羿射下来的那九位金乌中的一位。

　　其余八只金乌都化成了鬼，只有一只金乌重生成人，那就是赵公明了。他隐居蜀中，精修得道，后被天师捉去看护丹炉。天师练成了仙丹，分给他一颗仙丹。赵公明服下仙丹，功力大进。然后受天师指派，镇守玄坛一千万年，因此号称“玄坛元帅”。

　　后来赵公明进阶仙王，在黄帝还是天帝的时候，曾经当过天市垣列肆星的主管，专门负责贸易，讲究公平互利，所以被尊为财神之一。

　　至于比干嘛，这位财神仙王进来的时候带着面具，所以看不清是何相貌，显得颇为神秘。

　　赵公明跟众人回报建造东天门的进展：“我这里有一个好消息，还有一个坏消息。好消息是，东天门建成了四分之三，进度超出了预期；坏消息是资源不足了，尤其是高阶的仙金和仙木都不够用！所以工程不得不停下来。”

　　秦笛不明白建造东天门究竟是怎样的大工程，也不知道它究竟要用到多少仙金和仙木，只是心里觉得诧异：天宝阁将店铺开遍整个宇宙，可以说家大业大，富得流油，怎么可能缺少材料啊？

　　好在赵公明很快就做出了详细的解释：“我们建造的东天门，相当于一个九阶巅峰的巨型仙器（就像空间站一样），将来有可能晋升为神器的。所用的材料全都是高阶仙材，我们天宝阁虽然家大业大，但是多的是低阶的材料，至于高阶的仙金和仙木，那可是有钱也买不到的好东西！大家都说说，究竟该怎么办吧。”

　　下面的人众说纷纭。

　　有人道：“我记得，以前白帝和金神蓐收还在的时候，从来没有缺少高阶仙金的情况。现如今，两位仙帝一个去了天外，另一个被玉帝斩杀，或许早就化成了枯骨！”

　　“依我看，这分明是玉帝跟我们过不去！要不然，为什么我们需要的东西，总是受到阻挠呢？”

　　“照我说，高阶仙金还好说，尽管有些麻烦，但可以从低阶现金中，反复萃取提炼得到。可是高阶仙木怎么办呢？”

　　“我听说，早年间别说高阶仙木了，就算是神木，那也遍地都是。后来到了洪荒末年，自从天道碑建立以后，也不知道是哪个家伙的提议，不但不准树族晋升祖仙，还把原先的神树都砍绝了，如此一来，哪儿还有高阶仙木啊？”

　　有人提问：“却不知那些神木被斩之后，都被谁收走了？”

　　蒙面的比干仙王答道：“据说，大半被收入天庭宝库，黄帝离去之后，被玉帝继承下来。另外一部分，还在当年砍伐神树的诸位仙帝手里。按理说，青帝和黄帝手里应该还有储备的神木，我们去青帝宫和黄帝宫问一问，或许可以化大价钱跟他们购买。除了青帝和黄帝之外，还有一些中立的仙帝，也可以去问一下。”

　　听完比干说的话，孔夫子开口了，不紧不慢地问道：“你们知道，古时候最高大的树木是什么呢？”

　　下面有人回答：“应该是传说中的建木，对吗？”

　　孔夫子道：“没错。我在幼年之时，跟着水精子，也就是北华帝君，云游天下，曾经在‘都广之野’，见过神树建木。”

　　下面的人全都双眼放光：“哇，先生您见过那棵神树？究竟有多么高大？”

　　孔夫子答道：“建木之高，贯通三界！”

　　很多人惊叹：“怎么可能贯通三界呢？”

　　孔夫子道：“建木的根，深深的扎入幽冥地符，即便被砍之后，还在地府和人间各留了一小段树桩，外表腐朽化为山峦，那就是梁父山了。它的树冠伸到了仙界，距离天市垣不远！”

　　众人惊呼起来：“我的天呐，怎么可能有这么高大的神树？”

　　“这也太夸张了，简直让人难以置信！”

　　孔夫子又道：“后来，建木被众仙帝联手砍伐了。每人截取了一截树干，剩下的树干被斩成九段，分别丢在九个地方，日久天长，腐化形成九座山丘，也就是陶唐之丘，叔得之丘，孟赢之丘，昆吾之丘，黑白之丘，赤望之丘，参卫之丘，武夫之丘，神即之丘。这些山丘至今仍在，曾经被载入‘八索九丘’。”

　　下面的人纷纷道：“这么说，去这些山丘下挖掘，说不定还能挖到未腐化的神木？对不对？”

　　“自从天道碑建立，至今不过两千多万年，想来树干的中间，还能保存完好。”

　　孔夫子也道：“诸位可以去看看。不过这些山丘，都位于中央玄黄大星域，分别处于九颗星辰之上。那些星辰都被凌霄殿占据了，所以去的时候要千万小心。”

　　随后众人各抒己见，想了不少的法子，想将东天门更快的建成。

　　会议结束之后，孔夫子将秦笛叫过去，问道：“儒门六艺，你想先学什么？”

　　秦笛答道：“弟子想先学乐音。”

　　孔子点了点头：“为师先传你《咸池》、《大韶》、《大夏》、《大濩》、《大武》。等你有空的时候，不妨跟别人一起，去九丘看一看，那里的仙气十分丰富，而且有不少仙文遗迹。我看你功力不弱，而且精通箭技，拥有较强的自保能力，应该多出去走走。”

　　秦笛道：“弟子谨遵师命。”


第979章 陶唐之丘

　　不久，秦笛才学会两首曲子，便告别师傅孔夫子，前往中土玄黄大星域，去寻找传说中的九丘。

　　他没有跟任何人同行，因为他身上有太多的秘密，不能与人分享。

　　从天市垣，到中央玄黄大星域，距离并不近。

　　好在有传送阵能节省时间。

　　秦笛首先要找的乃是陶唐之丘。

　　所谓陶唐，就是三官大帝中的尧，也就是说，陶唐之丘应该是尧帝发家，或者定居的地方。应该算是圣地了。

　　因为三官大帝名声太响亮，而且尧又是四十九位执政仙帝之一，位高权重，人人景仰，没有人敢去惹他，所以寻找陶唐之丘，难度比较小。

　　秦笛只花了两年，便抵达陶唐之丘。

　　这是一颗很大的星辰，这里并没有被凌霄殿占据，也没有任何厮杀的迹象，不管是仙人还是百姓，全都安居乐业，呈现出一片和平宁静的景象。

　　星门的外面也没有天兵驻守，只是在门口悬挂着一块心镜。

　　这是一块特殊的心镜，不管是什么人，只要来到星门之外，被心镜照过之后，心中的恶念就会自动减少一半。而且，如果真的是歹人，心里恶念太多的话，甚至无法承受心镜的照射，自己就会走得远远的，不敢进入星门之内。

　　秦笛进入星门后，在附近找到一座仙城，下去问了问。

　　有人随口指点：“你问陶唐之丘？那是尧帝仙宫所在之地，从此向西一万八千里，有一片高高的山丘。你去那儿看看就知道了。”

　　于是，秦笛出了仙城，向西飞去。

　　飞了一会儿，他看到一座高大的山丘，矗立于西方天际。

　　来到近前，就见山脚下，绿树掩映之中，有一个硕大的宫殿群，虽然外表看着有些陈旧，但是依然有种气势巍峨的感觉。

　　宫殿里还有不少人走来走去，有的在练剑，有的在练拳，也有人在静坐。

　　但是秦笛看到，这些人中，最高只有几位金仙，他没有看到仙王出入，更看不到仙帝。

　　或许，尧帝平日里并不住在这里。

　　秦笛心想：“就算尧帝真住在这儿，我也不能直接登门拜访，我才是金仙而已，只是不起眼的小人物，若没有重要缘由，直接找上门去，未免太突兀了。”

　　宫殿的左侧还有一条羊肠小道，依稀可见有人在山路上行走。

　　秦笛纵身飞了过去，落在小路上，坐在路边等着。

　　不久，他看见一位祖仙中期的老者走过来，便上前搭讪：“请问兄台，你这是去哪儿？”

　　那人须发灰白，面目慈祥，笑道：“还能去哪儿？自然是陶唐碑林啊！”

　　秦笛问道：“碑林在什么地方？”

　　那人答道：“哈哈，跟着小路走，总能走到的。”

　　“为何不飞过去呢？”

　　“因为这里是尧帝故居，所以大伙儿都心存敬意，宁愿徒步走过去。”

　　“多谢兄台，我也跟你过去看看。”

　　“好啊，你跟我走吧。”

　　秦笛问道：“兄台您贵姓？”

　　那人笑道：“免贵姓黄，名霑。”

　　秦笛吃了一惊，心道：“不会吧？连黄霑都来了？我这是做梦吗？这世界怎么越来越乱？究竟到了哪年哪月？”

　　然而仔细一想，应该不可能，天下这么大，重名的人多着呢！

　　“请问黄兄，你是本地人吗？”

　　黄霑笑了笑，答道：“没错，我生于此间，在这里生活很多年了。”

　　秦笛拱手道：“小弟从别处来，姓秦名文，还请多关照。”

　　“好说，这儿很安静，没有什么凶险。你来到这里，就像回家一样。”

　　“请问黄兄，你有没有见过尧帝？”

　　“这个嘛，我只在百万年前见过。这里只是尧帝旧居，他平日很少回来。”

　　“我刚刚看见不少人住在仙宫中，那都是尧帝的家人吗？”

　　“不是的。尧帝将自己的旧居开放，只要是过路的修真人，都可以进去暂住，只要别损坏宫殿便好。走的时候，自己留下几块仙石，以做将来修缮之用。我听说宫里积攒了不少仙石，也没有盗贼过去光顾。”

　　“呵呵，说不定尧帝化身藏于其间，谁敢在这里作恶呢？即便没有化身，凭着尧帝的手段，隔空将那人捉过来，还不是杀伐由心？”

　　秦笛一面走，一面看着两旁茂密的树林，问道：“请教黄兄，这座山有什么古怪的地方没有？为何能诞生尧帝那样的大人物？”

　　黄霑笑道：“尧帝并非诞生于此，他只是成年以后，才来这里静修，也不知道在这里住了多少年。这座山上，就是树多了一些，枝繁叶茂，比别处都要昌盛。”

　　秦笛又问：“山上有没有仙树？”

　　“那自然是有的，不过这里的仙树很聪明，隐藏于茂密的森林中，就算你走到跟前，也难以找出来。”

　　“有没有发现建木？”

　　“没有，没有！小树苗有没有不清楚，反正没有高大的建木。”

　　“那么，山上有没有仙石矿脉呢？”

　　“有！这里的仙气很丰富，有时候走在路上，就能一脚踢出仙石原矿。悄悄挖几颗没人管，但是大规模挖掘就不行了。”

　　“是尧帝发话，不准挖掘吗？”

　　“尧帝倒没说什么？但是你想啊，这样天下闻名的大帝，没将整座山封起来，已经算是仁慈了！作为外来的仙人，怎么好意思挖断仙脉呢？”

　　“没错，多谢黄兄介绍这儿的情况。这陶唐之丘，还真是一处风水宝地啊！”

　　山很高，山路颇为遥远。

　　两个人闲聊完了，秦笛想起前世的鬼才黄霑，禁不住放声高歌：“沧海笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪记今朝，苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出天知晓……”

　　旁边的黄霑挠挠头，忽然取出一个胡琴，“吱吱呀呀”伴奏起来。

　　“好词，好曲！哎呀，真想不到，还有这样的曲子，让人听了心里震撼，甚至久久难越的修仙瓶颈，都变得有些松动了！多谢小兄弟，你这是你做的仙曲吗？”

　　“哎，我哪能做的出来？”

　　两个人走了大半天，来到山腰一处宽阔的平台。

　　黄霑手指前方，道：“秦兄弟，陶唐碑林就在这里了！这里的石碑都是尧帝亲手开凿的！据说这山上原本有许多仙文遗迹，因为年代久远，地质变迁，显得残缺而又杂乱。是尧帝整理了仙文，将所有的仙文整体切割，镶嵌在碑中，由此构成了碑林。石碑的下面还有尧帝的注解，所以这里很有名，经常有人过来观摩学习。”

　　秦笛赞道：“尧帝真是好人啊！要是换一位普通的仙王，说不定要守住这里，让人缴纳仙石，然后才能观赏。”

　　又往前走了不远，便看到高高矗立的一块块石碑。

　　石碑有大有小，大的十丈高，小的可能不足一丈，这是因为仙文有大有小的缘故，既然是整体切割，就不能将仙文撕裂开。

　　每一个仙文都蕴含着天道，平常人很难看出来，但如果戴上天魂眼镜，就能够看清空中蒸腾的天道法则了。


第980章 解围

　　秦笛将寻找神木的事暂时搁下，待在这里静心研究仙文。

　　他不但将每一个仙文拓印下来，而且耐心解析，仔细琢磨，甚至还用洞天中储藏的仙水，制作成文渊水韵模型，在洞天石上演化。

　　虽然他已经学会了八万四万个仙文，成为仅次于仓颉的仙文大宗师，但是学会不等于掌握，掌握不等于实践。即便是名义上掌握了，也不见得能得心应手的施展出仙文中蕴含的天道法则。

　　别说是他秦笛了，即便是仓颉祖师，研究仙文不知道多少万年，也做不到这一点。

　　因为仙文世界太复杂了。

　　十万八千天条，每一道天条对应着一个仙文。

　　每一个仙文都蕴含着无数的天道法则，就像一动高楼大厦。所谓学会，可能只了解大厦的外形，能从众多楼房中一眼认出它来；所谓掌握，或许知道大厦的基本结构，有多少支撑，多深的地基，整体骨架是什么样的，但是细节方面，用了多少钢筋水泥，有多少侧枝横梁，却难以说得清楚。

　　因此之故，即便是仓颉这样的仙文祖师，都在活到老，学到老，永不言弃，奋斗终生。

　　秦笛之所以弄出这具分身，原本就是为了研究仙文，主要的兴趣都在这里了。至于寻找神木，那只是顺手而为，并非他来到此地的主要目的。

　　在这里研究仙文的，并非只有他一个人。

　　他转头四顾，发现整片碑林占地三千亩，在这里静坐修习仙文的人，足有两千多人，其中有两位仙王，七八位金仙，四五十位祖仙，剩下的都是天仙高阶。至于低阶的天仙，对于天道法则的要求没那么高，所以不会有那种紧迫性，非要过来学习仙文，领悟天道法则。他们埋头苦修就能进阶了。

　　这么多人聚集在这里，有一半人在静静的沉思，也有人在低声交流。

　　当然，其中也有少数人，好为人师，略微提高了声音，讲述自己的看法。

　　俗话说，满瓶水不响，半瓶水晃荡。越是实力雄厚的人，越知道天高地厚，所以很可能闷声不吭。越是只知道一点儿皮毛的人，越喜欢表现自己，显示自己见闻广博。

　　秦笛对仙文有着极高的造诣，听见那些人胡说八道，也只是充耳不闻，不再像当年一样，主动出面，纠正别人的错误了。

　　眼前这些个仙文，有九成他都学过，但也有一成，他以前并未接触过。毕竟这方世界拥有十万八千以上的仙文，他至今尚未学全。

　　他在每一个仙文前驻足。碰到熟悉的仙文，驻足的时间短一些，看见不懂的仙文，一坐就是好几个月。

　　很多时候，他都在闭目沉思，在洞天之中不断的演化，连续不断的解析模型。

　　神游天外，心中只有大道，忘记了周围的一切。

　　好在这里还算是安宁，没有突如其来的厮杀。

　　这一天，他从顿悟中醒来，忽然听见剧烈争吵的声音。

　　“这是一个‘古’字，古者，故也，天为古，地为久……”听声音，赫然乃是黄霑！这老头待人和煦，不知为何，跟人争执起来，坚持己见，不肯相让。

　　“不对！这是一个‘吉’字！老头儿，你眼瞎了吗？没看见下面多了一笔？”另有一位大汉说话很不客气。

　　“下面这一笔是重复的雷文，强调了天之古……”黄霑执拗地说道。

　　“哼！多出一笔，总是有原因的！老头儿，你懂不懂仙文？知道我是谁吗？我是‘圣文宗’的护法‘巩函’！你去打听打听，圣文宗是仅次于仙文阁，研究仙文的大宗门！你竟然挑战圣文宗，我要跟你决斗！”

　　“我不跟你决斗，只跟你斗嘴！你连我都无法说服，别拿宗派出来吓唬人！”

　　“我跟你说，这是吉字，男女媾和，象征婚姻，吉祥之意也。你怎么不听呢，哇呀呀，气死我了！你这老头儿，是不是找死啊？”

　　“胡说八道，这明明是‘古’，也就是天的意思，你看这些笔画，每一道雷纹都有飘飘欲仙的感觉……”

　　旁边的人议论纷纷，有劝架的，有怂恿的。

　　“别激动，坐下来慢慢辩解！”

　　“老头儿，跟他打一架，口说无凭，打赢了才算数！”

　　“看见了没有，那边有一个擂台，专门供人切磋之用！”

　　“为了捍卫自己的观点，必须要打一场啊！”

　　“那边的擂台上，不知道死多少人了！”

　　“是啊，只有战死的英雄，没有服输的好汉！”

　　“哈哈，老头儿，上啊，不能认怂！”

　　这些人看热闹不嫌事儿大，希望两人交手。

　　因为这两位都是祖仙，既然能进阶祖仙，每个人都有自己的长处，这些怂恿的人有不少天仙修士，能看到免费的厮杀，当然是一件好事。

　　巩函看对方不肯应战，当场哈哈狂笑，逼得更紧了：“老不死的！你明明错了，还偏偏不认输！要不是大帝有规定，不准任何人在此动手，我一拳就把你打爆了！”

　　黄霑梗着脖子道：“真相不辩不明，不是你声音大，就能决定的。”

　　“少废话！”巩函冲上前去，一把抓住了黄霑的胳膊，“走，我们出去分说！别在这里弄坏了碑林！”

　　黄霑的功力比对方低了一阶，自然不肯出去：“放手！你松开！”

　　两个人争执越发激烈！

　　秦笛叹了口气，走上前去，伸手将两人分开，道：“不要争了，这不是‘古’字，也不是‘吉’字，而是宇宙的‘宙’字。古往今来谓之‘宙’，四方上下谓之‘宇’。宙是所有的时间。宙始，远古之道；宙合，囊括上下古今。有时候，宙字还引申为天空，功烛上昼，得耀中天；霜凝碧宙，水莹丹霄……”

　　听了这番话，原本还想动粗的巩函，不得不深吸一口气，盯着石碑看了半晌，面色变得通红！

　　他转回头来，对着秦笛鞠了一躬，然后掩面而走。

　　黄霑同样呆呆的看着石碑，陷入沉思之中。

　　周围很多人一会儿看看石碑，一会儿看看秦笛，面露惊讶之色。

　　因为能将仙文讲解清楚的人并不多，很多人来这里观摩，都只是瞎猜而已。

　　这里没有老师，高手都不说话，所以任何一位能说出几分道理的修士，都会被这些人视作大师，往往周围聚集一堆人，想要从他口中听见哪怕一句话，也能对理解仙文大道有好处。


第981章 讲解

　　秦笛这么一出面，当即被很多人围住了！

　　至少上百人，不声不响的聚集在他的周围！

　　还有五六十人，七嘴八舌的开口说话，厚着脸皮，出声询问。

　　“大师，您看这个字何解？”

　　“大师，您给我们讲一讲这块石碑好吗？我情愿敬献一万仙石！”

　　“我手里有十颗天仙洞天，都愿意敬献给您！大师，求您了！”

　　“您要是讲明白了，让我解决心中的难题，我情愿今生跟随你！”

　　秦笛摆了摆手：“不好意思，请大家静一静！我对仙文一知半解，所以不敢胡乱解说。刚刚只是碰巧了，我恰好认识那个宙字！除此之外，我认识的很少。大家请让一让，不要跟着我了。”

　　众人自然不肯散去！

　　“大师，求您开解！”

　　“大师，难得相聚，便是有缘！”

　　“大师，我有酿制千年的醇酒，给您尝尝？”

　　所谓烈女还怕缠郎，不管你是什么大师，只要是人，就会有弱点！

　　这些个天仙，好多事修炼多年的人精，所以苦苦哀求，反复恭维，各种方法都有，就是不让你走！

　　秦笛禁不住苦笑，回头看了黄霑一眼，见这家伙还在沉思之中，禁不住轻叹，心道：“都是你这家伙害的！你说你，既然不肯跟人交手，又何必跟人争执呢？让我低头静修都不行！”

　　他环顾四周，看到周围的人越来越多，觉得这样下去也不是办法，于是展颜笑道：“既然大家这么热情，那我就随便说说好了。我刚刚看了看，这里至少有七八千仙文，我只认识不到一千个。你们如果想听的话，每人缴纳一条五阶仙脉，或者一颗仙树也行。如果能凑够一百个人，我就花三个月的功夫，将所有认识的仙文，给大家讲解一遍，如何？”

　　在八千仙文之中，只认识一千仙文，这意味着十万八千仙文中，差不多认识一万仙文，这样的水平只能算是高级学徒，连仙文大师都算不上，自然不会被仙王级别的高手看在眼里。

　　可是对于眼前这些天仙和祖仙来说，眼前的秦笛已经算是难得的高手了。

　　这些人有一半甚至从未学过仙文，或者只学过一点点，认识的仙文不足五百个。

　　秦笛作为天宝阁负责培训仙文的大夫，平日里举办的扫盲班，目标也不过是掌握三千仙文而已。能在天宝阁任职的人，已经算是仙人中的佼佼者了。眼前这些人只是普通的修士，有一半来自小宗门，还有很多只是散修，根本没有机会接触仙文。

　　因此之故，众人听了这番话，当即有不少人高声叫道：“我！我先报名！”

　　“我有一条五阶仙灵脉！”

　　“我有一棵仙树，收在洞天中！”

　　“我虽然没有仙灵脉和仙树，但是有仙石、仙晶，能不能换算成仙脉啊？”

　　秦笛既然开了口子，也不想太严苛，于是道：“仙石、仙晶都行！”

　　接下来，只是一会儿的功夫，就凑齐了一百人！

　　而且还不止一百人呢！

　　时间一长，有些低头静坐沉思的人，也都站起身来，向这里聚集过来！

　　不到一个时辰，竟然聚集了两百八十人！

　　至于那些个金仙嘛，有人转头看了一眼，然后微微摇头，并没有起身。

　　而两位仙王呢，连头都没有抬，似乎没有听见这场闹剧。

　　秦笛收了别人的钱财，不能说话不算数，只好从头开始解说。

　　他是仙文大宗师，平日里做惯了培训的工作，所以讲解这些东西，可谓轻车熟路，深入浅出，每一句话都能挠到别人的痒痒肉！

　　周围跟着的人都听得如痴如醉，望向他的目光里，充满了景仰的神色！

　　“哈哈，赚了！大赚！”

　　“这位师傅也不知道姓什么，叫什么名字，竟然讲得这么好！”

　　“听了这些东西之后，我才明白过来，以前浪费了宝贵的时间！如果早听到这些话，我可能进阶祖仙了！”

　　“苍天啊，大地啊，怎么还有这么玄妙的天道？为啥我以前都不知道呢？”

　　“哎呀，早知如此，我应该倾尽所有的财富，去找一位仙文师傅学习一段时间！”

　　“我以前进过扫盲班，但是那里的讲师也没有讲这么透彻！”

　　“大师水平真高，服了！”

　　秦笛将自己的声音束缚到周围十几丈内，因为只有这些人缴纳了费用。

　　他只挑某些简单的基础仙文讲解，所有略显复杂的仙文都被他跳过去了：“不好意思，这个我不会。”“这个我不是太懂，不敢随便讲解，要是讲偏了，将会误导大家。”“嗯，这个字我吃的准，才敢解说。”

　　可是即便如此，还是有人不断聚集过来。

　　“真是大师啊，知之为知之，不知为不知，他讲的真好！”

　　“我很早以前，见过一位据说掌握了一万仙文的高手，但是那人讲解仙文，根本没有这么清晰！大师深入浅出，我只听一遍就明白了！只要能听一百个仙文讲解，我就感恩戴德了！一条五阶仙脉虽然珍贵，但是再珍贵也不如这样的讲解啊，这可是千载难逢的机会。”

　　“大师，我来晚了，能不能把我加进去啊？这是我缴纳的仙脉！”

　　“小兄弟，我刚刚站在附近，凑巧听见了你的讲解，我感到深受启发，思考十年未能明白的问题，让你一句话讲通了！所以我甘愿献上一件仙器！”

　　秦笛笑道：“仙器就算了。你看看能不能跟别人换成仙脉。”

　　旁边有人叫道：“我，我有多余的仙脉，可以跟你换！”

　　有些人缺少仙器，所以赶紧拿出仙脉来。

　　渐渐的，周围人越来越多，总共两千多人，竟然有三分之一围了过来！

　　秦笛心想：“我要是放开来讲，恐怕没有人能坐得住！即便是那两位仙王，也会凑过来倾听。”

　　不过他也清楚，如果讲得太多，那就是自找麻烦了。

　　真正的仙文大师，都是十分珍贵的宝贝，有好多人展露身份之后，都被高手掳走了！

　　所以秦笛可以讲解基础仙文，却不能解说高深的东西，否则被仙王惦记上了，肯定会有些麻烦。

　　不过，以他现在的功力来说，面对一位普通的仙王，并没有什么可怕的。

　　秦笛拥有八大分身，每隔一万年，除了修佛的分身秦苦之外，每一具分身都会去上林苑，跟本体融合，交流掌握的仙法。

　　因此之故，秦文虽然是修习仙文的分身，但也学会了青木神雷、赤火阳雷，而且掌握仙音、仙箭、剑阵之道。

　　他手里虽然没有神器，但却有八阶巅峰的仙器，单是八阶仙剑就有十几口！不说能施展出诛仙剑阵，只要让这些仙剑自爆，就能让普通的仙王受到重创。

　　他所顾忌的，并不是眼前这些修士，也不是那两位仙王，而是怕自己的名声太响，被天庭细作记录下来，或者被隐藏的仙帝看出来，将他顺手捉走。

　　秦笛八大分身中，大部分用幽隐藻遮蔽了洞天石，隔绝了自身与天道碑的联系，但是有两具分身并没有阻断，其中一具便是秦文，另一具乃是修佛的分身秦苦。

　　秦文受天宝阁保护，秦苦受佛宗保护。

　　秦文这具分身没有遮蔽洞天石，在天道碑上显示为金仙，但他出门在外，已经用隐仙符压低了功力，让别人以为他只是祖仙三阶，只要不暴露他就是秦文，并没有什么顾忌。

　　但是他不能轻易施展杀伐手段，尤其是青木神雷和赤火阳雷，一旦施展出来就会被天庭惦记上！

　　天庭最怕的就是掌握神雷的金仙以上的高手！雷法是天庭的根基，就像男人的命根子，不能被别人捏在手里！

　　凌霄殿当年损失了不少人，这么多年来，一直在找凶手呢！

　　所以秦笛要么不动手，一旦动手，就要斩尽杀绝，不能留下活口。


第982章 尧帝、羲叔

　　六七百人跟着秦笛，呼啦啦一大片，就像蝗虫一样，声势浩大，呼啸而过。

　　黄霑也跟了上来，想要缴纳一条五阶仙脉，加入到队伍中，然而却被拒绝了。

　　秦笛笑道：“黄兄，你我神交已久，早已是兄弟了，不要这么客气。你跟着我便是，还要什么仙脉呢？”

　　黄霑也没有谦让：“好吧，多谢兄弟了。”

　　秦笛不紧不慢的讲解仙文，讲完一个仙文之后，休息一个时辰，让大家略微消化，然后再讲第二个。如果有不懂的地方，还可以开口问出来。

　　如此一来，让跟随的人都觉得受益匪浅。

　　“太爽了！从未见过这样通情达理的仙文师傅！”

　　“听了这么多仙文，让我领悟不少的天条大法！”

　　“这下太好了，我悟通两百多个仙文，以前倍感困扰的祖仙瓶颈，一下子豁然打开了！”

　　“大师！从今以后，您是我半个师傅！真想永远跟你走下去！”

　　三个月后，秦笛停住了脚步，对大伙儿抱拳道：“诸位兄弟，在下才疏学浅，在这么多碑文中，我只掌握了一千个。凡是知道的，我都讲出来了。剩下的都不明白。实在很抱歉，不懂的东西，打死我也不能乱讲。”

　　很多人躬身施礼：“多谢大师！有这些就足够了！”

　　“听君一席话，胜读万年书啊！”

　　“大师，您收不收徒弟？我想跟您走啊！”

　　“大师请受我一拜！您的音容笑貌，我会记住一辈子！”

　　秦笛摆了摆手：“天下没有不散的宴席，我只是普通的祖仙，很早以前参加过仙文阁的讲习班，所以才懂得这么多。如果诸位有兴趣，将来可以去仙文阁，那里有真正的仙文大师，像我这样的半吊子，在仙文阁成百上千呢！”

　　有人问道：“大师，请问您贵姓？将来见到您，也好有个称呼。”

　　秦笛笑道：“萍水相逢，将在再见的机会很小，我就不说了。”

　　众人一一行礼，然后渐渐散去。

　　但还有人围在秦笛身边，久久不肯离去。

　　等到人散的差不多了，有人凑近前来，说道：“大师，在这片碑林中，有五个罕见的仙文，据说连尧帝都弄不明白，您过去看看如何？尧帝很久以前，曾经放出话来，如果有人弄明白那五个字，哪怕只能破解一个，都可以得到奖赏，甚至有机会见尧帝一面。”

　　秦笛睁大眼睛，问道：“有那些罕见的碑文？”

　　那人指给他道：“大师您看，碑林东侧，镶着金边的石碑，总共有五个！”

　　秦笛走过去看了看，摇头叹道：“这些太复杂了，不是我能看明白的。”

　　话是这么说，他却一屁股坐下来，静静的领悟仙文。

　　自此之后，他一句话都不说，只是静静的坐着，一坐好几年。

　　看完一个石碑之后，他一声不吭，又去看第二个石碑。

　　周围跟随的人越来越少，到最后只剩下黄霑还站在身边，似乎在给他护法一样。

　　一个甲子之后，秦笛看完了所有的碑文，准备离开了。

　　他回头看了黄霑一眼，笑道：“黄兄，我要走了，请多珍重！若是有缘，你我还有再见面的机会。”

　　黄霑忽然传音道：“秦兄弟，我见你在那五块罕见的碑文跟前静坐，其中有两块石碑，你坐了十年之后，忽然展颜而笑，想来必有所得。你想不想拜见尧帝？”

　　秦笛吃了一惊：“怎么？黄兄知道尧帝的下落？”

　　黄霑微笑道：“实不相瞒，我是尧帝手下大臣羲叔门下的第三十六位入室弟子，曾经跟着师傅参加过尧帝门下众仙庆典。你如果没看透那几个罕见的仙文，我还不敢跟你说这番话。既然你已经有所得，我可以给你指点一条路，或许有机会见到尧帝。”

　　秦笛愈发吃惊：“啊？黄兄竟然是羲叔的弟子？据说羲叔乃是高阶仙王，甚至有可能是没有证道的仙帝，你是他门下弟子，怎么会看错仙文‘宙’字呢？”

　　黄霑老脸一红，苦笑道：“嘿嘿，不好意思。我喜欢仙火，喜欢乐音，但是在人间蹉跎岁月，进入师门比较晚，在仙文方面没怎么下功夫，所以疏忽看走了眼，给我师傅抹黑了，让秦兄弟笑话。”

　　秦笛忙道：“不不，我只是感到惊奇，没想到你是羲叔的弟子。实不相瞒。我的确看懂了两个仙文，但却不想拜见尧帝。比较而言，我更对令师感兴趣！”

　　黄霑感到有些奇怪：“你想见我师傅？为什么？”

　　“我以前修炼过紫微天火，但是进境很慢，很想拜访令师，像他老人家请教。”

　　“啊？你炼过紫微天火？这怎么可能？还请秦兄弟告知实情，这可是一件大事，我必须回去告诉师傅。”

　　秦笛便将昔年在原荒世界学过《仙火典》的事情说了一遍。

　　黄霑闻言舒了一口气，道：“秦兄弟，你若想拜见我师傅，可以去紫微垣‘少丞星’，我给你留个音圭，你若是到了可以通知我，若得师傅允许，我会领你去见他。”

　　秦笛道：“好啊，等我云游回去，一定前去拜见。”

　　黄霑又道：“那你还想不想拜见尧帝？如果想见尧帝的话，可以登上山巅。山巅有一个八阶仙阵，里面有一个传送阵。你只要将自己领悟的仙文，写在仙阵外面的空白石碑上，就能顺顺当当的走入仙阵中，至少有一半机会，见到尧帝了！就算见不到他，也会有一些奖赏。”

　　秦笛心中颇为欢喜：“多谢黄兄，此事不急。我还有些别的事情，需要先去处理，等我有空之时，再去拜见尧帝不迟。”

　　他现在事情很多，刚刚拜孔夫子为师，有很多东西要学，而且还要寻找仙木，研究仙文遗迹，所以暂时没心思拜见尧帝。

　　两人分别以后，秦笛登上山巅，果然看到一个八色仙阵。

　　他驻足在仙阵跟前，心道：“此地名叫‘陶唐之丘’，乃是尧帝发家的地方，果然尧帝没有忘记自己的老家，所以在这里留下传送阵。却不知尧帝究竟住在哪里，像他这样的执政仙帝，为何要将自己居住的星辰隐蔽起来呢？难道说他也受到了玉帝的威胁吗？”


第983章 建木神树

　　秦笛离开山巅，来到山的阴面，找了个僻静无人的地方，施展土遁诀，身子一沉，便消失不见了。

　　刚开始的时候，碰到的土质还算松软，但是越接近大山的核心，前面越来越坚硬。

　　到最后，土遁诀已经不管用了。

　　秦笛不得不取出一口八阶仙剑，以锋利的仙剑来为自己开道。

　　破开一层层山岩之后，里面开始出现木质。

　　想起孔夫子所说的话，秦笛忍不住叹了口气：“师傅说对了，没想到这陶唐之丘的内里，还真有建木藏在里边。”

　　想想建木是多么的高大，既然能贯通三界，那么直径又该有多粗？

　　虽然说陶唐之丘是个一座大山，方圆不知道有几千里。但是按照秦笛的想象，昔年的建木神树，直径远远超出了几千里！

　　难道说，神树被砍伐之后，就像瘪了的气球一样，直径变小了不成？

　　秦笛想不出其中的原因，他只知道奋力挖掘。

　　可是既然是一株神树，它的等级已经超过了十阶，也不是普通的八阶仙剑所能挖透的！要不是他施展神木诀，配合木遁的功夫，恐怕连十里都挖不进去！也不知道昔年那些个仙帝，究竟靠什么将它砍断！

　　秦笛挖了一天，也不过深入山丘百余里，后面变得越来越吃力，几乎挖不动了！

　　他摸了摸周围的木质，心想：“这里虽然还没有接近树心，但也是罕见的神木了，肯定能满足天宝阁建造东天门的要求。我来这里的目的，是为了打探消息，并不需要我亲自下手，挖出大量的木材，这种艰苦卓绝的工作，应该交给别人来干！”

　　“我是七十二大夫之一，上面还有三十六供奉和八大仙王，如果我将这些活干完了，岂不是让别人没面子？”

　　“我只要挖一点儿材料作为样本，回去禀报师傅和天宝阁就行了！”

　　于是乎，他不再往前挖掘，而是取了一尺见方的仙木，收入洞天中。

　　他在树洞中休息片刻，心道：“也不知道这棵神树是不是彻底死了？既然是神树，怎么会轻易死掉呢？哪怕是人类仙帝都不会死，神树的生命力比人还要强，随便一根树枝，一截树根，都可以发出新芽，获得新的生命，建木既然是顶天的神树，也应该有分身才对！”

　　“每一株仙树都有木心，昔年众位仙帝联手伐树的时候，不知道是否将建木的木心取走了？”

　　“按照常理推算，他们既然取走了一部分木材，又将剩下的树干砍成九截，肯定找到了木心！那些个仙帝又不是傻子，怎么会放过珍贵的木心呢？除非建木拥有多个木心，或许还能偷偷隐藏下来！”

　　这时候，秦笛忽然想起神兽黑龙王！

　　“刚刚踏入仙帝级别的神兽，拥有三十六颗龙珠，然后从十阶神兽开始，每进一阶多出一颗龙珠，所以黑龙王除了隐藏在心室最核心的三十六颗龙珠之外，还在外围留下几颗龙珠，其中至少有一颗，被真武大帝取走了，还有一颗落在他秦笛手中，甚至可能有更多的龙珠，落在别人手里，因为黑龙王的体内有不少金仙的尸骸，谁能保证没有仙王仙帝抵达那儿，从而取走了龙珠呢？”

　　“既然神兽黑龙拥有这么多龙珠，那么建木神树呢？有没有可能拥有三十六颗以上的木心？”

　　秦笛不知道这个问题的答案。

　　他也不知道，那些个仙帝，会不会想到这一点，数十位仙帝联手伐树，难道就没有一个聪明人吗？

　　但他可以想象得出，如果那些仙帝有所怀疑的话，肯定会将建木切割成无数截，而不是像现在这样只有九截了！

　　秦笛继续思考着：“或许因为神木等级太高，不是普通的仙器能够斩断的，只有同等级或者登记更高的神器才能将其切割，而切割神木的时候也会对神器造成损伤，所以那些个仙帝才没有将建木斩成无数段！”

　　“如此一来，神木有没有三十六颗木心，那就成了一个天大的悬念了！”

　　想到这里，秦笛禁不住怦然心动！因为对于木修士来说，神树木心就像龙珠一样，其中蕴藏的天道法则乃是无价之宝！

　　有了一棵神树的木心，就像有了航母的模型，能指导木修士建造出大船，驶向大洋的彼岸！

　　它不单对人类修士重要，而且对于小桃树和凌霄阿紫来说，同样具有无可估量的价值！

　　因此之故，秦笛待在百余里深的树洞中，心潮澎湃，热血沸腾，久久不愿意离去！

　　他的脑子里不停的转动：“就算还有木心，可它藏在哪里？这么粗大的树干，总共分成了九截，再加上梁父山，那就有十截了！如此坚硬的木质，我怎能将木心挖出来？”

　　“虽然我懂得木遁之法，但那只对低阶的仙木有用，碰到这样的高阶仙木，我也是无能为力啊！”

　　“我最厉害的手段，乃是离尊神火，难道说让我一把火将残存的神木烧掉？那样就会有木心留下来吗？”

　　“不行！九丘乃是受人关注的地方，不说其下埋藏的建木，就说山上的仙文遗迹，也不能让我随随便便就把它烧了！”

　　“一旦有冲天大火冒出来，那动静太大了！说不定引出几位仙帝，哪里还有我的机会呢？譬如说这陶唐之丘，乃是尧帝的别宫，他总不能眼看着别人放火吧？他若是知道了真相，岂不会来找算账？”

　　“要想找到木心，除非这棵巨大的神树并没有死透！而它能给我以指点，告诉我木心藏在了哪里！”

　　想到这里，秦笛沉下心来，开始施展“神木诀”，试着沟通建木。

　　他用神识传音，将声音控制在百里之内。因为他已经深入神木之内，这个距离已经足够了，再远就可能被别人听到。

　　“小子秦文，久慕神树之名，想救前辈脱离苦海，去别处生根发芽，焕发出第二春。”

　　“在小子眼中，人和树并无区别。在我幼年之时，家里有一株老桃树，那棵树只开花，不结果，然而有一天，桃花盛开，忽然有一颗碗口大的桃子，掉入我的怀里……”

　　他不紧不慢的叙说，自己如何在桃核帮助下，一步步走上仙路的事，说到小桃树从荒界抵达灵界，从灵界来到仙界，最后抵达上林苑，她已经进阶祖仙了，只要能进阶金仙，就能摆脱天道束缚，不再有天雷降落。但是神树进阶十分艰难，所以希望建木神树赐下传承，指引前进的道路。

　　“我家里还有一株凌霄阿紫，那是我妹妹，当年我见到她的时候，还是二阶的灵木，她唱着欢快的歌曲，唱的那么好听，让我的心都化了……”

　　“我家有一棵沙棠树……”

　　“另外还有一株金丝楠木，是我从地下挖出来的……”

　　“在我那上林苑中，生长着无数灵植，鲜花盛开，树木繁茂……虽然上林苑还是一颗小星，无法支撑前辈庞大的身躯，但是小子的功力还在飞速进步，将来的上林苑会变得越来越大……”

　　“我从进入修真界一来，修炼了七万八千年，已经是金仙二阶的巅峰……”

　　“我的师傅、师祖，非止一人，包括青帝、黄帝、白帝、黑帝、赤帝，红云祖师，孔老夫子，菩提老祖，瑶姬师傅，师旷老师……这些人或许在很久以前，曾经加害过前辈，但是我跟他们不一样，我有一颗仁心，对树木、灵兽一视同仁，希望求同存异，共同进步，这才是我的目的……”

　　“我掌握了一些鸿蒙金书的要旨，其中包括道德经中的九页内容，地仙镇元子手中的一页，红云祖师手中的三页，菩提祖师的两页，圣兽麒麟吐出的一页，五老帝君每人各一页，我虽然没有看到鸿蒙金书的原文，但却掌握了一些心法，比如说五雷正法，仁义礼智信，四大皆空……”

　　“如果前辈愿意跟我走，我可以在闲暇之时，跟您交流鸿蒙金书的内容……”

　　“我知道自己功力太浅，没办法建立一颗巨大无比的星辰，让您顶天立地，重新展现您那贯通三界的绝世风姿，但是我想，真正的神树并不见得要多么高大，前辈以前太过于高大了，所以才遭到天谴。您如果缩小身躯，而又能掌握鸿蒙天书的话，一定能走上光辉大道，就像镇元子那儿，有一株人参果树，据说是天地之根，它的身躯还不到十丈高呢，当然它的等级也不如您……”

　　秦笛将这一番话，说得娓娓动听，同时施展神木诀，极力沟通神树，心里保持一颗仁心，诚心正意，絮絮叨叨，就像唐僧一样，也不知道说了多久。

　　或许有半天，或许有三天，他还没有说完。

　　忽然间，脑海里有声音传过来：“你说的都是真的吗？愿不愿发下天道誓言？不管到什么时候，都不能伤害我和我的族人？还愿意将你掌握的鸿蒙金书与我共享？我不要很多，只要关键的一两页内容就够了！”

　　秦笛大喜，赶紧说道：“苍天在上，小子秦文，愿跟前辈结盟，如违誓言，当遭天谴！”


第984章 十颗木心

　　秦笛发下誓言，然后便听见有声音响起：“好了，我为你开辟了一条路，你沿着这条路走过来。”

　　他环顾四周，发现原先非常坚硬的树木，忽然裂开一个洞穴，洞中并不昏暗，隐隐泛出黄光，洞穴幽深，不知道通向哪里。

　　他迈步往前走去，在一人高的洞穴中，弯弯曲曲，上上下下，仿佛没有尽头一样。

　　大约过了一个时辰，他才走进一处大约三丈高、五丈宽的洞穴。

　　洞中宽敞而又明亮，仿佛一间茶室，有木桌木椅，还有一位老者，身着麻衣，头上乱发披肩，脸色灰黑，肌肤粗糙，看上去就像树皮一样。他的眼睛很是深邃，隐隐泛出绿光，看了秦笛一眼，道：“小兄弟，请坐。”

　　秦笛没想到会是这番景象，他以为见到的只是一颗木心，或者是一株小树苗，怎么会是一个老人呢？既然是老人，为何一直守在这里？

　　他赶紧上前行礼：“小子秦文，拜见前辈！”

　　老者摆了摆手：“说什么前辈、后辈！我已经死过一回，你现在看到的，只是一具微弱的化身影像，到外面被罡风一吹，可能就散了！”

　　秦笛道：“前辈，时间都过去两千多万年了，您为何没有选择重生呢？”

　　老者道：“因为我遇到了瓶颈，看不清前面的道路，不知道该怎么走，就算是重生了，也只会走老路，免不了吃二遍苦，受二茬罪，那又何必要重生呢？要不是听见你说，见过一些鸿蒙金书，我也不会心动。谁知道你小子是什么人啊，焉知不是某位仙帝化身，专门来这里骗我的？”

　　“前辈，小子就站在您的面前，您如果不信，还可以细细盘问。”

　　“不用了，我既然出言让你进来，就已经定下了心思，不怕你骗我。再说以你的功力，也未必是我的对手。我这段身躯中，还留存不少的神力呢。”

　　秦笛“呵呵”笑道：“多谢前辈信任。小子出生的晚，不知道当年发生了什么事，为何那么多仙帝，非要联手砍伐神树呢？我知道有很多神树颇有价值，完全可以跟人类共生，成为最好的朋友。譬如前辈您，昔年以庞大的身躯沟通三界，让凡人能爬上天，这是多么有趣的事呀！”

　　老者叹了口气：“小兄弟，你说人心本善，还是人心本恶？”

　　秦笛道；“小子不知道。”

　　老者道：“人心有善有恶，就像树木一样。我们神树之中，有食人树，有恶鬼树，吞噬了很多的人类，所以神树被砍伐，也算罪有应得。可是人类又如何？尔虞我诈，杀伐不断，先行一步的人在成仙之后，因为害怕别人也成仙，所以便借口仙人太多了，干脆斩断了天梯，名曰‘绝天地通’。我只是替罪羊而已。”

　　“前辈，您当年为何长那么高呢？”

　　“因为我是最老的古树之一！只不过开化的晚，早年混混沌沌，也就是没脑子。我只记得，当初有一个老头儿，在我的树荫下讲道，下面有很多人听讲，还记得那个老头名叫‘鸿钧’，至于他讲的什么内容，却是记不清了。”

　　秦笛吃了一惊：“天呐！鸿钧讲道的时候，就在您的树荫之下？那可是了不起的大事了！”

　　老者道：“我那时已经有两千丈之高，树荫如盖，遮天蔽日，隐隐听见那老头儿拍了拍树干，说树木长得越高越好，最好能刺破苍穹，穿过混沌漩涡，直达真正的天界，才能得到自由……”

　　“那老头儿还说，昔年盘古开天太粗鲁了，把好好的蛋壳劈成两瓣，打破了天道循环，让清气无以升腾，浊气无以下降，因此居住在地上的人，不管怎么折腾，都无法永垂不朽，没法儿成为真正的天神……”

　　“我当时也听不懂，就记住着这几句话，别的东西都忘记了。当时有很多人听讲，老头儿说的东西太玄奥，我听得迷迷糊糊，一会儿睡着，一会儿又醒了……”

　　秦笛问道：“鸿钧老祖长什么样？他是活生生的人吗？”

　　老头沉思片刻，答道：“他似乎不是人，可能是道气所化，身形缥缈，眉目看不清晰。我只记得他的头顶，有好多道彩色的气旋，后来那些气旋化作一页页鸿蒙金书，飞向四面八方，然后他的身形就消散了，好像从来没有这么个人一样。”

　　秦笛心道：“不是人，也有可能是神啊，或许这位鸿钧大神，早就离开这方世界了，他可能先一步回归天界，而三清尊神和五老帝君只是步他的后尘而已。”

　　“前辈，您还有什么东西，何不赶紧收拾一下，跟小子离开呢？我带您换去上林苑，呼吸新鲜的空气，见见外面的阳光。至于未来的大道，让我们慢慢琢磨，早晚能找到路径。”

　　“唔，你稍等。让我把残存的功力汇聚在一起。”

　　秦笛静静的等着，就听见耳边传来“咯咯吱吱”的轻响，身躯微微颤抖，过了好大一阵子，面前的老者不见了，树洞中的木桌木椅也不见了，只剩下一颗三尺高、卵圆形的蛋，头顶冒出几根绿色的枝丫。

　　然后有声音传过来：“我将这段树身的神力都汇聚到木心中了。这样的木心我还有九颗，需要你将它们找来，然后埋在土中，将十颗木心合而为一。我或许能还恢复昔年一成的功力。你放心，这一次我不会像先前一样，再长成参天大树了。神通法力不足，长再高也没用。”

　　秦笛大喜：“请问前辈，另外几颗木心都在哪里？”他心想：“十颗木心未必便是极致，它可能对我不放心，所以只说了这么多。”

　　“你能找到这里，就能找到其余的木心。除了九丘之外，还有一颗木心在梁父山。”

　　秦笛有些担心：“晚辈得罪了冥河老祖，短期内不敢去冥界了。”

　　“你不用再去冥界。梁父山贯通幽明，地面以上虽然不高，但它连着地底呢！你只要找到祖星中土，就能寻找到木心了。”

　　“那真是太好了，还请前辈指点接下来的道路。”

　　秦笛将三尺高的木心收起来，然后出了树洞，快速离开陶唐之丘。


第985章 叔得之丘

　　九丘之二，叔得之丘。

　　九丘之三，孟赢之丘。

　　叔得和孟嬴都是人名，乃是人间传说中的古天子，在仙界则是有名的仙王。

　　秦笛先来到叔得之丘，发现这座星辰已经被凌霄殿占据了，想来仙王叔得也成了凌霄殿麾下的仙王。

　　星门之外站着一队兵丁，为首的是一位祖仙，挺胸抬头，趾高气扬，对每个进出的人都要仔细盘查。

　　秦笛来到近前，便被拦住了。

　　“站住，打哪儿来的？”

　　“我是五行宗的人。”

　　“喔，有何为证？”

　　“这是我的身份令牌。”对于秦笛来说，这样的令牌多得是，因为分身秦木和秦火杀了不少人，将当年缴获的身份令牌带了回来，交给本体一部分。连带着秦文身上都有几面来自于不同宗门的令牌。

　　那人看了一眼，便道：“缴纳一千仙石，就可以进去了！”

　　五行宗属于一百零八上门之一，而且排名居前，拥有好几位仙王，势力不小，跟凌霄殿的关系也比较好，所以这些人不会为难。

　　秦笛缴纳了仙石，进入星门之内，问明了方向，然后笔直的飞了过去。

　　来到近前，他才发现，整个叔得之丘，都被仙王叔得占据了！

　　但是因为这座山很大，不知道有几千里之阔，所以仙王叔得没办法用仙阵将其完全覆盖，所以他便用八阶仙阵遮住了山腰以上的部分。

　　这里有一片原始的仙文痕迹，据说单论仙文的数量，不比陶唐之丘少，可惜仙王叔得没有尧帝那样的实力，所以这片仙文痕迹只是保持原状，并没有整体迁移到石碑中。

　　仙王叔得用一个独立的小型仙阵，封住了那一片仙文遗迹，然后坐地收钱，凡是想进去观摩的人，需要交纳十万仙石！

　　尽管如此，前来观摩的人也不少。

　　秦笛来到半山腰，交纳了仙石之后，方得进入仙阵之内。

　　放眼望去，这是一片斜斜的山坡，占地千亩，没有树木，也没有杂草，只有一块块白色的石头，石头上浮现出各种仙文，可惜有的仙文因为保护不善，已经有些残缺了，只剩下一两道天条法则构成的云气，笔直的伸向天空。也有一些完整的仙文，笼罩在多道天条法则组成的云雾中。

　　这里聚集了四五百人，其中有四十多祖仙，十位金仙，三位低阶仙王，剩下的都是高阶天仙。

　　因为有三位仙王的存在，在场的人都不敢高声说话。

　　仙王叔得虽然到了仙王巅峰，但毕竟没有尧帝那样的威望。所以压不住来这里观摩的仙王，那三位仙文的身上都带着几分煞气。

　　对于那些个祖仙和天仙来说，伴君如伴虎，不得不小心从事，连走路都要悄悄的走，生怕一件小事得罪了仙王，紧跟着就是灭顶之灾。

　　秦笛也不敢大意。他虽然不怕这些个仙王，却不想给自己惹麻烦。

　　他看了一圈儿之后，便从一个角落开始，逐一研究每一个仙文。

　　转眼过去三十年，正当他沉浸于建立仙文模型的时候，忽然听见空中有仙音响起，似乎有人在吹吹打打，抬头一看，就见山巅现出一位头戴王冠的仙王，身边立着十几位女仙，个个面如桃花，婀娜多姿。

　　那位头戴王冠的仙王对着下方众人拱手，然后有声音传下来：“在下叔得，今日吉时，将要纳一小妾，心中欢喜，摆下宴席，略备薄酒，邀请三位仙王和十位金仙，再加上所有的高阶祖仙，到我仙宫之中饮宴。宴席之中，不但可以开怀畅谈，还可以切磋仙文。请诸位给我一个面子，如何？”

　　下方众人有些露出欢喜的神色：“多谢叔得仙王！我等荣幸之至。”

　　而那些低阶祖仙和所有的天仙都露出羡慕之情，因为这是难得的切磋交流的机会，就算听不到有用的东西，哪怕只是喝两杯仙酒，也能提升十年功力了！

　　秦笛心中欢喜，想道：“我正在担心潜入山中之时会惊动了对方，如今趁着这些人都在饮宴，倒是可以下手了。”

　　作为巅峰层次的仙王，神识都比较强。

　　秦笛虽然拥有很强的土遁能力，也担心万一露馅，被对方察觉。他只希望人不知鬼不觉的拿到木心，那就太好了。

　　可是恰在此时，忽然听见叔得仙王道：“所有仙龄在八百万年之下的年轻祖仙，也在受邀之列，请诸位都上来吧，不必客气了。”

　　这样一来，秦笛也在受邀之列了。

　　他虽然使用了隐仙符，将自身的动力压低到祖仙三阶，而且将仙龄显得年长一些，但是相貌年轻，英气勃发，很难完全遮蔽，一望可知，修真岁月比较短。

　　既然如此，他只好跟上去了，心道：“好吧，我且看看你这样的巅峰仙王，这么大的岁数，不好好的修仙，纳的是哪门子小妾！”

　　众人来到山巅，只加山巅矗立着一群金碧辉煌的宫殿。

　　仙王叔得请诸位进入一个气势宏伟的宫殿，待众人纷纷落座之后，有许多仆役奴婢不停的端上来各色仙果，抱上来一坛坛美酒。

　　秦笛看了看，发现仙果的等级并不算太高，想来仙王叔得也不是太富裕，不能说是了不起的大人物，无论如何都没法跟西王母相比，也比不上地仙之祖镇元子。

　　被请进来的三位仙王纷纷取出贺礼。

　　雷萨仙王敬献佛顶骨舍利一颗！

　　朱畅仙王敬献紫血凰金两块！

　　勿冥仙王献上冥土一方！

　　十位仙王也都取出一些小礼物。

　　至于那些个祖仙，想拿出东西意思意思，却被仙王叔得挡住了！

　　“哈哈，哈哈，你们都是后辈，只要过来参加宴会，我就很开心了。至于礼物嘛，全都免了！来来来，我这里有五阶的仙酒，喝一杯酒，能延寿二十年，先请各位满饮三杯！”

　　众人纷纷起身：“多谢仙王，恭喜仙王！”

　　勿冥仙王嘎嘎笑道：“贺喜叔得兄！此番纳妾，老树发新枝，是好事啊！却不知新人来自何方？是否有倾城倾国之貌？能否请大伙儿见一面？”

　　仙王叔得放声大笑：“哈哈，我这位新人嘛，功力很弱，相貌虽然清秀，却也算不得倾城倾国，她只有一桩好处，乃是出自于三十六祖星的处子。”

　　此言一出，三位仙王都露出兴奋的神色：“恭喜叔得兄，这可是天大的运气啊！”

　　仙王叔得笑道：“想来诸位也都知道，凡是出自三十六祖星的人，如果能保持元阳、元阴不泄，这些人都带着大气运，能帮身边的人渡过一道天劫！可惜近年来，因为祖星灵气微薄，所以飞升仙界的人越来越少，简直成了凤毛麟角了！”

　　“本王早已是仙王巅峰，近年来隐隐触摸到进阶仙帝的门槛，不知何时就会有天劫降下，我原本一直在担心，怕自己度不过这道大劫，没成想前些日子，忽然有一位小娘子经过这里，恰好被我捉住了！哈哈，哈哈，运气，运气啊！”


第986章 仙王灭

　　秦笛心里只想骂人，面上不动声色，只是冷眼旁观。

　　正在这时，仙王叔得朝后方招了招手；“把新人请上来，跟大伙见一面！这小丫头，我不想逼她，让她见见大伙儿，也算是明媒正娶嘛！”

　　旋即有五六位女仙，推出一位女孩子！这女孩虽然没有被绑缚手脚，然而却被封住了功力，不能言，不能动，只有泪花在眼中闪烁，脸上满是愤恨！

　　秦笛只看了一眼，就禁不住勃然大怒！

　　“秦贞！这是妹妹秦贞！这天杀的狗贼，竟然捉了我妹妹！”

　　这一瞬间，他心中“砰砰”的跳，几乎睚眦欲裂，就想立即动手。

　　然而他心中电闪，连忙深吸一口气，将怒火暂时压抑下来。

　　他心里明白：“妹妹虽然被捉了，但是短期内并没有危险，因为那该死的狗贼只会在天劫降临之前，才会加害妹妹秦贞，在此之前只能好好的养着。”

　　秦笛怎么都没有想到，秦贞飞升仙界的时间竟然这么早，按理说应该还要等几万年才对。

　　“怎么办？何时动手？我能打得过对方吗？仙王叔得可是仙王巅峰！我以前还没有挑战过仙王巅峰呢！一旦动手，有可能救不出妹妹，还会将这具分身丢在这里！”

　　“可是我难道视而不见吗？这不可能，绝不可能！连一天都不能等！我怎能让妹妹受苦呢？”

　　秦笛神识传音，与神树建木交流：“前辈，你还能动用多少神力？能打得过巅峰境界的仙王吗？”

　　洞天中传出声音：“你要想动手，那就动手吧！在这叔得之丘的下面，我还储备了一部分神力，虽然跟先前的神力加起来，还不到我当年巅峰之时的五十分之一，但是对付一位巅峰仙王，想来问题不大！”

　　“我当年的功力相当于十七阶仙帝，要不是受到数十位仙帝的联手围攻，怎么可能落败呢？”

　　秦笛一咬牙：“既然如此，我就闹他个天翻地覆！前辈，您能不能在外面闹出点儿动静？我要先救出妹妹，然后才能动手！”

　　“好说，你等着！”

　　随即还不到两三个呼吸的功夫，就听见外面传来轰隆隆的声音，然后整个宫殿猛然摇晃起来！

　　一时间地动山摇！

　　无数宫殿“哗啦啦”倒下！

　　只有众人立足的宫殿还没有倒！

　　众仙全都吃了一惊：“咦？难道是地龙翻身？奇怪，仙界哪来的地龙翻身？这究竟是怎么回事？”

　　众人纷纷逃出了大殿，最先冲出去的乃是几位仙王，然后是金仙和祖仙，就连那些个女仙都逃出去了！

　　现场只留下两位女仙，裹挟着秦贞，以稍慢的速度往外走。

　　这时候，山巅的宫殿已经倒下了一多半，山脚下的动作更大，整个大山都猛的跳了起来！

　　东南方向的山峦骤然升高了千丈！西北方向的山峦霎时间倒了下去！

　　仙王叔得“嗖”的飞往东南方，想去看看发生了什么事。

　　三位仙王也跟了上去！

　　众多的金仙和祖仙都飞起在空中，惊疑不定的看着。

　　这时候，秦笛突然出手了，探手将妹妹秦贞收入洞天中，然后就是一巴掌，拍死了想要呼喊的两位女修！

　　但是这一幕，还是被飞起空中的几个人看见了！

　　“这，这……叔得仙王，你的姬妾被人打死了！”

　　“仙王，你那新人，被抢走了！”

　　现场一片大哗！

　　听见这声音，仙王叔得豁然转身，怒目看向山巅！

　　“谁？是谁有这么大的胆子，敢来我家里闹事？真是吃了熊心豹子胆，竟然敢过来捣乱，你把命留下来吧！”

　　这时候，他也不管大山摇晃，地动山摇了，暴怒之下，转身冲了上来！

　　秦笛猛的抛出了四口仙剑：“诛仙剑阵！”

　　霎时间，四口仙剑组成天罗地网，将周围百里的空间笼罩进去！

　　仙王叔得发出冷笑：“呵呵，你一个小小的祖仙，拿这种剑阵的幻影，吓唬谁呢？”

　　他不管不顾冲了过来，一下子被剑阵罩住了！

　　诛仙剑阵一起，声势浩大，不管是仙王叔得，还是原本立足山巅，或者飞在空中的金仙和祖仙，全都被笼罩进去！

　　剑阵之中飞沙走石，风声呼啸，天昏地暗，日月无光！

　　“地、火、风、水！”

　　一座座山峦飞在空中，从天上砸下来！

　　原本以秦笛的功力，要想祭起那么多山峦，还会比较吃力，因为这不是他自身修炼出来的佛山。

　　但是耐不住有神树建木帮忙啊！

　　这一整座叔得之丘，方圆数千里，全都是建木所化。每一个山峦都是他的一条枝丫！他只要心念一动，就能指挥山峦，从空落下来，将那些人统统砸死！

　　仙阵中传来阵阵惨叫：“啊，饶命啊！我只是看热闹的，就为了喝几杯仙酒，不想把命送在这里啊！”

　　秦笛冷哼道：“这只能怨你们命不好！何苦来这里凑热闹！”

　　“你不能这样啊，怎么能牵连无辜呢？”

　　“若不是你们在空中大叫，说我抢走了仙王的姬妾，我刚刚已经逃走！是你们逼我动手，那就怨不得我了！”

　　仙王叔得在阵中狂叫：“你是谁？你是什么人？你我远日无怨，近日无仇，为何要出手对付我？啊……”

　　秦笛道：“因为你触犯了天条！这么大的岁数，竟然以仙王之身，强抢刚刚飞升的小姑娘！你这样的罪行，与妖魔何异？我代表上天惩罚你！”

　　仙王叔得惊叫道：“我是凌霄殿麾下仙王，玉帝都没有罚我，你怎敢说此大话？”

　　秦笛冷笑道：“少要刮噪，你就纳命来吧！”

　　说话间，他抛出三口仙剑，口里叫道：“爆爆爆！”

　　耳边就听见“砰、砰、砰”三声巨响，伴随着三道耀眼的白光，连着三次剧烈的爆炸，仙阵之中所有的祖仙、天仙，包括那些女修，全部毙命！金仙也死了一半！

　　八阶仙剑相当于金仙层次，一口仙剑自爆就能让金仙受伤，三口连续自爆，让在场的金仙死了不少人，只有一半因为距离自爆的地方稍远，有的人身上穿了护身保命的仙器，还有人在身上贴了高阶仙符，所以才保住性命。

　　“饶命，饶命呀……”剑阵中传来几声凄厉的惨叫。

　　仙王叔得也开始求饶：“小兄弟，好商量，切莫动手，你有什么要求，我都答应你！”刚才那三次仙剑自爆，虽然没有让他受重伤，但也受了一些轻伤，身上被割了好几道口子，胸口瘪下去一块，这还不算什么，其中最恐怖的是，他的脚被山石绊住了！似乎有山神出手，从下面捉住了他的双腿，让他飞不起来，连挪动都挪动不了！

　　这让他十分惊恐！

　　他不但开口求饶，而且呼唤在场的三位仙王：“雷萨仙王，帮忙啊！”

　　“朱畅仙王，请帮一帮我！”

　　“勿冥仙王，只要你能出手拿下那小子，我愿将新人送给你！”

　　可是这三位仙王也不是傻子！

　　他们侥幸没有踏入剑阵之内，自然也不敢插手！

　　三人看着眼前的景象，都感到震惊不已！

　　雷萨仙王道：“谁知道那人是谁？看上去只是一位金仙，怎么会有这么大的神通，竟然将仙王巅峰困住？”

　　朱畅仙王道：“不知道啊，看这人相貌古怪，每时每刻都在变化，好像戴了仙器面具，不知道是何来历。”

　　勿冥仙王：“我们要不要出手？”

　　“出手？哼，我不敢！我们三个人加起来，也不是仙王叔得的对手！而仙王叔得却被那人吃得死死的，你说，我们要是上去帮忙，能讨得了好吗？”

　　“那我们就在这里干看着？要是那人灭了仙王叔得，会不会追杀我们？”

　　三个人彼此对望了一眼，心头一跳，忽然作鸟兽散，匆匆逃出数千里外，站在云层之上悄悄的观看。

　　秦笛看三口仙剑自爆都灭不了对方，干脆一咬牙，祭起了青木神雷！

　　“咣，咣，咣……”连续九道天雷劈下来，仙王叔得只剩下哼哼之声。

　　“饶我……一命……小兄弟，求你了……我修行至今，整整七千万年，很不容易，不知道吃了多少苦，呜呜……”

　　秦笛置若罔闻，“咣咣咣……”又是五道天雷劈下！

　　仙王叔得已经发不成声音了，连哼哼都哼不出来，身子变成了焦炭，一双眼睛还没瞎，简直是死不瞑目啊！

　　临死关头，他动用神识传音，问道：“你究竟是谁？为何要跟我作对，你让我个明白，好不好？”

　　秦笛先前不说，是因为对方有可能知道了秦贞的详细身份，如果仔细追查的话，说不定会追到她哥哥的名字，将来消息走漏出去，万一传到镇元子耳中，那就是一件麻烦事！

　　此时眼见着对方奄奄一息，秦笛还是不肯说出其中的原因。

　　就算说出原因，又有什么好处？

　　这些个仙王狡兔三窟，说不定还留有分身呢！

　　秦笛咬牙骂道：“我先前已经说了，因为你做了坏事，该当受到天谴！这些个天雷，就是上天在惩罚你！”说话间，“咣咣”又是两道青木神雷！

　　青木神雷，总共一十八式，每施展一式，威力越来越强。

　　自从青帝离开以后，青帝宫已经没有人能施展十八式神雷了！功力最高的仙王也只能施展出十三式，因为其中牵涉的天道法则太多了！

　　秦笛精通仙文，掌握了无数的天条法则，这一次施展出十六式天雷，也算是到了他的极限！

　　等到雷声停下来，仙王叔得已经魂飞魄散，身躯化成了飞灰，只留下一个残缺不全的洞天！

　　远远观望的那三位仙王，自第一声天雷响起，就已经面色发白，飞速后退！

　　当九道天雷响完的时候，他们只能夺命而逃了！因为九道天雷的威力不是他们能抗衡的！

　　等到十四声天雷响过，他们已经逃出了星门，而且不敢停留一丝，有多远逃多远！

　　至于最后的两道天雷，他们压根儿就没有听见！如果听见了，恐怕做梦的时候也会被吓死。

　　雷声停下来，秦笛忽然听见一声长啸！

　　“爽！太爽了！没想到小兄弟能施展十六式青木神雷，这对我们树族来说，可是天大的造化啊！”

　　秦笛一愣：“树族喜欢天雷？”

　　低头看时，山坡上又出现一颗木心，头顶是两根绿色的枝丫，有声音从里面传出来：“我们不喜欢别的天雷，只喜欢青木神雷。因为这样的雷能给我们带来无穷的生命力！”


第987章 惊动玉帝

　　秦笛灭了仙王叔得，之所以这么轻松，主要是因为有神树建木帮忙的缘故。

　　神树建木将敌人束缚在剑阵之内，就像活靶子一样，任凭秦笛发起攻击，连续不断的青木神雷，每一次都劈个正着，简直太顺手了。

　　如果没有神树帮忙，仙王叔得或许就逃出去了。

　　毕竟秦文这具分身没有携带神火、神水、也没有佛山在手，没有能一下子将对方打死的手段。

　　因此之故，秦笛越发想将紫微天火提升上去，同时还要获得几种厉害的仙水，将其融入诛仙剑阵之中，将会极大的提升剑阵的威力。

　　那样以来，秦文这个分身才会有行走江湖的手段。

　　要不然，下次再出门，至少要把祝融神火或者洪荒重水带上。

　　秦笛收了木心，离开叔得之丘，飞身往外走。

　　当他穿越星门的时候，才发现镇守星门的祖仙和那一队天兵天将都已经逃走了。三位仙王更是逃的无影无踪。

　　秦笛飞在虚空中，将妹妹秦贞放了出来。

　　他先取下自己戴在脸上的面具，这才解开妹妹身上的禁制。

　　秦贞虽然没看见先前大战那一幕，但是看见哥哥熟悉的面庞，当即“哇”的一声哭出来！

　　“哥哥，哥哥，是你吗？”

　　秦笛抱住了她：“小妹，是我，别哭了。”

　　“哥哥，我以为再也见不到你了……”

　　“好了，好了，不要哭，我已经将那天杀的叔得仙王打死了！”

　　“呜呜……哥哥，你打死了仙王？你怎么变得这么厉害？”

　　“说来话长，我本是天上的祖仙下凡，现在已经是金仙了，我不会让别人欺负你的。”

　　“哥哥，我在古茗星找不到你，白云观也没有你的消息，所以我就拿出你给的仙石，早早的登上宗门传送阵，离开了古茗星。我以为天上到处都是好人，没想到经过叔得星，就被那妖人捉住了！”

　　秦笛觉得很是后怕，问道：“那家伙没欺负你吧？”

　　“没有，他嫌我功力太低，逼着我修炼一门‘玉女嫁衣功’，我一直不肯练，他又逼着我吞服了几颗仙丹，所以我在这里待了四五十年，虽然没有练功，却让功力提升了两阶。”

　　秦笛伸出手去，摸了摸她的脉门，道：“还好，你的仙基还算稳固。既然被哥哥救出来，以后就不用再受苦。”

　　“哥哥，我要一直跟着你，你可不能再把我送到别派修行了！自打父亲、母亲和二哥死后，我只剩下你一个亲人了。”

　　“好啊，这段日子你就住在我的洞天之中。等我回到上林苑，亲自指导你修行。上林苑是我的新家，那里有很多人，你不会感到寂寞。”

　　“哥哥，这里就是仙界了吗？怎能会有这么多坏人？那老家伙不是天庭的官员吗？怎么会随便作恶？”

　　秦笛回想自己一路行来，拜入四大仙宫，见到一个又一个高手，几乎可以说一帆风顺。但他在星际旅途中也碰到不少的坏人，只不过那些人都被他顺手打死了！正因为打死不少人，所以他身边总也不缺各种洞天。

　　“小妹别怕，你才是天仙四阶，在仙界算是实力最弱的，所以行走江湖会遇到很多困难。等你将来修成了金仙、仙王，再出去行走就会好很多。”

　　“哥哥，我也能修成金仙吗？”

　　“那是必须的！”

　　“哥哥，我离开古茗星的时候，还回家看了看，可惜二哥留下的后人中，都没有修仙的资质。”

　　秦笛道：“在你很小的时候，我给你服下各种仙丹，帮你伐毛洗髓，才让你走上仙路。”

　　“谢谢哥哥。你是何时离开的？我为何去白云观询问，却没有人知道你的下落呢？”

　　秦笛想起自己还有一具衍生出来的化身秦扦，至今还在古茗星修炼，只不过秦扦修炼的地方位于极西之地的荒野，只有五庄观主镇元子通过人参果树监察他的动静，作为白云观的步虚修士哪里能知道他的下落呢？

　　几万年过去，也不知道秦扦怎么样了。

　　“小妹，我原本不是古茗星的人。等你将来到了上林苑，或者修炼进阶到祖仙，就一切都明白了。”

　　“自从上次见你之后不久，我就离开了古茗星。这么多年以来，我一直通过天宝阁查找你的名字。却没想到你刚刚出来就被人捉住了。幸亏我运气好，在这里碰到你！”

　　“我有一些很厉害的仇家，所以不得不隐姓埋名。也不敢在告诉你我的住址。现在好了，等我忙完，就带你回家。”

　　两个人一面说着话，一面向前飞去。

　　不久，叔得仙王被杀一事，传遍了中央玄黄大星域，也传到凌霄殿玉帝耳中。

　　玉帝在凌霄殿拍了桌子：“查！给我仔细的查！究竟是什么人，竟然敢杀我麾下臣子！”

　　下面有人禀报：“启禀玉帝，据说事情的起因是因为叔得仙王抢了一个从祖星飞升的少女，因而惹来了祸患。”

　　“嗯？叔得仙王做了这种事？那就不要大张旗鼓的查了，给我暗中仔细查！”

　　又有人道：“启禀玉帝，毋需再查，凶手施展出十六式青木神雷！肯定是青帝宫的人，直接跟青帝宫要人就行了！”

　　玉帝闻言吃了一惊：“难道说，凶手是前番让凌霄殿蒙受重大损失的秦木吗？我记得上次有人禀报，说秦木一面放出神箭，一面施展十三式神雷，这才过去几年啊，他已经能施展十六式了？不行！不能再这么下去了！要是再过几年，就算是派出仙帝，也不是他的对手！”

　　“立即派出大量人手！搜寻与秦木有关的信息！赶紧想办法，早点儿将秦木除掉！快快，此事不可再耽搁！”

　　下面有人道：“可是玉帝，如果是秦木杀了叔得仙王，那么以他十六式青木神雷的实力，普通的仙王已经不是他的对手，只有出动仙帝才行。女娲娘娘却已经发了话，不准仙帝介入五帝宫的纷争。你看这咋办呢？”

　　玉帝皱眉道：“这事儿容我再想想，你们先查出秦木的下落，看看他怎么敢离开青帝宫！如果能查出他行走的路线，就可以派人堵他！一位仙王不行，可以派出十位！据说秦木才只是金仙，我不信十位仙王出马，竟然还拿不住他！”


第988章 昆吾

　　接下来，秦笛直奔孟嬴之丘。

　　孟嬴是一位仙王的名字，他居住的星球叫做“孟嬴星”，但他并没有居住在孟嬴之丘，而是住在热闹的仙城里。

　　当秦笛赶到孟嬴星的时候，远远望去，星门附近并没有重兵把守，只有两位高阶天仙守在那里。

　　秦笛上前问了问，结果只缴纳了五百仙石，便进入孟嬴星。这个价格只有叔得星的一半。

　　“哼，这么一比较，还是叔得仙王最贪婪！活该被我打死！”

　　孟嬴之丘距离星门只有八千多里。

　　这是一座高山，有一种直插云霄的感觉。

　　此地同样有一片仙文遗迹，但它并不在山腰，而是位于山巅。或许，这正是孟嬴仙王不愿意住在孟嬴之丘，而选择住在仙城中的原因吧。

　　作为一个高阶仙王，虽然说地位很高，但是如果太过于强横，不管三七二十一，直接占据一处仙文遗迹，还是很容易招来麻烦的。

　　因为仙文遗迹乃是世间罕见的资源，经常有金仙、仙王过来探访，说不定还引来仙帝呢！要想避免麻烦，最好将遗迹让出来，让大家都有观摩学习的机会。

　　秦笛在这里看到一些奇怪的事情，有些人并没有专注于研究仙文，而是在周围走来走去，似乎在找什么人。

　　他心想：“这些人不是在找我吧？我杀了叔得仙王，难道这些人很快就能判断出，我会来孟嬴之丘？”

　　他不敢在这儿停留太久，于是只是匆匆的浏览了一遍，将不熟悉的仙文记录下来，然后找了个僻静的角落，让神树建木裂开山岩，取走了神木之心。

　　整个过程还不到一个月，他便离开了孟嬴星。

　　随后便是九丘之四，也就是昆吾之丘了。

　　昆吾有多重意思，有仙书记载：“日出于旸谷……至于昆吾，是谓正中。”也就是说，它是太阳中午经过的地方。

　　也有书云：“昆吾，圜器也。”圜器乃就是壶的别称。

　　古代还有一种刀，也叫做昆吾。那刀很锋利，能够切玉如切泥。

　　同时，昆吾也是人名，有一位善于制造陶器的仙王，名叫昆吾。

　　相传他是黑帝颛顼的后代，黑帝有一个后人叫吴回，吴回生陆终，陆终娶了鬼方氏之妹，怀孕三年没生下来，剖开左胁生三子，剖开右胁又生三次，分别是昆吾，参乎，彭祖，会人，曹姓，季连，后来这六个人形成了六个大家族。

　　正因为这个缘故，秦笛来到这里，说自己是黑帝宫弟子，如此一来，他连入门费都不用缴纳了！

　　距离星门不远，有一个很热闹的仙城。

　　秦笛在仙城中逛了一阵子，发现这里的人擅长制器，尤其是陶器，就连刀剑都是用陶制成的，而且很是锋利。想来传说中的昆吾刀，也可能是陶器制作的！

　　仙城之中有一家“天宝阁”。

　　秦笛进入天宝阁，亮出了自己的“七十二大夫”令牌，当即惊动了本地的阁主。

　　阁主姓卫，名叫卫参，乃是祖仙五阶，看外表相当于凡人的五十岁，头发胡须都是黑的。

　　卫参将他请入密室中，上前一步行礼：“外门阁主参加秦大夫！”

　　秦笛一招手：“卫兄弟不要客气，我到这里来，是想了解一下情况。”

　　卫参道：“秦大夫但有所问，在下知无不言，言无不尽。”

　　“好，你先说说本地的情形。”

　　“启禀秦大夫，昆吾星主一直在闭关修炼，已经有很多年没有现身了。本地的情况还算安宁，只是近日来，有一些出自凌霄殿的人，来这儿探听消息，说是在找青帝宫的秦木，因为秦木杀了叔得仙王，如果有人得到秦木的消息，一定要禀报天庭。他们还有高额的悬赏呢！”

　　秦笛不动声色，问道：“有多少人在找秦木？”

　　“单是这座仙城，就不下十人。”

　　“都是什么样的修士？有没有金仙，仙王？”

　　“没有，全是祖仙和天仙。”

　　“喔，我明白了。仙王昆吾在何处闭关？”

　　“昆吾仙王乃是水修，距离昆吾之丘五千里，有一条清水河，虽然水势平缓，但是蕴含着浓郁的仙气。昆吾仙王在河边有一座宫殿，他常年在那里潜修。”

　　“那么昆吾之丘呢？现今有何人看护？”

　　“昆吾仙王的弟子，金仙常春，留守昆吾之丘，主要守护那儿的仙文遗迹。”

　　“你再说说本地的特产，我刚刚在来的路上，看到不少陶器，那都是昆吾仙王的手笔吗？”

　　“清水河的下游，有一些紫砂泥，最早的时候，昆吾仙王用紫砂泥炼制了一件九阶仙器，那是一件紫砂壶，后来又炼制出昆吾刀，他凭着紫砂壶和昆吾刀，战胜了许多仙王，留下好大的名声！在周边很多星主都投降凌霄殿的情况下，昆吾仙王还能坚守此星，虽不说与凌霄殿作对，但是至少能保持中立。后来，本地有一些金仙也效仿昆吾仙王，用紫砂泥炼制仙器，然后有一些天仙，也不肯落后，于是乎本地的紫砂陶器形成一种产业，满大街都是。不过，一般的修士既没有昆吾仙王那样的制器实力，也找不到最好的紫砂泥，所以顶多能炼制出五六阶的仙器，再想提升难度很大。”

　　秦笛听了很是感兴趣，因为仙器也分成不同的属性，他平日所用的大都是金属性的仙器，也有木属性的仙器比如说龙木枪，而这种陶器属于土属性的仙器，有时候在不同的环境中，能发挥想象不到的效果。

　　于是他开口问道：“你可知道，哪里的紫砂泥最好？”

　　卫参答道：“最好的紫砂泥在鲤鱼湾，不过那儿已经被昆吾仙王用仙阵封印了！近年来还有人在龙仙荡发现了上佳的紫砂泥，可惜那里被一群鼍龙占据着，而且紫砂泥埋藏的比较深。很难挖出来。”

　　“你这里有没有收集如何制陶的工艺？”

　　“有的，昆吾仙王有一套传承‘制陶三十六法’，还有一些民间高手的经验，本店都有收集。”

　　“这些工艺给我来一份，然后将上佳的紫砂泥也给我来点儿。需要多少仙石照规矩来。”作为天宝阁的七十二大夫，他只要缴纳三成的费用，就可以拿到这些东西了。

　　不久，秦笛揣着一坛子紫砂泥，还有几枚玉简，离开了天宝阁，直奔昆吾之丘。

　　昆吾之丘的仙文遗迹位于山脚，被一个七阶仙阵封印起来了。

　　要想进去研究仙王，只需要交纳一千仙石就行了，这比叔得之丘便宜很多。

　　秦笛走了进去，发现一件很有趣的事，这里的仙文总共五千多个，然而其中有三百个仙文跟陶器有关！怪不得昆吾仙王能成为制陶大师，原来他从这里得到了传承！

　　秦笛既然来到这里，自然不肯放过，于是静静的琢磨仙文，总共花了一个甲子的时间，这才离去。

　　随后，他在山的另一面进入山腹，找到了建木之心。

　　再接着，他直奔清水河，沿着大河向下，先到了鲤鱼湾。

　　鲤鱼湾的外围聚集了很多人，热火朝天的挖掘紫砂泥，长长的河岸绵延数百里，都是紫砂泥的产地，但是要想找到好的紫砂泥，那就要费工夫了。

　　其中有一段，被七阶仙阵笼罩着。

　　秦笛虽然能破解这样的仙阵，但是并不想得罪昆吾仙王，因此他并没有进去，而是在仙阵之外，沉入河底，挖了一些紫砂泥。

　　虽然这些紫砂的等级不高，但是他可以通过炼星的手法提取出精品。

　　随后，他又奔向龙仙荡，这是一片浅滩，外围也有人在挖掘紫砂泥，但是里边盘踞着一群鼍龙，等级最高的已经达到了祖仙高阶，虽然对他构不成威胁，但对于一般的修士来说，还是有些恐怖的。

　　秦笛并没有动手驱赶鼍龙，而是取出两瓶仙丹，跟鼍龙的首领商量。

　　随后，鼍龙族自动献出了一批紫砂泥！

　　因为鼍龙祖这些家伙也是修士，虽然没有化形，但是脑子并不笨，他们也从紫砂泥中看出了商机，所以平日里采集了一些上佳的紫砂泥，就等着拿出来跟人交易呢。


第989章 养由基

　　随后，秦笛又去了黑白之丘，赤望之丘，参卫之丘，武夫之丘，神即之丘，不但学习了仙文，而且又得到五颗木心。

　　这一路行来，基本上还算顺畅，只是在武夫之丘遇到了一些麻烦。

　　因为武夫星几乎处于失控状态，武夫仙王被玉帝捉走了。凌霄殿的势力尚未能完全控制武夫星，各方势力打成了一团。

　　当秦笛刚刚来到武夫之丘的山脚下，忽然听见风声，有人迎面射来一箭！

　　秦笛有些吃惊，急忙闪身躲了过去，抬头看时，却有一位金仙，手持一张巨大的仙弓，站在万丈之高的山巅，扬天长啸！

　　“此山已被凌霄殿占据，我天庭大将养由基是也！我负责镇守此山，在凌霄殿彻底控制武夫星之前，不准任何人靠近这里！”

　　秦笛环顾四周，看不到别的高手，既没有仙王，也没有仙帝，只是在山坡上倒下不少的修士，那些修士的身上都插着箭矢，显然都是被养由基射杀的！

　　他想起孔夫子说过的话，师兄仲弓差点儿被对方射死，眼前又有不少人死在对方箭下，自己要不是练了顺风耳的功夫，也可能受到伤害，禁不住激起怒气，大声喝道：“养由基，听说你是仙界箭法第一人，在下不才，想跟你比一比箭法！”

　　养由基站在山巅，冷笑数声：“不自量力，凡是跟我比箭的人，都被我射杀了！只有少数逃出性命，也像老鼠一样躲起来，不敢再见我的面，你凭什么敢跟我比箭？既然想比，那就来吧，我也不在乎射死一个只会说大话的人！”

　　秦笛探手取出一张仙弓，还有一壶箭。

　　仙弓的弓臂是他用炼星手法获得的仙金，自从得到红云祖师的指点之后，他的炼星手法更上一层楼，已经能炼制出九阶的仙金了！而那弓弦却是青龙王的筋，青龙王乃是九阶巅峰的仙王，他死后重生，舍弃了肉身，从原来的肉身上抽出一卷龙筋，送给了秦木，那一卷龙筋很长，足够秦笛炼制出五六根弓弦！

　　九阶的弓臂，再加上九阶的弓弦，合在一起就是九阶的仙弓了！而且还有晋升的可能，将来有希望成为神器的！

　　那一壶箭，也是他亲手炼制的，只不过等级略低一些，才是八阶巅峰的仙金而已。因为他还没有足够的九阶仙金来炼制仙箭。

　　秦笛站在山下，养由基站在山巅。

　　两双眼睛放出电芒，在空中交织在一起！

　　几乎同时，两个人拉弓入满月，伴随着刺耳的风声呼啸，两根箭彼此靠近，“砰”的一声撞在一起！

　　秦笛的箭撞碎了对方的箭，继续向山巅飞去，可惜方向略微偏了一些，从养由基的身边擦了过去！

　　养由基大吃一惊：“好家伙，竟然有如此高阶的弓箭，你叫什么名字，何不报上名来？”

　　秦笛大喝一声：“如果不想死，就给我快滚！少在这里废话！”

　　养由基面红耳赤，勃然大怒：“好小子，仗着一张好弓，有几根好箭，竟然如此狂妄，既然如此，我让你见识什么叫真正的箭法！”

　　他纵起身形，飞在高空之中，将距离拉开到三万丈，然后一箭九矢，从不同的方向飞了出来！

　　秦笛站在地上，同样是一箭九矢，化成圆弧迎了上去！

　　然后就听见“砰砰……”九声震耳欲聋的响声，空中放出九朵烟花！

　　秦笛的仙箭将对方的仙箭击爆之后，虽然自身也受到一些损伤，但因为等级的压制，对方只是七阶初期的仙箭，所以仍然能飞向高空，杀向养由基！

　　养由基面色变得青紫，当下毫不犹豫，掉头就走！

　　人外有人，天外有天，他今天是碰到高人了！

　　这时候，秦笛飞到了山顶上，张弓搭箭，隔着三万丈距离射了出去！

　　按照仙界的说法，一百八十丈为一里，彼此之间距离超过三万丈，那就是166里。这点距离对秦笛来说简直是近若咫尺！他的极限能射到五万里外！

　　养由基心中惊恐，回头射出三箭，才将那根箭勉强挡住了！

　　他不敢停留，只能拼命的逃走，转眼之间逃出了八百里，这才稍微舒了一口气！

　　可是正在这时候，又有箭器破空之声响起，他不敢回头，急忙向旁边躲闪，然后继续往前逃！

　　可是那根箭在空中拐了个弯，“砰”的一声射在他的后背上！

　　养由基张嘴吐出一口血，心里又惊又痛，连滚带爬，拼命往前逃窜！

　　他身上有一件八阶巅峰的仙甲，此时已经裂开一道缝！

　　如果再来两箭，他就有性命之忧了！

　　他一面逃走，一面在背后的裂缝处贴了一张仙符，希望能多支撑一会儿！

　　回头看了一眼，对手站在高山之上，并没有追过来！

　　转瞬间，双方之间的距离拉开到两三千里！

　　养由基终于放心了！

　　“哈哈，哈哈，我终于逃了一命，留得青山在，不愁没柴烧！回头我叫几个仙王过来帮忙，要亲眼看你怎么死！”

　　可是这时，就见秦笛连珠箭发，十三根仙箭，分成十三个方向，飞了过来！

　　养由基哈哈笑个不停：“隔着这么远，你吓唬谁呢？以我的箭术，也只能射出千里……”

　　然而那些箭来的飞速，只是两三个呼吸的功夫，就已经距离很近了！

　　养由基骇然变色，收了笑声，急忙放出连珠箭，迎了上去！

　　可是他一口气只能射出九根箭啊！

　　“啊，啊，啊……还有四根，没有拦住，我命休矣！”

　　说话间，就听见“噗”的一声，四根箭合在一起，击破了仙甲，刺穿了洞天！

　　养由基扬天一声嚎叫：“老天啊，既然生了我养由基，又为何会有这样神秘的对手，啊……我死不瞑目……”

　　秦笛飞了过去，抬手收了对方的神魂，冷哼道：“你既然是天下第一箭，从今以后，就做我仙弓的器灵吧！”

　　“啊……你放过我，我要转世重生……你不能这样啊……”

　　秦笛也不废话，收了残损的洞天，转身就走。


第990章 鸿鹄之志

　　秦笛收集了九颗木心，原本还想去梁父山收集第十颗，可是因为梁父山位于祖星地球上，外面有六丁六甲等人日夜监视，所以要想进去并不容易。

　　秦笛前一次穿回地球，是从冥界黄泉鬼路过去的，然而这一回，他已经不敢去冥界了！因为得罪了冥河老祖，去了冥界就等于找死！

　　除非等冥河老祖睡着了，或许还能冒险走一遭。

　　除了经过冥界之外，他还可以凭借着幽隐藻衣，穿越天膜进入地球，可是这种方法并不保险，说不定就会被六丁六甲、四值功曹、五方揭谛、十八位护教迦蓝看见，那些人功力未必很高，但是眼神却很不错。要不然也不会被天庭派出来巡视祖星了。

　　所以想到这里，秦笛就很犹豫。

　　这时候，神树建木发话了：“算了！你可以先给我找个地方，将木心埋入土中，让我生根发芽。等我积累了足够的神力，还可以隔空召唤那最后一颗木心，让它自己飞出来。”

　　秦笛想了想，道：“我知道有一种陶器，可以遮蔽仙人的气息。昔年我在黄帝宫中，见到一个花盆，名叫厚德陶，里面藏了一万灵仙，还有一株高阶仙竹，就算有人近在咫尺，也无法看清花盆里边的景象。等我用紫砂泥炼制出仙器，再去祖星地球走一遭，将最后一颗木心取回来。”

　　“好啊，此事不急。这九颗木心已经相当于我昔年功力的百分之九，就算碰到低阶的仙帝，我也能支撑一阵子。当务之急，是要找到一颗灵气丰富的星辰，让我扎下根来。有了充足的灵气供应，我才能慢慢恢复。”

　　“我这就带前辈去一个风水宝地，那是我亲手开拓的上林苑！那儿已经有了三条九阶仙脉，如果去了以后，前辈依然觉得仙气不足，我还可以去找一些隐星回来。慢慢将仙脉等级提升上去。”

　　神树建木道：“回去的路上，你莫要用传送阵。你可以一路飞回去。我对仙气的感觉十分灵敏，就算是隔着九阶仙阵也能闻到。如果碰到隐星，先让我吞下一些仙脉。我吞的越多，神力恢复越快。”

　　秦笛笑到：“前辈是想自力更生啊，那我们走吧。”

　　秦笛穿越星空，走走停停，一路破解了上百隐星。

　　这样的隐星主要是神树建木发现的，这老家伙鼻子比狗还灵，隔着几千万里都能闻到隐星之上的仙脉。

　　而且这些隐星中的一多半，都是神树建木自己破解的。

　　这时候九颗木心已经合而为一了，中间是卵圆形的肚子，高达五尺；下面还有几条腿，每一条都有七八尺长；顶上的枝丫也有二十多条，每一条能有三尺长。

　　枝丫看着是三尺长，可是如果陡然放开，能化作数百丈长的软鞭，对着隐星外面的阵膜轻轻一抽，就能将八阶仙阵抽个粉碎。

　　这只是神树建木的本体，它还能化成一位老者的形象，迈开大步走上隐星，然后自己抽取地下的仙脉，塞进本体卵圆形的肚子里。

　　而它那卵圆形的肚子就像无底洞一样，怎么塞都塞不满。

　　至于那些被吸走了仙脉和仙气的星辰，都被秦笛炼成了星殒，因为这些星陨跟普通死寂的星球不同，收藏了许多中高阶仙材，仙土、仙火、仙水、仙金都有，至于活着的仙木，则被他迁移到自己的洞天中去了。

　　他这么一路飞回去，就像蝗虫一样，将周围的隐星一扫而空。

　　其中甚至还碰到了有仙王居住的隐星，差点儿打起来。

　　隐星并非全是死人留下来的，有些仙人闭关修炼，也可能将自己居住的星辰用隐匿阵封起来。

　　因此之故，秦笛不得不叮嘱神树建木，仔细闻一闻，里面有没有仙人居住在隐星之中。如果有活人在里面，那还是算了，彼此之间没有仇恨，犯不着抢人家的老窝。

　　神树建木“呵呵”笑道：“想当年，我为了长高摸到神迹荒原，你知道我吞噬了多少树木？抢占了多少地盘？就连妖兽都被我吞了不少！人类嘛，害死的倒是不多。”

　　“你为何不愿杀人？”

　　“不是我不想杀人，而是我记得昔年鸿钧传道的时候，在场的大都是人类，我对那些人有顾虑，所以不敢动手。而且我脑子里已经有了一些天条大法，都是说杀害人类会遭到天谴。所以我一直约束自己，尽量不要伤害人类，任由凡人、仙人在我身上爬上爬下。可是到最后，我还是被一伙儿仙帝联手给杀了！他们将我砍成了十段，抢走我最多木心，还有一段段肉体！我现在想想，那些个天条都是骗人的！我们整个树族被骗的最惨！妖族也上当了，所以妖族也没法证道成为仙帝。”

　　秦笛问道：“前辈，如果您完全恢复了功力，您想怎么办？还想报仇吗？”

　　神树建木答道：“报仇就算了。因为我功力再高也打不过所有的仙帝。更打不过三清天尊。在我被斩之后，沉思了这么多年，只想着求一片安宁的天空。每天晒晒太阳，迎着微风自由的摇摆，只要没人来欺负我，我就很开心了。我不想做天下第一的神树，不想让别人在我身上爬上爬下。我已经胸无大志，要说还有什么想法的话，只想有一天能抛下本体，冲入混沌漩涡，冲到另外一侧，看一眼真正的天空。”

　　秦笛道：“前辈，或许您看到了太多的东西，生存了太长的时间，所以您累了。可是我还年轻，我想证道成为仙帝，我想纵横天下成为受人尊敬的大神。因为我知道，不管是天上还是地下，都没有宁静的日子。天行健君子以自强不息。修炼如逆水行舟，不进则退。如果功力不足，作为一个小人物，无论走到哪里，都会受人欺负。如果能成为大人物，让人高山仰止，叹而观止，那样才能不受人欺负，才能拥有真正的自由，找到一片宁静的土地。”

　　神树建木闻言，只是叹了口气：“这条路并不容易，就算你成了仙帝，依旧面临很多的凶险，就像我昔年一样，祸从天降，又能如何？”

　　这一下，轮到秦笛犯愁了，因为他昔年经历过类似的梦境，被一伙仙帝围杀。他不知道自己将来会怎么样，但是只要还有一口气，就不会停止奋进。

　　这一次，他灭杀了叔得仙王和箭神养由基，已经引起天庭关注，以后的日子只能更加小心了。

　　这么走走停停，经历了数百年，他才回到上林苑。

　　秦贞在他洞天中修炼了近千年，不时接受他的指点，已经修炼到天仙五阶了。


第991章 佛手壶

　　秦笛在上林苑的东方木洲找了个地方，将神树建木的木心栽种下去。

　　从此以后，有了神树建木的引领，帮着解析木系天道法则，所有的仙树包括小桃树和凌霄阿紫都能从中受益，所有的木修比如说苗云娟和龙瑾儿等人，也能够加快修炼的速度。

　　由于双方合作，神树建木和秦笛共同解析鸿蒙天书，也都能彼此受益。

　　修真人讲究“财侣法地”，秦笛找到神树，强强联合，这就是所谓的“侣”了。

　　秦贞从洞天中走出来，骤然看到这么多的人，心里还有些不安。

　　然而当秦笛说明了情况之后，一众女修立即围上来，显得特别的热情。

　　苗云娟拉着秦贞的手，笑道：“妹妹，从今以后，这就是你的家了！如果缺什么东西，你就来找我。我会把你当亲妹妹一样！”

　　秦贞点点头：“多谢苗姐姐。”

　　吴眉儿也道：“小妹妹，不要怕，上林苑就这些人，彼此之间，和睦相处，都是一家人。”

　　秦贞又是点头：“嗯。我知道了，多谢。”

　　范瑶却笑道：“你是我师傅的妹妹，但年龄比我小得多，所以，我不能叫你师姑，咱俩平辈相称，可好？”

　　秦贞微笑道：“好啊。”

　　这时候，秦王氏抹着眼泪凑过来：“孩子，我是阿笛的母亲，从今以后，你要是受了欺负，就到我这里来！我当年生了七个儿子，还有五个女儿，阿笛是我最小的儿子。现如今，我那些子女都没了，只剩下阿笛一个。我多想再有一个女儿啊！”

　　秦贞开口道：“我先叫您姨娘，好吗？我的亲生母亲陨落了，她也叫秦王氏。”

　　秦王氏擦了下眼角：“好，或许你的母亲，就是我前世的妹妹呢。要不然怎么这么巧？”

　　秦贞睁大眼睛，看着周围这一圈人，心里感到了温暖。

　　自此之后，她便在上林苑住了下来。

　　秦笛将一个又一个星陨取出来，把仙火、仙水、仙土、仙金分门别类，分别堆在五大洲上，还把洞天之中移植的仙树迁移出来。

　　如此一来，上林苑的资源变得更加的丰富了！

　　分身秦文则回到天宝阁，继续跟孔夫子修炼儒家功夫，有空的时候则不断研究仙文。

　　仙文是修炼的根基，活到老，学到老，永远没有尽头。

　　他将探听到的九丘之下埋藏神木的情况禀报上去，还将一些样品拿了出来，因此获得孔夫子的夸赞。至于如何获取大量的神木，拿去建造东天门，那就是八大财神，和整个天宝阁庞大势力的任务了。

　　秦笛的本体留在上林苑，拿出鸿蒙金书跟神树分享，两人展开讨论的时候，允许几位红颜知己和门下弟子旁观，这是一个共同提高的过程。就像当年鸿钧老祖开坛讲法，底下有一群修士，那些人最后都成了大人物。

　　除了分享鸿蒙金书之外，秦笛还有很多事情要做。

　　首先是要修炼各种雷法，尤其是戊土劫雷。

　　其余四种神雷都有四大分身修炼，只有戊土神雷，需要由本体来修炼，因为他没有单独的土系分身！

　　戊土劫雷能提升仙土的等级，而青木神雷则对于高阶仙木有好处，尤其是按照神树建木的说法，每一次体验到青木神雷，都有一种伐毛洗髓的感觉！但是这种感觉却不被小桃木和凌霄阿紫认可，因为她们的功力还差得很远！对于雷法有着天生的畏惧。

　　其次，秦笛还要施展炼星手法，提升各种仙器的等级。

　　比如说炼制九阶仙剑、箭矢、砍山刀，提升丹炉小鼎、镇神塔和紫金钟，这些都是金属性仙器，比较容易提升到九阶。然而有些仙器就不那么容易提升了，比如说山流水玉瓶，山河社稷图，捆仙绳，龙木枪，这些东西的提升都比较复杂。

　　就算秦笛再有能耐，也不能做到样样俱到。

　　仙器的进阶，很多时候还要靠运气，秦笛不能保证每一件仙器都能晋升为神器，他只能尽力而为，提供各种仙材和进阶的条件，至于能不能成功，则取决于仙器自己。

　　因为仙器是有器灵的，器灵就像有独立生命的活人一样，它有心情的高低起伏，有成功的喜悦和失败的挫折，有惰性也有忧伤，能不能一路顺风的提升，要看它自身的心性。而仙器的心性常常受主人的影响。主人是坚韧不拔的人，仙器就可能拥有很强的任性。

　　因此之故，秦笛手中的仙器都随着他的进步在不断提升之中。很少有原地踏步不前的现象。

　　比如说丹炉小鼎，一路提升到九阶仙鼎，从而支撑秦笛，能炼出九阶的仙丹！

　　不管是九阶的仙器，还是九阶的仙丹，这都是了不起的事情！

　　一般来说，只有仙王巅峰，或者普通的仙帝，才会拥有九阶仙器。

　　按照仙界的说法，所谓普通的仙帝，是指那些掌握了三千道天条大法，但是尚未能证道成神的大人物。

　　证道需要经历三步，第一步进入天道碑百名之内，第二步成为四十九位执政仙帝，第三步前往天荒神山祭天！除此之外，那些掌握了三千道天条的修士，都属于普通的仙帝。

　　据说，普通的仙帝还可以分成一到九阶。如果能完成第一步证道。基本上就是仙帝十阶了；完成第二步证道，可能是仙帝十二、三阶；完成第三步证道，至少是仙帝十五阶！而像离尊或者说燧人氏那样的人物，已经到了仙帝十九阶！太上老君则说不定是二十阶以上了！

　　这些东西距离秦笛还远，他才是金仙三阶而已！

　　秦笛除了炼制金属性仙器之外，还开始炼制陶器。

　　他从风后收藏黄帝遗留的典籍中，找到了更多的制陶传承，所以可以尝试着制陶了。

　　范瑶乃是土木双修，宁云芝乃是纯粹的土修，这两人都对制陶工艺很感兴趣。

　　三个人联手制陶，不久便炼成了七阶的仙器。

　　秦笛还觉得不满意，然后继续努力，两百年后炼制成八阶仙器，他用祝融神火煅烧陶器，又过了三千年，终于练成了九阶初期的仙器“容天壶”！

　　这壶肚子大，仿佛大肚罗汉一般，如果祭起来，能一下子罩住方圆千里的地界！就算是普通的仙王也难以逃脱！

　　秦笛将这件容天壶给了弟子范瑶，然后他又亲手炼制出一件九阶中期的仙器“西施壶”，交给了宁云芝。

　　至于他自己，最后穷尽心思，炼制成一件九阶后期的仙器“佛手壶”，外形好似大佛的手，威力比容天壶和西施壶都要强大！如果全力施展，能收纳方圆五千里一切事物！

　　这三个仙陶器都有继续提升的潜力，但是要想进一步提升，则需要神水、神火和神雷祭炼。

　　用陶制作的仙器，对于土修来说非常有价值！

　　只有修士的功法跟仙器的属性保持一致，才能发挥出最大的威力。

　　宁云芝和范瑶使用仙陶器，就像庄云清使用金系仙剑一样，能将杀伐力提升到最大限度。

　　至于说苗云娟、龙瑾儿、秦萝这些个木修，需要高阶的木属性仙器，秦笛也正在跟神树建木商量，想找到妥当的办法。


第992章 最好的仙木

　　这一天，秦笛趁着跟神树建木研究鸿蒙金书的时候，问道：“前辈，您以前那巨大无比的身躯，如今被你抛弃在九丘之下，能不能拿来制作高阶仙器？”

　　神树建木想了想，道：“那不是最好的选择，因为被砍伐数千万年，我那几截埋在九丘之下的身体，得不到灵力供应，已经耗费了太多的神力。而且，我从九丘之下抽出木心的时候，将所有的神力收缩到木心中，所以那些剩下的木材，无法炼制九阶仙器，甚至连八阶仙器都难以练成。最多只能炼制六七阶仙器而已。”

　　“喔，那就有些遗憾了，我想给门人弟子炼制一批顶阶的仙器。现如今，金系、土系的仙器都不难，水系、火系也可以随心变化，至于木系那就比较困难，对仙材的要求太高，不知该如何是好。”

　　神树建木道：“我留存在祖星梁父山的那一段，还可以拿来制器。因为那是我的根，生存的时间最长，而且扎根于地下，始终生机勃勃，从来就没有死过，因此没有神力的耗损！那一截身躯，比其余九段，多活了很多年，拿来制器才是最好的！”

　　秦笛露出兴奋的神色：“能制成九阶仙器吗？”

　　“可以的。那里蕴藏的神力太多了，我即使尽力收缩，也无法将全部神力收缩到木心中。所以你去取木心的时候，顺便弄一些木材回来，我可以帮你制成仙器。”

　　秦笛大喜，旋即问道：“可是，如果树根之中神力不散，我没有趁手的神器，就算有九阶的仙剑，砍伐起来也非常困难。”

　　神树建木笑道：“我给你一片木简，里面封存了我的心意。你只要拿过去，丢在梁父山下，就能将神木软化，随心所欲的砍伐了。”

　　“哇，那简直太好了，多谢前辈！”

　　神树建木叮嘱道：“但是你不要砍伐太多，千万不能将梁父山削平！因为那是祖星的标杆，一旦被削平了，立马就会被天上的神仙察觉！而且我自己还要保留一部分身体，从地下露出头来，虽然祖星之上灵气匮乏，我日后很难在那里重生，但是那毕竟是我的根，只要有根保留着，我永远不会死！你明白吗？”

　　秦笛道：“我明白了，多谢前辈指点。却不知，炼制一口九阶仙剑，需要多少神木？”

　　“一丈见方，就能炼制一口仙剑了。你猜我活了多少亿年？”

　　“晚辈猜不出。”

　　“祖星地球拥有四十六亿年的寿命，最早期天地初开，天崩地裂，风火云涌，很难有生物生存，盘古就是那时候死的，那属于混沌时期，大约过了二十亿年，各大星球才变得平静下来，开始进入洪荒时期，所以我的寿命至少有二十多亿年！正因为我活得时间长，所以我将肉身炼化到十分致密的程度，拿来炼器不需要太多，就能炼成九阶仙剑了。”

　　秦笛吃了一惊：“不对吧，我听说五老帝君才活了几千万年而已，跟您一比差太远了！”

　　神树建木摇了摇头：“五老帝君成为仙帝，掌控天庭的时间，只有五千万年，但是他们生存的时间跨度很大，比如说伏羲诞生的时间很早，黑帝、白帝诞生比较晚。他们生下来以后，也经过了两三亿年的修炼，才成为仙帝的。那时候跟现在不一样，虽然有鸿钧讲道，但是他传下的大道太深奥了，一般人压根儿搞不懂，那些人修炼了上亿年，才渐渐琢磨出一些具体的功法。现在的修士已经有了完善的功法，只要有充足的资源，就能快速进阶，所以才会有像你这样的妖孽，能在这么短的时间内进阶金仙。”

　　秦笛想了想，道：“前辈说的没错，我如果没有拜入五老帝君的门下，得不到详细的指点，根本不可能进阶这么快。”

　　转眼又过了几千年，秦笛八万四千岁，四具分身秦木、秦火、秦金、秦水返回上林苑，经过土祭，与本体融合之后，进阶金仙第四重。

　　这时候，他已经将五雷正法修炼到一定程度，掌握了十七式青木神雷，十六式赤火阳雷，十四式庚金神雷，十三式癸水阴雷，十二式戊土劫雷。

　　这些个雷法威力极强，一旦能掌握十八式神雷，就能对仙帝构成极大的威胁。当然这还取决于他自身的功力，以金仙的实力施展雷法总是有些勉强，只要能进阶仙王，他完全可以凭借雷法战胜普通的仙帝。

　　秦笛还发现，自己炼制的佛手壶，经过不断的祭炼之后，使用起来得心应手，不但具有很强的攻击力，而且能隐藏自身，遮蔽仙人气息，进出星辰都不会引起震荡，甚至连幽隐藻都用不着，就能穿过厚厚的天膜，而不会引起雷劫。

　　因此之故，他派出分身秦琼，携带佛手壶，和几口九阶的仙剑，一张仙弓，再加上镇神塔，前往祖星地球！

　　经过多年的探索，他已经从天宝阁找到了祖星地球的时空坐标。

　　当他来到地球之外，看着蔚蓝的星球，几乎有种热泪盈眶的感觉。

　　地球还是那个地球，空间坐标已经对了，但是时间坐标却未必对。

　　“今夕何夕兮，搴舟中流，今日何日兮，得与佳人同舟？”

　　在他穿越之前，那是二十一世纪，虽然一事无成，灰心而去，但毕竟留下美好的回忆，也有佳人在怀的幸福时光，如今再想穿回去，找到恰当的时间点，那就太难了！

　　秦笛回头看了一眼，在那浩瀚的星空中，似乎有一位六丁神，正坐在火星上看着地球。

　　至于其他的人，五方揭谛，十八位护教珈蓝，却没有看见身影。

　　毕竟，祖星有三十六个呢，这些人看护如此多的祖星，还要轮班倒，不可能所有人的眼睛都盯着地球。

　　秦笛将佛手壶顶在头上，施施然穿越天膜，回到了地球。

　　当他来到太平洋的西岸，看见熟悉的山河时，却发现这并不是现代的中国，而是去了古代。


第993章 封禅殇

　　秦笛尽力压制自身的功力，端坐白云之上，悄没声息的从空中掠过。

　　身下是广褒的大地，奔腾的江河，巍巍高山，绿色的原野，还有那田野中耕作的农人。一切显得那样的宁静祥和。

　　秦笛一路向北飞向泰山，泰山的标志很明显，华北平原上少有的高山，跟不远处的黄河搭配在一起，几乎一目了然。

　　他从空中落下来，进入泰山脚下的小城，这座城乃是“乾封”县城，也就是后市的泰安市。

　　他找到最热闹的岱岳大街，点了三斤酱肉包子，慢慢吃着，然后跟人打听这是哪年哪月。

　　结果却被告知这是大宋朝，当家的皇帝乃是真宗赵恒！而且赵恒正准备来泰山封禅呢！

　　秦笛有些惊讶，因为封禅是一桩大事，封泰山，禅梁父，是非常庄重的大事。封禅是有条件的，不是每个帝王都能封禅。

　　据说齐桓公称霸后想行封禅之祀，管仲反对，认为古代封泰山、禅梁父的有七十二代的帝王，著名的有无怀氏、伏羲、神农氏、炎帝、黄帝、颛顼、帝喾、尧、舜、禹、汤、周成王等十二个，都是受命之后才举行封禅仪式的。他们那时候封禅，有嘉禾生出，凤凰来仪，种种祥瑞不召而至。桓公自知没这么大的福气，只好放弃了封禅的妄想。

　　后来秦始皇统一天下，以为自己的统治得到上天委命，所以到齐鲁封禅，但是受到儒生阻挠，秦始皇一怒之下将他们全部斥退，自己乘车从山南登上泰山之顶去行封礼，并刻石歌功颂德，然后又从山北下来，到梁父山去行禅礼。

　　汉武帝也进行过封禅。武帝封禅，祭天采用祭太一神之礼，设坛三层，四周为青、赤、白、黑、黄五帝坛，杀白鹿、猪、白牦牛等作祭品，用江淮一带所产的一茅三脊草为神籍，以五色土益杂封，满山放置奇兽珍禽，以示祥瑞。汉武帝曾经八次前往泰山。

　　唐太宗想去封禅，结果被魏征劝阻，他自感德才不配，所以没敢封禅。

　　唐玄宗开元盛世，有过一次封禅。

　　宋朝开国皇帝赵匡胤都没封禅，太宗赵匡义也没敢封禅，如今到了第三个皇帝赵恒，竟敢做这种大事！

　　据说宋真宗赵恒是最后一个封禅的皇帝，他整出了“天书由天而降的闹剧”，惹到上天不满，最后宋朝越来越弱，徽钦二帝都被人捉走了，简直是奇耻大辱！

　　宋朝十八帝，北宋多昏君，南宋多庸主。

　　此后明朝的朱元璋，清朝的康熙、乾隆都没敢封禅。

　　秦笛得到皇帝要来封禅的消息之后，便抢先一步来到梁父山，取走了木心，并且截取了不少的神木，至少能炼制三十口仙剑。

　　当然，这还是顾虑到神树建木的交代，没敢截取太多。

　　梁父山是一座小山，海拔288米，如果秦笛下狠心，很容易就把地上部分截没了！

　　但它的地下部分很长，一直延伸到冥界。秦笛当年获得的天魂石便是在阴间的梁父山获得的。

　　昔年数十位仙帝联手砍伐建木的时候，几乎将建木齐根砍断了，所以地上部分的梁父山才会这么矮。

　　但是即便如此，建木的根并没有死。只不过隐忍潜藏于地下而已。

　　秦笛完成了此行的任务，并没有立即返回仙界，而是飞到泰山之巅天烛峰顶，用佛手壶罩住全身，隐身于山石之间，静静的吞云吐雾。

　　三个月后，宋真宗带着一帮大臣来了，上万人浩浩荡荡，在泰山之下设立祭坛，经过一套复杂的程序，开始了封禅！

　　秦笛藏在山巅，从数十里外向下看，他看到的并不是清净祥和之天，而是有一股血气从四面八方向祭坛聚集！

　　仔细一看，皇帝赵恒坐在祭坛上，张开大口，正在吞噬血气呢！

　　晴晴朗朗的苍天之气，被红色昏黄的血气排挤出去！

　　这不仅仅是百姓之血，还有社稷之血，山河之血，生灵涂炭流出的鲜血！

　　与此同时，四方显出四位菩萨，南海观世音，九华地藏王，五台文殊菩萨，峨眉普贤菩萨，全都显出化身，隔空念诵佛号，试图力挽狂澜！

　　然而那皇帝赵恒有文武百官相护，又有祭坛辅助，浑身上下散发出蒸蒸紫气，施展出回风混元紫气帝王诀，竟然能将中原大地的血气吸取过来，源源不断的吸入腹中！

　　秦笛看得恼怒：“怪不得此后两百年，整个大宋朝变得越来越孱弱，原来都是因为你这个老妖在作祟！”

　　他已经忍无可忍，干脆探手取出九阶仙弓，搭上十三根九阶仙箭，弯弓如满月，“嗖”的射了出去！

　　仙箭眨眼就到，将真宗赵恒的身子完全笼罩住了！

　　赵恒大吃一惊，身子晃了两晃，让过去六根仙箭，可是却被剩下的七根仙箭射个正着！

　　其中一根射中眉心泥丸宫，一根射穿了喉管，一根射穿心脏，剩下四根全部射穿了洞天！

　　赵恒仰天发出一声惨叫，抬头看时，然而却什么都看不到！也不知道仙箭是从哪里飞来的！

　　他留在祖星的只是一具化身，功力只是相当于仙王，猝不及防之下，一下子肉身尽毁！嘭的一下爆裂开来，顿时化作肉泥！

　　但是他的神魂非常强大，当即从肉身中脱体而出，想要飞到天上去！

　　正在这时，忽然有一件宝塔，从空中降下来，带着剧烈的旋风，将他兜头罩住！

　　赵恒神魂左冲右突，不时发出刺耳的尖叫：“你是谁？是谁敢跟朕过不去？我要是找出你来，不将你碎尸万段，诛杀你九族一十八代，都不算完！”

　　然而周围没有声音，只有宝塔不停的旋转，神魂坚持了十几个呼吸，最后还是被收入宝塔中去了！

　　周围数百位大臣，和上万百姓都惊呆了！

　　天降责难，皇帝得罪了上天，降下责难了啊！

　　躲在火星上的那一位六丁神在空中看见了祭坛上的那一幕，可是他却不知道发生了什么事！

　　“奇怪，怎么一位普通的皇帝，在封禅之时被人射死了呢？难道说中土诞生了了不起的人物？不过，我只管监察有没有人闯入祖星，至于祖星上发生什么事，那与我无关！”

　　秦笛收回了镇神塔和十三根仙箭，也不敢继续停留，赶紧悄悄的穿越天膜，飞回仙界去了。


第994章 灭六丁神

　　秦笛飞出地球之后，抬头看了一眼躲在火星上的六丁神之一的丁亥。

　　所谓六丁神，包括丁卯，丁巳，丁未，丁酉，丁亥，丁丑，这六位都是阴神。

　　而那六甲神，则包括甲子，甲戌，甲申，甲午，甲辰，甲寅，这六位都属于阳神。

　　其实，六丁六甲只是官职，并不是固定的神祇，也没有确定的名字。

　　六丁神因为是阴神，所以功力比较弱，只是相当于高阶的祖仙而已。但他们都修炼了天眼通，所以能隔着很远，监察在地球上发生的事。

　　秦笛有些犹豫，他怕这位小仙丁亥，说不定会禀报天庭，描述宋真宗赵恒被杀的经过。

　　因为他先前一弓射出了十三箭，单是凭着这一点，就是一个明显的特征，能让天庭找出蛛丝马迹，将凶手跟秦木联系起来。这样对他来说非常不利。

　　因此之故，秦笛犹豫了片刻，干脆一横心，从背后悄悄摸上了火星。

　　“量小非君子，无毒不丈夫！为了我门下众多的弟子，我不能不将你灭口！”

　　“这位六丁神兄弟啊，你可别怨恨我，要怨你就怨自己，为何要接受凌霄殿的委派，在这个时候来监察地球呢？”

　　小仙丁亥正在无聊的伸着脖子，静静的观察地球上的动静，然而以他的功力，无法看见九阶仙器佛手壶遮蔽下的秦笛。

　　丁亥一边看，一边抱怨：“唉，这样的苦差事，何时是个尽头啊！”

　　“刚刚有些奇怪！那么一位人间帝王，竟然在封禅的时候被杀！我刚刚隐约看见仙器闪烁，还看见那位帝王身上的紫气，临死之前猛然爆发出金色的仙气，好似一位功力很高的仙王一般。真是怪了，祖星地球上怎么会有仙王呢？这件事越想越不对劲，或许我应该禀报上去。”

　　话音未落，就听见身后有人说：“不用禀报！你的苦差事到头了！”

　　丁亥吃了一惊，正待回头看时，忽然头顶落下一件紫红色的陶器，遮天蔽日，一下子将他收了进去！

　　“啊？是谁？怎么跟我开这样的玩笑？”

　　只听见耳边有声音传过来：“你的运气不好，既然看到那一幕，就不要怪我心狠！”

　　丁亥在陶器中大呼小叫，接着便是苦苦哀求：“啊……我什么也没有看到……我是天庭委派的小官，你不能害我啊！”

　　然而周围一片黑暗中，什么也看不见，也没有一点儿声音。

　　秦笛一面在虚空中飞行，一面问镇神塔道：“阿塔，你吞了那人的神魂，还能吃的消吗？能不能将其完全消化？”

　　镇神塔发出沉闷的声音：“我觉得有些困难，那人的神魂很坚凝！”

　　“若是消化不了，你跟我说一声，千万别放他跑了！”

　　“主人放心，我不会放他跑的。这团神魂有些古怪，虽然功力不高，仅仅相当于仙王而已。但他的内核很坚硬，其中有三根金线，极其难以炼化。”

　　秦笛道：“不急，慢慢来，只要别让他跑了就好。让我想想办法。”

　　他在虚空中找了个无人的星球停了下来，然后道：“你刚刚说，神魂之中有三根金丝，对不对？能不能分出一根来交给我？”

　　稍停片刻，镇神塔答道：“主人，我已经准备好了。”

　　秦笛道：“你可以放出来了，我会用佛手壶将其罩住。”

　　“主人小心，我已经放出来了！”

　　“好，收在壶中了。接下来，我将用红云老祖传授的阴阳造化宝典，在佛手壶中形成‘阴阳大磨盘’，试试能不能将其磨灭！”

　　秦笛一面说着话，一面运转阴阳造化神功，催生出飞速旋转的阴阳鱼，一黑一白，不停的旋转，就像磨盘一样，在佛手壶中逐渐伸展，渐渐笼罩了整个空间。

　　结果才转了盏茶功夫，祖仙高阶的丁亥已经被磨死了！

　　他一口气转了七七四十九天，才将那一缕顽固的金丝磨没了！

　　随后，他又让镇神塔放出一第二根金丝，又耗费七七四十九天，将其再度磨灭。

　　至于第三根金丝和其余的神魂，都被镇神塔视作珍宝，再也不肯再放出来了！

　　“主人，我要留着慢慢炼化，如果能将其彻底炼化，我或许有机会再进一步，说不定能触摸到神器的门槛呢。”

　　“好吧，你自己小心一些。未来的日子还长着呢，一点一点的磨就是了。”

　　“我明白。不会将它放走！”

　　至此，秦笛暂时抹掉了隐患，总算是放下心来。

　　这时候，他心里又想起那四位大菩萨，不知道祖星地球隔绝了神仙，为何还有菩萨的化身留在那里。

　　或许，佛宗的修炼方式不同于道家，他们不依赖于灵气和仙气，而是凭借着救人脱离苦海，来追求自身的解脱，抵达涅槃的彼岸。

　　不论如何，有这些菩萨的化身在那儿，中土的百姓还保留一丝和平、安宁。

　　不久，秦笛返回上林苑，将木心交给神树建木，然后在对方的帮助下，炼制木系仙剑。

　　因为是得自于建木树根上的神木，所以炼制出的仙剑等级很高，都达到了九阶仙剑的巅峰，端的是木修士梦寐以求的宝贝！

　　苗云娟、范瑶、龙瑾儿、秦萝等人都得到一口趁手的仙剑，几个人为此非常开心。

　　“多谢秦师弟！没想到还有这样的好宝贝，让你费心了！”

　　“多谢师傅赐下仙剑！弟子感激不尽！”

　　有了这样的仙剑，至少能将自身的实力提高数十倍，身为祖仙的她们，就算是碰到金仙，也不用害怕了！

　　除了炼制仙剑之外，秦笛还用神木炼制了一根木抢，他将龙木枪的器灵转移过来，给这根木抢仍然取名为“龙木枪”！名字一个样，但是品质发生了天翻地覆的变化！

　　这些个木剑、木抢还保留着继续升级的潜力，只待秦笛能练成十八式青木神雷，就有很大的希望让它们进阶为神器。

　　九阶仙器要想进阶为神器，需要三步证道，第一步神水侵淫，第二步神火炙烤，第三步十八式神雷劈击。

　　秦笛早就有了神水和神火，目前只差最后一式青木神雷了。

　　至于其余的四种神雷，距离完全练成还有很大的差距，需要付出艰辛的努力。


第995章 紫微心法

　　这一日，秦笛的本体离开了上林苑，按照黄霑留下的地址，来到紫微垣“少丞星”，通过音圭呼唤黄霑。

　　“黄兄，你在吗？小弟秦文，前来拜见！”

　　所幸，黄霑已经回来了，听见呼唤，很快现身出来。

　　他笑容满面地说道：“秦师弟，我已经将你的事，禀报给师傅，他老人家也想见你。”

　　秦笛笑道：“好啊，多谢黄师兄引荐。”

　　“你跟我来，师傅隐居在‘天禧城’。”

　　天禧城是一个很大的仙城，人口大约有五六万。

　　在这里居住的人，至少都是天仙高阶，还有不少的祖仙、金仙，乃至于仙王，所以跟普通的凡人世界不同，人口五六万已经算多的了。而像地球上，一个城市就有千万人口，那都是像蚂蚁一样的普通人，还不够天仙一巴掌拍的呢！

　　所谓“大隐隐于市”。仙王羲叔住在仙城的东南角，这里有一座外表看着普普通通的仙宫，占地不过五百亩，被一道七阶仙阵包裹着。因为有着仙阵的掩映和折射，里面的东西隐隐约约，影影绰绰，看得并不清晰。

　　秦笛跟着黄霑，穿过外面的七彩阵膜，才能真切的看见，内里的空间并不小。整个仙宫就是一座很大的庄园，庄园的外面有一圈平整的草地，然后是高高的外墙，穿过外墙之后，里面别有洞天，有着更加广阔的空间。

　　走了好大一会儿，秦笛来到一个独立的院落，院子里有一个圆形的祭坛，祭坛上燃烧着熊熊的火焰，火焰呈紫色，似乎便是紫微天火了。

　　一位青衣老者站在祭坛边，静静的看着紫色的天火。

　　黄霑上前施礼：“启禀师傅，这位便是我跟您提过的秦文，他来拜见您了。”

　　青衣老者转过头来，用和煦的目光看着秦笛。

　　秦笛定睛一瞧，见对方面色面容清癯，体型消瘦，身高八尺，不动如山，赶紧上前拜见：“拜见前辈！小子秦文，在数万年前，有幸得到前辈的仙火典，然后胡乱修行，炼出一朵五阶的仙火。弟子鲁钝，感觉修炼太难，所以渴望见到前辈，向您学习仙火秘法。”

　　青衣老者也就是仙王羲叔了，上下打量着秦笛，稍停片刻，道：“你既然能得到老夫的秘典，那便是我门下弟子。你将仙火取出来，先让我看一眼。”

　　秦笛赶紧取出了培育多年的紫微天火。他在这束火焰上花了很多功夫，然而至今还是五阶的仙火。老实说，紫微天火很奇怪，虽然只是五阶，却能发挥出七八阶仙火的威力！

　　仙王羲叔点了点头：“不错，你果然得到了仙火典的传承，没有骗我。这朵紫微天火非常纯净，就像高山上的雪莲一尘不染。你且说说，自己是何来历，怎么修炼到祖仙的？”

　　秦笛用隐仙符遮蔽了自己的功力，仙王羲叔和黄霑都没有辨认出来。

　　秦笛开始了胡说八道：“弟子生于原荒世界，自由拜入仙文阁，以仙文入道，一点点的进阶。所以弟子的长处，乃在于仙文，并不善于杀伐之道。”

　　仙王羲叔很感兴趣，问道：“你在仙文阁拜何人为师？”

　　“弟子拜在钟先书门下，还跟着仓颉祖师研究过一段时间？”

　　“是吗？你还见过仓颉祖师？那你掌握了多少仙文？”

　　“弟子掌握了三万多个仙文……”

　　仙王羲叔很满意，笑道：“很好，我愿收你入门，做我的正式弟子，如何？”

　　秦笛点头，道：“弟子愿意。”

　　既然想学人家的功夫，自然需要拜师。

　　如果没有师徒名分，人家凭什么教你啊？

　　秦笛已经有了不少的师傅，对他来说，反正虱子多了不咬人，也不在乎多出来一位师傅。师傅教他心法，领他走一段路，他很快就能反哺，所以这是一件平等互利的好事！

　　于是乎，就在仙火祭坛的边上，他给羲叔磕了九个头，完成了十分简单的拜师礼。

　　羲叔问道：“你可知道紫微天火是何来历？”

　　秦笛答道：“弟子不知。”

　　仙王羲叔缓缓说道：“我本是羲氏家族的人，生来带着一束‘日光之精’。紫微也就是北极的意思。我曾经拜在中天紫微北极大帝门下，奉师命下山，去人间修行，恰好碰到尧帝，成了尧帝的属下。在我下山之前，北极大帝给了我一团紫微斗气，我将其融入日光之精，便成了紫微天火。”

　　秦笛听了若有所思：“喔，原来是这样啊。”

　　羲叔又道：“我看你这朵紫微天火，其中日光之精已经有了，但是缺乏紫微斗气，因此难以提升为高阶仙火！”

　　秦笛问道：“还请师傅指点，如何修炼紫微斗气？”

　　羲叔道：“要想修炼紫微斗气，需要学习紫微心法。在紫微垣的核心，有一颗大星，也就是紫微星，又叫北极星。那是你师祖北极大帝居住的星辰，凝聚着大量的紫微斗气。只可惜，北极大帝常年闭关，每隔三十万年，才出来一回。我虽然是他门下第三十六位弟子，但是在紫微垣的地位并不高，所以很少能见到他。昔年，我奉师尊之命下山，却因为跟尧帝走得太近，所以回到仙界之后，便被师傅冷落了一段时间。我从师傅那里学到的紫微心法并不全，所以迄今为止难以进阶为仙帝，唉，想想就令人遗憾啊……”

　　秦笛问道：“怎么会这样呢？难道说师祖不喜欢尧帝？”

　　羲叔摇了摇头：“我也不太清楚，不敢胡乱猜测。”

　　“师傅，紫微心法大致上包括哪些内容？”

　　“紫微心法的核心乃是紫微斗数，它牵涉到十四颗大星，北极是最重要的一颗。等你掌握了紫微心法之后，只要在北极星耐心修炼，就能将仙火提升到九阶！但要想借此证道成神，还要去其余十三颗大星，进一步采集紫微斗气。”

　　“师傅，您已经去过十三颗大星了？”

　　“为师全都去过，无奈我得到的紫微心法有缺陷。所以无法跨过那道门槛。我现在只能传你基础的功法，希望将来能得到全部的传承，才能教你更高深的心法。”

　　“多谢师傅。弟子如饥似渴，不管学到多少，都十分满意。”


第996章 天涯明月刀

　　随后不久，秦笛便学到了紫微心法，虽然只有一部分，但也是聊胜于无。

　　然后他按照羲叔的指引，来到紫微星吸取紫微斗气。

　　紫微星乃是紫微垣的核心星辰，也是中天紫微北极大帝居住的地方。这里有好几座大型的仙城。

　　在几座仙城众星捧月之中，最中央乃是“紫微帝宫”。

　　一大片金碧辉煌的宫殿，一座挨着一座，参差环抱，房心钓连，檐牙如飞龙斗角，连同众位官员的府邸，盘盘绕绕，曲折回环，连绵不断数千里。

　　以紫微帝宫为核心，向着四个方向延伸万里，每个方向都有一座仙城，分别叫“紫微东城”、“紫微南城”、“紫微西城”、“紫微北城”。

　　每座仙城都住了不少人，而且至少都是天仙中阶，再没有灵仙修士能抵达此处了！

　　据说整个紫微星，拥有的仙人超过五十万！

　　单是仙王就有三十多位，金仙两三百人，祖仙不知凡几。

　　秦笛在紫微南城买了个独立的院落。然后用八阶仙阵将其保护起来。又在院子里摆下一颗木系洞天，将这个小小的院落，变成了内有乾坤的小世界。

　　随后，他在小世界中建立了传送仙阵，并且跟上林苑勾连在一起。

　　如此以来，他可以随时来往此地，既可以在这里修炼紫微斗气，也可以回到上林苑修炼戊土劫雷。

　　不久，苗云娟也带着两个弟子来到这儿，她在附近热闹的大街上，找了个宽敞的店铺，开辟了“仙品阁”第二家分店。

　　按照秦笛的要求，仙品阁的规模虽然不算大，但是比较有特色，提供的仙丹、仙阵、仙符、仙器都以中阶仙品为主，面向天仙巅峰和祖仙修士，物品既好卖，又不会吸引仙王、仙帝的目光，不会给他带来麻烦。

　　秦笛觉得，建立这样的店铺还是很有必要的。

　　对于他本人和门下弟子来说，为了提高丹器符阵的造诣，经常制造出半成品或者不太满意的玩意，这些东西与其随手扔掉，倒不如拿到店里，卖给有需要的人。

　　另外，上林苑虽然拥有各种仙材，物资之丰富，几乎可以说应有尽有，但是修真世界很复杂，有时候需要某种稀缺品，不得不通过交易的方式换取。

　　就比如说天马吧，天马奔跑的速度很快，有了天马之后，会有很多的好处，可能在关键时刻逃离危险。这对于他和门下弟字来说，实在是太重要了！

　　天马分成九级，顶级天马品级最高，跑起来堪比仙帝，对于这样的天马，秦笛一直都在想办法购买。他经常吩咐手下人，一旦碰到顶级天马，要不惜一切代价买下来！

　　但是这样的天马，可遇不可求。在过去的数万年中，经过所有人的努力，也只买到两匹顶级天马，一匹叫做“赤骥”，另外一匹叫做“绿耳”。

　　这两匹天马都养在上林苑，除了秦笛本人之外，不准任何人骑出去。

　　他不是吝啬，而是担心这样等级的天马太稀罕，容易引起别人的觊觎，不但保护不了门下弟子，反而带来意想不到的危险！

　　至于等级稍低的一阶和二阶天马，他倒是买了不少，一阶天马本派的速度堪比仙王，二阶天马类似于金仙，有这样的天马在手，对于其他人就已经足够了。

　　这一天，一直跟着师旷学习仙音的分身师沧回到上林苑，抱怨凤凰琴的等级太低了，背的仙器都已经晋升到九阶，但是凤凰琴至今还是六阶仙器，无法发挥出仙音的最大威力。

　　于是，秦笛取出一截从梁父山得到的神品木材，在神树建木的协助下，小心的制作成仙琴面板，然后他用炼星得到的九阶仙金，小心的拉成细丝，经过反复测试，制成了琴弦！又将凤凰琴的器灵迁移过来，最后得到一张九阶仙琴，名字仍然叫“凤凰琴”！

　　这样的凤凰琴，等于脱胎换骨鸟枪换炮了！

　　他跑到无人的星球，试着用这样的凤凰琴，演奏一曲“沧海桑田”，结果发现仙音的威力十分恐怖！原本坚硬的星球，表层覆盖着五千丈岩石，一曲仙音结束后，竟然都变成松软的泥土！

　　这可真的是沧海桑田啊！这样松软细腻的土壤，拿来种田再好不过了！

　　秦笛十分欢喜，他让分身师沧抱着凤凰琴，前往东方青龙七星和南方赤凤七星，那里还不时的爆发冲突，凌霄殿和青帝宫、赤帝宫之间的厮杀并没有完全停下来，这些星宿正好是测试仙音的好地方！

　　同时，为了保证自身的安全，他让师沧骑上一匹顶级天马，这匹天马便是“绿耳”了。

　　绿耳毛色青黄，耳朵泛绿，奔跑速度极快，这还是一匹很年轻的天马，是范瑶从天市垣大型拍卖会上花重金买来的。

　　按照相马仙师的说法，这样的顶级天马，一旦放开速度奔跑起来，至少三个月内，不会被普通的仙帝追上！

　　秦笛一个人骑着绿耳，怀抱着凤凰琴，背后挎一口漆黑的弯刀，出了上林苑，在星光月色之中，清寒天风里，走向天涯！

　　天涯无边，仙海无涯，何处是尽头呢？

　　这时候，秦笛忽然想起古龙先生，不知道这位大师，有没有来到仙界！

　　此前，他已经碰到了黄霑，虽然不知道是不是本人，但毕竟名字相同。

　　秦笛宁愿相信，古龙大师也是天上的神仙，只是偶然坠落凡尘，留下侠客故事和浪子情怀，引得人们的留恋和向往。

　　他觉得古龙大师应该回到天上来了，可能正在星空中流浪呢！

　　秦笛隐隐听见有人在耳说：

　　“天涯远不远？”

　　“不远！”

　　“人就在天涯，天涯怎么会远？”

　　“明月是什么颜色的？”

　　“是蓝的，就像海一样蓝，一样深，一样忧郁。”

　　“明月在哪里？”

　　“就在他心里，他的心就是明月。”

　　“刀呢？”

　　“刀就在他手里！”

　　“那是柄什么样的刀？”

　　“他的刀如天涯般辽阔寂寞，如明月般皎洁忧郁。有时一刀挥出，又仿佛是空的！”

　　于是乎，秦笛的心也变得忧郁起来。


第997章 六指琴魔？

　　正在秦笛心中忧郁的时候，忽然听见前方有三个人窃窃私语。

　　“咦？这小子看上去只是祖仙而已，怎么会拥有如此神骏的天马？老大，你赶紧看看，这是不是一级天马？”

　　“啊呀，这好像是顶级天马，你看马头上放出的淡紫色光焰，只有顶级天马才有这样的标志！”

　　“快！将他拦下来！我听说这样的一匹天马，能换到一口九阶仙剑！简直太珍贵了！”

　　“冲上去，宰了这小子，抢了他的天马！”

　　“不行，老三别动！赶紧埋伏起来，要是被那小子看见，说不定转头就走，以我们瞬移的速度，怎么能追的上天马呢？”

　　秦笛抬头一瞧，就见前方一颗无人的星球上，隐约出现三个鬼鬼祟祟的人影。

　　他用目光测量了一下彼此之间的距离，发现还不到四千里，于是左手抱住凤凰琴，右手拨动琴弦：“淙淙”响起两声。

　　只是简单的两声，就让那三人如受重创！

　　其中一人乃是金仙初阶，“哇”的一声，张嘴喷出一口鲜血，然后浑身酸软，倒在了地上！

　　第二人才只是祖仙巅峰，只感觉头顶受到雷击，“噗”的一下趴在地上，竟然当场气绝身亡！

　　第三人功力稍高，已经到了金仙第二重，捂着心口，面色蜡黄，挣扎着想要逃走，然而他浑身的力气都似乎被抽光了，步履蹒跚，跌跌撞撞，逃跑的速度还不如凡人呢！

　　“老大……完了！老三不行了！我也撑不住了，你要是能走，就快些走吧……”

　　“咳咳，我也走不动了！今儿运气不好，要把命交代在这儿！”

　　“老大，对方是什么人？你听说有哪位高人，拥有厉害的仙琴？”

　　“不知道啊，或许是出自仙音门的仙王！没想到这人扮猪吃虎……惨了……”

　　秦笛骑着绿耳，渐行渐近，很快来到百里之内，用力又拨动一次琴弦，发出“叮”的一声脆响。

　　只是这么一声！就彻底夺走了剩下两人的生机！

　　三道白烟袅袅升起，带着悲凉的感觉，两道白烟比较粗，一道稍微细一些，宣告两位金仙和一位祖仙的陨落！

　　“仙陨！这就是仙陨啊！”

　　人们即使身在数百万里之外，也能看见这样的烟柱！这是上天在发出讣告！

　　秦笛催马来到近前，探手收走三人的洞天，然后扬长而去。

　　自从杀了叔得仙王之后，他觉得心里的杀念越来越重，要么不出手，出手就想把对方全部杀光！

　　老实说，只要他展露出金仙三阶的实力，眼前这三个人很可能不会死。

　　可是他偏偏用隐仙符遮蔽了自身的功力，展现出祖仙四阶的样子，骑着一匹神异的天马，就像三岁小儿，抱着金元宝从闹市走过，不引起事端才怪呢！

　　一路之上，类似的杀伐还在继续，尚未抵达东方青龙七星，他已经灭杀了十几位金仙和数十位祖仙，其中还包括一位中阶仙王。

　　对付那一位仙王，秦笛只弹了一小节“斗转星移”，就将对方彻底困住了，然后祭出漆黑的砍山刀，只是一刀，就割掉了那人的首级！

　　每一次秦笛出手，都选择荒无人烟的星空之中。

　　再加上凤凰琴的施法范围极其广泛，哪怕是在百万里外，都会受到琴音的影响，要么心胆俱丧，要么仓皇逃窜，所以真正能看见杀人场景的并不多。

　　凡是到了人多的地方，秦笛便会将凤凰琴收起来。

　　因为此琴威力太大，他也不想滥杀无辜，否则传到师旷耳朵里，肯定会让师傅难过。

　　为了混淆视听，他甚至改变了容貌，两手变成了六根手指，自诩为“六指琴魔”。

　　尽管如此，他从师旷那里学来的三大仙音具有明显的特征，不管是沧海桑田，还是斗转星移，或者天崩地裂，都是师旷的成名仙曲，如果有仙王、仙帝听到了琴音，很容易就能判断出，这人出自仙音门，而且应该是师旷的门徒。

　　正是因为这个原因，秦笛并不敢在人多的地方出手，更不想轻易动用三大仙音！

　　好在他还学过别的仙曲，在九阶仙器凤凰琴的催动下，即便是简单的仙曲，也有很强的杀伐效果。

　　其中有些仙音，比如说“雨霖铃”、“夕阳箫鼓”，威力非常强大，即便是仙王也不好受。

　　秦笛骑着天马，仿佛孤魂野鬼一样，在虚空中四处游荡，或者埋伏在荒芜的星球上。

　　星际之间也是有航线的，这些固定的航线构成了星图。

　　如果不按航线飞行，很容易迷失在虚空中。

　　所以秦笛找了个不算繁忙的航线，坐在一颗小行星上，静静的沉思乐理。

　　他的耳朵十分灵验，如果听见有人从很远的地方飞过来，便会仔细辨认来的是什么人，然后再决定是否下手。

　　这一天，他听见远处传来隐隐约约的厮杀声音。

　　“羲移！你逃不掉了，赶紧投降吧！”

　　他心里一动，很快意识到，羲移乃是出自青帝宫的仙王，似乎正在被人围杀之中。

　　果然，接下来声音变得越来越清晰！

　　“羲移，别看你是八阶仙王，但你面临着我们四位仙王的合力围杀！你是逃不回去的！”

　　“哈哈，在这荒郊野外，连个人影子都没有，你呼天天不应，叫地地不灵，我看你往哪里逃！”

　　然后便有一个像风一样飘摇柔和的声音想起来，那应该便是仙王羲移了，羲移乃是木修，一般来说，木修士的声音都比较柔和。

　　“我何必要逃？我还有压箱底的功夫，尚未使出来呢！”

　　很快又有人嘲笑他，道：“你已经被围攻一整天，如果有什么压箱底的功夫，早该拿出来了！”

　　羲移叫道：“哼，我要留到最后关头，才拿出最强的手段！”

　　有一位仙王大声道：“我知道，你说的最强手段，不就是青木神雷吗？却不知道你能施展出几式？如果你能施展十三式以上，那我们放你走！否则，我看你是插翅难逃了！”

　　几个人的说话声越来越近，交手的声音也越来越清晰，显然仙王羲移一边打一边跑，他逃跑的方向，乃是井星青帝宫。只有逃回青帝宫，才能找到帮手，就算找不到帮手，也有九阶仙阵防护呢。

　　秦笛知道，青木神雷虽然厉害，但是也极其耗费仙元力，如果一套神雷施展出来，不能将对手劈死，很可能就没有逃走的力气了。因此之故，羲移才将杀手锏留到最后。


第998章 仙音神威

　　这时候的仙王羲移嘴上还很硬，然而心里却已经存了死志。

　　他在暗暗的叹息：“唉，看样子逃不回去了！这儿距离青帝宫，还隔着四个星域呢！除非发生什么意想不到的事，否则我可能要死在这儿了！”

　　不管是什么人，也不管他是多么厉害的高手，即便是仙王又如何？面对死亡的时候，心里难过，都是一样的。

　　“唉，整个青龙七星，都被凌霄殿隔离开来，我为了打破封禁，只身出来视察，没想到陷入包围之中！”

　　他驾驭着一辆仙车，拼命的催马前行，两匹天马使出吃奶的劲，连续跑了很久，眼看就要口吐白沫了！

　　在他的身后不远处，正有四位仙王紧追不舍，时不时的靠近一步，放出仙器，发动攻击。

　　羲移一边逃，一边挥起一根青绿色的木棍，将对方的攻击挡住。

　　他已经没有别的法子，只能等到天马倒毙的那一刻，立即放出青木神雷，发动最后一击，至于结局如何，是生是死，他已经顾不得了，但是他心里清楚，这次恐怕是凶多吉少！

　　后面狂追的四人分成两辆仙车，分别有四匹天马拉着，所以追起来较为轻松。

　　“哈哈，羲移，你要是死了，青帝宫又少一位仙王……”

　　“青帝宫的仙王，一个个陨灭，我们凌霄殿的封禁越来越严，就算不主动发起攻击，你们也撑不住了！”

　　“垂死挣扎，又有什么意义呢？除非青帝回来，或许能力挽狂澜……”

　　这四人就像猫捉老鼠一样，慢慢削弱羲移的斗志。

　　仙王之间的拼杀非常凶险，别看羲移处于劣势，他如果心存死志，临死也能拉一人垫背！所以这四位仙王也不敢过于冒险，反正这里距离青帝宫还远着呢，多追一会儿，多耗费对手一分功力，到了最后的决战，就会更容易一些。

　　躲在小行星上的秦笛眼见着四人来到万里之内，他将凤凰琴置于马背上，双手连续拨动，发出“叮叮淙淙”的琴音，既然已经出手了，他就没有留手的余地，一上来便是最拿手的绝技“斗转星移”！

　　琴音扰动天道法则，化成一道道无形的绳索，向着四位仙王笼罩过去！

　　只是一瞬间，天马还在迈动四蹄，然而仙车已经不再前进了！

　　不光是天马受到束缚，就连四位仙王的身上，也像被绳索捆住一般，一抬手，一落足，都变得很是吃力。

　　四人骤然感觉到异样，禁不住面色大变！

　　“是谁？是哪位仙音门的仙王在此？仙音门有几位仙王？”

　　“难道说，是仙音门的掌门师旷来了？”

　　“师旷，你好大的胆子！你是凌霄殿门下臣子，怎么敢帮着敌人，与自己人作对？我回去禀报玉帝，势必将你打入死牢，让你永世不得翻身！”

　　然而他们听不见回话，只能听见仙音逐渐加强，每弹出一道音符，便在他们身上增加一道绳索，绳索越来越密集，就像穿了紧身衣，很是勒人，连呼吸都感到困难了！

　　这是一种画地为牢的感觉，他们挣扎着想要瞬移，然而四周都被封锁了，仿佛铜墙铁壁一般！

　　四人变得惊恐起来：“听这声音，有这种仙音功力的，似乎只有师旷一人，难道真的是他？”

　　“师旷得了失心疯吗？怎么会孤身来到这里，与我们作对？”

　　“啊……师旷，你这天杀的贼子……这该死的小贼……”

　　师旷虽然是仙王，但他修炼的时间并不长，在所有的仙王中都算是年轻的，比眼前这四位仙王都年轻的多。

　　逃在前面的羲移勒住了天马，惊疑不定的四处查看！

　　他也受到了仙音的影响，但因为不是仙音的主要攻击目标，所以受到的束缚比较小。

　　他心里明白：“这是有人来救我了，却不知道是什么人，难道真的是师旷？我跟师旷并不熟，他怎么会来救我呢？”

　　恰在这时，就见一位黑衣人，骑着一匹青绿色的天马，马背上摆着一张仙琴，一面弹琴一面发出啸音：“羲移仙王，你该使用青木神雷了，此时不用，更待何时！难道还想将对方放走不成？”

　　羲移定睛看了对方一眼，发现对方面目陌生，似乎从未见过。

　　听见声音，他豁然醒悟过来：“是啊，这可是难得的机会，不把对方灭了，下次碰上还会有很大的麻烦！”

　　于是他掉头往回走，深吸一口气，猛地发动了青木神雷！

　　青木神雷乃是群体攻击的法门，不管对方是几个人，但凡受到雷击，未能逃出一定的距离，都会受到神雷的摧残！

　　四位仙王距离并不远，恰好在神雷攻击范围之内。

　　他们受到仙音的束缚，想要逃走也逃不脱，想要闪避都不行，眼见着神雷落下来，顿时心里发毛，大声狂叫。

　　“师旷，你我远日无怨，近日无仇，为何来找我们的麻烦？”

　　“师旷，你背叛了凌霄殿，私自勾结青帝宫，犯下滔天罪孽，等着受罚吧！”

　　“师旷，你现在改变立场，还来得及，若是能拿下羲移，我们回去为你请赏……”

　　然而马背上的黑衣人却冷哼道：“你们认错人了，我不是师旷！看看这张琴，师旷也没有九阶仙琴！”

　　四个人瞪大眼睛去看，他们看不清仙琴，却看见对方展露在外的功力，只是一位四阶祖仙！

　　“你到底是谁，处心积虑，掩饰自己的身份，即使不是师旷，也是仙音门的首脑！我们回去禀报天庭，罪责还是要落在师旷头上！”

　　话音未落，一道道青木神雷从天而降！

　　四个人受到雷击，禁不住浑身颤抖，露出惊恐的神色！

　　如果不是受到仙音的束缚，他们可以快速躲避，纵然神雷再强，也无法同时攻击四个人，只要有人从羲移的背后发起攻击，就能让羲移顾此失彼，因此之故，他们才敢追杀对方。

　　可是眼前的形势，十分不利！四个人都被固定在一处，就像活靶子一样，被神雷劈个正着，这滋味太痛苦了！

　　秦笛一面弹琴一面侧耳倾听，他听到五百万里之内，都没有人，于是便放了心。

　　羲移眼见对方挣扎不开，也同样放了心，当即哈哈大笑：“金煜仙王，仲麟仙王，没想到吧？你们追了我这么久，却将自己追到了死地！风水轮流转，今番到我家，哈哈……”

　　连续五道神雷之后，四人开始焦头烂额，于是有人开始求饶：“我要投降！羲移仙王，还有那位不知名的仙音门大师，求你们饶我一命，我想投降啊……”

　　羲移一面不断的落下神雷，一面回头看了秦笛一眼。

　　秦笛面色不变，道：“我不接受投降，也不希望被别人知晓，仙音门的人来过这里，只有死人才能守住秘密。”

　　羲移听见这话，禁不住心里一跳，生怕对方将自己也当做攻击的目标。

　　秦笛冷声呵斥道：“快点儿，你到底掌握了几道天雷？这么大岁数，修炼多少万年？怎么施法这么慢？”

　　羲移受到训斥，不敢反驳，只能加紧了攻击！

　　不到半盏茶功夫，总计十二道神雷落下来！

　　四个人被劈的浑身焦黑，十成的功夫去了八成，眼看就不行了！

　　其中一人大叫一声：“我跟你拼了！”

　　然后就听见“砰”的一声巨响，漫天的血肉，夹杂着七色彩光，爆射到百里之外！

　　这人竟然选择了自爆！

　　这一下猝不及防，不但其余三人受到了波及，变得支离破碎，就连羲移仙王也受了轻伤！

　　秦笛站在很远的地方，自然没有受到波及。

　　他催马来到近前，就见四个人的肉身都毁了，但是其中三人的神魂还在，只有自爆的那人神魂湮灭。

　　他探手一抓，便将三人的神魂抓过来，收入一个圆圆的紫砂壶中。

　　秦笛既然拥有精品紫砂，又有制陶的技艺，自然要多制几件紫砂壶，让每个分身都拥有一件九阶仙陶器。

　　他现在用的这个紫砂壶，唤作“冰心壶”，壶外面有一个大佛的形象，增添了仙壶法器的威力。

　　“不错，我那招魂幡中，还缺几个主魂，正好拿这三位仙王回去凑数。”

　　他探手抓起三人残损的洞天，然后推动绿耳，转身就走。

　　仙王羲移看着他身穿黑衣，骑在马上的背影，心里感到颤栗，大声道：“请教先生贵姓？你放心，我一定守口如瓶，对谁都不说！”

　　秦笛一扬手：“六指琴魔！我是仙音门的人，你若是走漏了消息，便是给我找麻烦，我会回来找你算账的！”

　　“不敢，不敢，多谢先生救命之恩！”


第999章 仙音七宝花

　　秦笛在东方青龙七大星域游荡了十年，然后又到南方朱雀七大星域游历二十年，凭借着仙音灭杀了十二位仙王，三十多位金仙。

　　直到有一天，他躲在一颗无人的星球上，远远的看见一位仙王领着十几位祖仙，在虚空中飞行，他正准备动手呢，忽然听见那些人说话的声音。

　　“师叔祖，我们会不会有危险？”

　　“没事，只管往前走，后面有临江仙帝跟着呢。”

　　“师叔祖，近年来凌霄殿有不少人失踪了，你说究竟是咋回事呢？”

　　“嗨，这不是很简单嘛，自然是赤帝宫来了厉害的人物，却不知道是哪位仙王。说不定是仙帝祝融氏回来了。”

　　“祝融氏不是死了吗？”

　　“他已经死里复生。”

　　听见这话，秦笛心里“咯噔”一声。

　　他将身子缩小，化作一颗指甲盖大小的石头，天马绿耳早就被他收入洞天中了。

　　眼见着一行人从距离不远的地方飞过去，秦笛没有起身。

　　又过了一会儿，忽然有一位身着青袍的老者悄然飞过来！

　　这位老者身材高大瘦长，一双眼睛就像太阳一样明亮，他飞过来的时候只带来微弱的风声，要不是秦笛修炼了天耳通，根本就听不见那微弱的声音。

　　老者倏然落在山巅，他落脚的地方距离秦笛不足百里！

　　秦笛屏住呼吸，也不敢去看对方。

　　他知道自己的功力还差了不少，如果被对方发现的话，几乎可以说必死无疑！

　　他这具分身只带了凤凰琴、砍山刀和明心壶，连一件神品的仙器都没有，也没有神火和神水，所以不可能打得过对方！

　　好在他有隐仙符和遮天符，这两种仙符除了能压低功力之外，还能隐藏身上的仙气流转，即便是天道都能隐瞒，自然也能保护他，不被对手发觉。

　　老者只是在山巅站了盏茶功夫，然后便飞走了。

　　虽然只是盏茶功夫，但是对于秦笛来说就像过了一万年一样！

　　境界的压制十分明显，这位老者显然是一位仙帝，而且不是低阶仙帝，说不定到了仙帝九阶，距离第一步证道不远了。

　　仙帝就是仙帝，即便不是证道的仙帝，但也不是秦笛能抵御的。

　　如果秦笛携带了离尊神火，或许能殊死拼搏一下。现在距离这么近，他也不敢动用凤凰琴。琴音攻击最好在远处施展比较好。

　　这一次，秦笛虽然没有跟对方交手，但却受到了深深的刺激，感到自己的境界还是太低了！

　　这才见到一位尚未证道的仙帝，就已经屈服于对方，那么如果对着十八阶的玉帝，岂不是只有跪伏的份吗？

　　秦笛觉得有些郁闷，骑着绿耳往回走，整个人变得更加忧郁了。

　　“我已经跟玉帝交手两次，第一次是为了救助西王母，第二次是在祖星地球，那只是玉帝的化身，甚至可能连化身都算不上，只是一股有灵的仙气而已。”

　　“前两次我侥幸赢了，整个人就变得膨胀了，其实我的功力还差的很远呢，再这样下去我早晚将自己作践死！”

　　想到这里，他将天马绿耳也收了起来，放出一匹普普通通的三级天马，凤凰琴也藏在洞天中，身上只带着一口弯弯的砍山刀，就这么返回上林苑。

　　可是即便如此，回程的路也不平静，一路之上，他又遇到五次拦路抢劫！

　　真是树欲静而风不止啊！

　　秦笛已经验证了凤凰琴的威力，此时不用凤凰琴，单凭一把砍山刀，也将那些人杀的屁滚尿流！

　　因为这把砍山刀并不普通，它已经是九阶的仙器了！

　　对于普通的金仙来说，超过九成五的人手里都没有一件九阶仙器。

　　九阶仙器是高阶仙王的主战法器，即便是仙帝也往往只拥有一件神器，其余的都是八阶或者九阶的仙器而已。

　　秦笛因为是仙器师，才会有这样的福利。如果换一个人，只会看着九阶仙器流口水。

　　五十年后，他回到上林苑，跟恰好返回的分身秦文合体，从而学到了孔夫子传下的儒家仙音。

　　随后，分身师沧又回到师旷的门下，拿新学到的儒家仙音，去请教师父。

　　师徒二人潜心琢磨三千年，糅合了儒家六大仙音，创出仙音门无上妙音《七宝花》！

　　丹晖映云庭，紫烟光玉林。焕烂七宝花，璀璨瑶灵音。宫商自相和，妙灵开人衿。玄唱种福田，广度无界心。

　　这首曲子不同于“靡靡之音”，“沧海桑田”，“斗转星移”和“天崩地裂”。后面四首仙音都是破坏性的杀伐手段，而七宝花属于建设性的治愈系仙音！

　　只要这一曲“七宝花”响起，就能抹掉人心里的恶念，不战而胜，让对手跪伏于阶前！它能劝人向善，度人脱离苦海，因此才有“玄唱种福田，广度无界心”的说法。

　　因为创出了这一首开拓性的仙曲，让师徒双方都从中受益！

　　师旷的功力骤然暴涨两阶，忽然变成了八阶仙王！他“哈哈”大笑，长歌不歇：“玄化本无迹，有迹生道宗。遨游九天际，息驾六领宫。道畅虚漠内，灵歌发太空。形感至寂庭，思咏希微通。”

　　“徒弟，为师要对你说声谢谢！”

　　秦笛自身的功力也从中获得很大的提高，由分身师沧引领，各大分身加上本体，全部进阶到金仙第四重！

　　虽然只是一重，但也是不小的突破，因为他前一次进阶花了一万年，按理说后面的进阶耗时更长，说不定需要一万五千年呢，而这次只用了三四千年，所以说是自身不小的突破。

　　这一年，秦笛八万八千岁。

　　他对师旷说道：“师傅，等我有空的时候，再去把魔门的天魔舞，和佛家的禅音梵呗学过来，咱们联手将这两家的仙音融入七宝花，或许能创出更厉害的仙音‘九宝莲’！到那时，您老人家说不定能成为仙帝呢！”

　　师旷“呵呵”笑道：“魔门乐音先放在一边，只要有佛家的禅音梵呗，就有希望完成新的突破，徒弟啊，你想的太多了，佛家自成一脉，怎么会将禅音梵呗传给外人呢？”

　　秦笛笑道：“为了学到禅音，就算我拜入佛门十万年，那又何妨？”

　　“哈哈，为师怕你进去出不来！”

　　“既然能进去，就能出来！”


第1000章 佛光普照琉璃影

　　此时此刻，身在灵台方寸山的秦苦还在修炼四大皆空。

　　弟子许仙从外面进来，叫道：“师傅，弟子已经能炼制半仙丹了！而且将一朵灵火和一滴灵水收入体内。我已经进阶合道了。”

　　秦笛赞道：“很好，在为师的指点下，你的进步很大，还望继续努力！这些年来，你读了多少佛典？”

　　许仙答道：“师傅，弟子将您指点的佛经都读完了！”

　　“记住了吗？”

　　“大体记住了，但还有很多地方，弟子无法理解。”

　　“慢慢来，就算是为师，也是一知半解。你师祖菩提佛道双修，你师傅我也是佛道双修，我既然收你入门，也会传你佛道两家的功夫，在佛典讲不通的地方，还可以用仙典来解释。”

　　许仙道：“师傅，您传我的，乃是仙家炼丹之法，对吗？可我听说，佛家也有‘炼制大药’的方法呢。”

　　秦笛抬头望着他：“你听说谁说的？”

　　“师傅，我听法海以前这么说。前些日子，还挺师伯‘空生’说过此事。他还说，佛家有擅长炼药的人，最有名的乃是药师佛，全称‘药师琉璃光如来’。他并不住在西方极乐世界，而是住在东方无量佛国，他是东方净琉璃世界的教主，在他手下还有日光菩萨和月光菩萨，三人合在一起，并称作‘东方三圣’。”

　　秦笛心想：“东方净琉璃世界在哪儿呢？难道在青帝宫的东方？东方属于木，因而盛产仙草，怪不得药师佛将家安在那里！”

　　他口中说道：“为师对药师佛了解不多。且等过一些时日，待我打听清楚，再跟你说。”

　　许仙问道：“师傅，我还听说，每隔五万年，佛家有一场灵山法会，最近的灵山法会很快就要到了，您会不会去呢？”

　　秦笛道：“我听从你师祖的安排。本门高手如云，未必轮得到我。他要是不怕我丢面子，那我就去灵山看看，否则就不去了。”

　　许仙道：“师傅，您的四大皆空已经很厉害了，怎么会丢师祖的面子呢？”

　　秦笛笑道：“还差的远呢！虽然说四大已经有了，但还做不到皆空！以我现在的佛功，只能将万斤铁锤的打击，一瞬间化作乌有，但却接不住地火风水四大袭击。一座大山降下来，还是能把我压住的！”

　　就像孙悟空被佛祖压到五指山下，如果悟空学会了四大皆空，那就不会被压住。

　　两个人说了一会儿话，许仙便出去了。

　　秦笛正想继续静坐修炼，忽然听见耳边，传来菩提老祖的传唤。

　　“徒儿，你过来一下。”

　　秦笛赶紧快步赶过去拜见师傅。

　　看见师傅坐在蒲团上，手指掐花微笑，他赶紧上前行礼。

　　菩提老祖道：“徒儿，你已经入门有一段日子，四大皆空也学的像模像样，为师想再传你一个法门。”

　　秦笛听了十分欢喜，道：“不知是什么法门？”

　　菩提老祖面带微笑道：“为师传你的法门，唤作‘金光普照琉璃影’。”

　　秦笛又惊又喜：“这可是弟子梦寐以求的佛门大法啊！没想到今日就能学到，多谢师傅。”

　　菩提老祖眼看着他，又道：“你若能在三千年内，衍化出三法身，三十二应身，再加上三千化身，我就派你去灵山参加法会。”

　　秦笛问道：“师尊，您去不去参加灵山法会呢？”

　　菩提老祖道：“为师去了无数次，这次有事耽搁，不能去了，且待下次再说。”

　　“师尊，本门还有哪些人会去？”

　　“为师门下几个弟子，妙生，空生，善现，善吉都会去。”

　　“好！弟子一定努力修炼，争取参加灵山法会。”

　　菩提老祖问道：“徒弟啊，千年未见为师，你有什么问题没有？”

　　秦笛道：“师傅，弟子的确有些问题，想着向您请教。”

　　“有什么问题，你说吧。”

　　“请问师傅，参加灵山法会，跟学会‘金光普照琉璃影’，这两者有何关系？”

　　菩提祖师答道：“你现在是等觉菩萨，相当于仙家之金仙，再上一步便是妙觉菩萨，相当于仙王了。掌握佛光普照琉璃影，乃是进阶妙觉菩萨的标志。只有到了这一步，才能分出十万化身，散布于周边万界。参加灵山法会的人，至少都是妙觉菩萨，或者是等觉菩萨的巅峰。”

　　秦笛有些吃惊：“师傅，弟子愚钝，恐怕无法在两千年内，进阶妙觉菩萨啊。”

　　他现在只是金仙第四重，距离仙王还好差五六阶！每差一阶就像隔着一重大山！怎么可能在两千年内进阶仙王呢？就算吃了九转金丹，也做不到这一点啊！

　　菩提祖师摆了摆手：“你是我的弟子，从我门下出来的人，自然非同凡响。既然是等觉菩萨，就可以参加灵山法会了。不过，为师希望你去灵山之前，掌握‘金光普照琉璃影’，如此一来，不至于在所有参会的佛修士中垫底！你明白了吗？”

　　“明白了。弟子还想请问师傅，佛门现有多少大佛？”

　　菩提祖师答道：“一切众生，皈依佛门之后，经过努力修炼，从菩萨道一路上来，都可以成佛。佛分为过去佛，现在佛和未来佛，三世诸佛，究竟有多少位，为师也没有统计。只能给你说几个比较有名的。”

　　“师傅，哪些佛最有名？”

　　“位于中央婆娑世界的释伽牟尼佛，位于西方极乐世界的阿弥陀佛，位于东方净琉璃世界的药师佛，这三人又称为‘横三世佛’。”

　　秦笛听了有些迷惑，问道：“师傅，不是说西方极乐世界，住的是释迦牟尼佛吗？”

　　菩提祖师摇了摇头：“释迦牟尼佛住在西牛贺州，距离此地不算太远，灵山法会也在那里召开。所谓西方极乐世界，还在西牛贺州之外，它在西方白虎七星的更西方！”

　　“那么东方净琉璃世界在哪儿呢？”

　　“它在东方青龙七星的更东方！距离角星还有很远的距离！”

　　“师傅，除了这三位大佛之外，还有哪些佛？”

　　“还有毗婆尸佛、尸弃佛、毗舍婆佛、拘留孙佛、拘那含佛、迦叶佛，弥勒佛，燃灯古佛等等。”

　　“师傅，这些佛的道场都位于何处？”

　　“位于虚空之中，随心迁移，并无定所，若非佛门修士，是找不到的。你若想找到他们的道场，只要静心念诵他们的名字，心诚意到，就可能得到接引。”

　　“师傅，何谓如来？如来是指释伽牟尼佛吗？”

　　“如来者，无所从来，亦无所去，故名如来。‘如’是真如，‘来’是到来。‘如来’，是说掌握绝对真理，来到世上说法，以普度众生的圣者！如来是对佛的总称，它不是专指释迦牟尼佛。譬如说毗卢遮那佛，又名大日如来；药师佛又名药师琉璃光如来；观世音菩萨在久远劫来早已成佛，又名‘正法明如来’；阿弥陀佛、燃灯佛、妙音佛，甚至文殊、普贤、地藏都是如来，就连为师都有法号‘名相如来’（参见法华经）。”

　　秦笛忽然醒悟过来，道：“地藏菩萨也是佛？怪不得他能坚守冥界，不惧怕任何妖魔鬼怪了。”

　　冥界不光有妖魔鬼怪，还有冥河老祖呢，如果换一个普通的菩萨，说不定早被冥河老祖害死了！

　　按照秦笛的理解，佛等同于仙帝，至于是哪一阶的仙帝，还要看佛的修行。

　　“师傅，何谓世尊？它是专指释伽牟尼佛吗？”

　　“非也。世尊是佛的十种德号之一，它同样指所有的佛陀。佛备众德，为世人景仰，故称世尊。”

　　“多谢师傅，我终于明白了。”


第1001章 三千化身

　　自此，秦笛在修炼“四大皆空”的同时，开始修炼“佛光普照琉璃影”。

　　首先，他要衍生出三法身。

　　所谓法身，代表佛教真理凝聚而成的佛身。

　　这对于秦笛来说十分困难，因为他虽然背诵了许多的佛典，但是佛法修为还不够。因此，他不断的请教几位师兄和虚云法师，还参加门人弟子间的讲法辩论会。

　　菩提老祖门下有很多弟子，相当于仙家一个大型的门派。

　　这么多人聚集在一起，除了跟着师尊学习之外，势必要相互切磋，彼此交流，因此之故，他们每隔十年，都会有一场法会。

　　法会之上，除了邀请妙生，空生，善现，善吉等高手讲法之外，还会围绕着某个论题展开讨论，关于有争议的地方，还会有激烈的辩论。

　　以前，秦笛只顾着自身修炼，很少参加这样的法会。

　　如今，他在努力钻研佛典的同时，不得不参加这样的法会了。因为他能从中找到解决问题的答案。

　　日子一天天过去，他的佛法境界在飞速提高之中！

　　有时候，他甚至忘记了自己是仙修，就好像从小开始修佛一样，变得心静如水，吉祥如意，跟师傅菩提老祖一样常常掐花微笑。

　　直到一千五百年后，他才成功的衍化出三具法身。

　　这些法身具有较强的实力，功力相当于真身的十分之一，具体一点说，他现在的真身是金仙第四重，那么法身相当于祖仙第九重。

　　为什么这么说呢，这是因为按照传统的说法，仙修每晋升一阶，功力至少要翻一倍。从金仙第一重，到金仙第四重，至少涨了八倍。所以金仙第四重的十分之一，大约相当于祖仙第九重。

　　有着九阶祖仙的实力，如果派出去行走江湖，也可以独当一面了。

　　此后，他开始修炼三十二应身。

　　所谓应身，是指佛修士为了超度众生，随缘应机而变化显现之身。

　　应身并非只有人形，它可以随缘显化，天见如天，人见如人，畜牲见如畜牲，饿鬼见如饿鬼状，在地狱则显示为地狱身！

　　秦笛又花了八百年，才将三十二应身衍化出来。

　　每一具应身，只是相当于真身功力的百分之一。比如说他的真身是金仙第四重，那么应身大约相当于祖仙第五重或者第六重。看起来实力并不强，但是等将来他的真身修炼到仙帝，那么应身的实力也跟着提高，就可能变得非常厉害了。

　　再接着，他开始衍化三千化身。

　　三千化身是菩提祖师对他的最低要求。

　　真正的妙觉菩萨可以衍化出十万化身，而到了佛的境界，可以衍化出千百亿化身！

　　转眼又是五百年，他才好不容易衍化出三千化身。

　　每一具化身的功力，都只相当于真身的万分之一。

　　再比如说，他现在是金仙第四重，那么化身的功力只是相当于天仙后期。

　　具体的算法如下，二的十三次方，接近一万，从金仙第四重往下数十三阶，大约是八阶或者九阶的天仙。

　　说起来，九阶天仙的实力，比金仙差太远了，但如果离开仙界，放到凡俗世间，还是很厉害的。

　　现如今的祖星地球，因为灵气匮乏，连元婴、步虚修士都很少见了！放一个九阶天仙在那儿，还不是惊世骇俗的神仙吗？

　　化身的功力跟化身的数量成反比。譬如说南海观世音菩萨，她虽然功力很高，但因为拥有千百亿化身，所以每一具化身的实力都可能只有真身的千百亿分之一。因此之故，她和其余三大菩萨联手，也无法阻止玉帝的化身宋真宗赵恒在人间吸取血气！

　　秦笛虽然只有三千化身，就数量上来说，比诸佛差远了！但就每一具化身的功力来说，未必在诸佛千百亿化身之下。

　　诸佛的法力也是有限的。不管是仙还是佛，都没有无源之水，无本之木，每一分功力都是经过艰苦的修行积累起来的。

　　匆匆三千年过去，灵山法会要开始了。

　　这一天，菩提老祖又将秦笛叫过去，说道：“你去参加灵山法会，莫要以本名‘秦苦’前往，为师帮你取了个法号，叫做‘悟尘’如何？”

　　秦笛道：“多谢师傅，这名字很好，我喜欢。弟子想请问师傅，您是否有一个徒弟，法号‘悟空’？”

　　菩提老祖道：“悟空？他已经被我赶出师门，不知道去哪里逍遥了。”

　　“师傅为何要赶走他？”

　　“野性未驯，需要磨砺。”

　　“师傅，那是哪一年的事儿？”

　　“你来这儿之前不久。为师将筋斗云和七十二变传给了他，便不会再将相同的功法传给别弟子，我是怕悟空惹事，将罪行转嫁到别人身上。”

　　秦笛心道：“如果说悟空才被赶出去没多久，那么说大闹天宫的故事尚未发生！或许此刻悟空还在花果山呢！却不知道花果山位于何处。”

　　耳听菩提祖师说道：“徒弟啊，我不管你将来如何，要求你但凡在佛宗净土行走，只以法号‘悟尘’相称，如果出门在外，则以本名‘秦苦’称呼。你记住了吗？”

　　秦笛躬身道：“弟子明白，不敢给师尊添麻烦。”

　　“好了，本门这一次去参加灵山法会的，除了妙生，空生，善现，善吉和你之外，还有虚云、慧远、一行、怀海、弘一，总共十人。你跟着大师兄妙生，他已经参加过五次灵山法会了，若有不懂的地方，可以前去问他。”

　　秦笛听得欣喜莫名，因为这十人之中，有好几个熟悉的名字！

　　比如说一行，乃是唐代著名的天文学家和佛学家，本名张遂。

　　张遂的曾祖是唐太宗李世民的功臣郯国公张公谨。张遂自幼刻苦学习历象和阴阳五行之学。青年时代即以学识渊博闻名于长安。后来剃度为僧，取名“一行”。先后在嵩山、天台山、当阳山学习佛教经典。曾翻译过多种佛经，后成为密宗的领袖。

　　他不单是佛门高僧，还是天文学家，制造了浑天仪，制定天衍历，是出现在后世中学课本中的人物。

　　再比如说弘一大师，本名“李叔同”，也就是写下“长亭外，古道边，夕阳山外山”的人，近代史上最杰出的高僧，“二十文章惊海内”，“无尽奇珍供世眼，一轮圆月耀天心。”

　　对于秦笛来说，最感兴趣的乃是弘一大师精通禅音梵呗，乃是了不起的佛音大师！

　　他在出家之前就是大音乐家，创作的《幽居》、《春游》、《早秋》、《西湖》、《送别》、《落花》、《悲秋》、《晚钟》、《月》等，曲调优美，朗朗上口，令人惊叹，让人钦慕。

　　出家之后，弘一大师更是精研禅音梵呗，凭借着佛音和律宗修为，进阶为等觉菩萨。

　　对于这样人物，秦笛有种高山仰止，叹为观止的感觉。

　　“哎呀，作为同门师兄，我怎么现在才知道呢？我真是井底之蛙，相见恨晚啊！”

　　在这十位师兄中，他只见过三四位，一多半都没见过。

　　因为这些人要么常年闭关修行，要么出门在外传法，再加上秦笛自身也在闭关修炼，所以彼此之间碰面的机会并不多。

　　菩提祖师摆了摆手：“去吧，一路小心，莫要生事。”

　　秦笛道：“多谢师尊指点，弟子去了。”


第1002章 佛国

　　一行十人，出了灵台方寸山，向着西方飞去。

　　秦笛跟的最紧的，不是大师兄妙生，而是排行第二十二位的师兄“弘一大师”。

　　他心里想说：“弘一师兄，能不能给我签个名？”

　　可是转念一想，就算签了名又如何？

　　又不能回到穿越前的地球，连个炫耀的对象都没有。

　　难道说他把签名拿过来，回头展示给几位红颜知己，或者给几个弟子看？不管是苗云娟还是范瑶，都是从原荒世界出来的，那里连知名的和尚都没有，谁知道弘一法师是谁呢？

　　别说是她们这些人，就算是二十一世纪的年轻人，也未必知道弘一法师。

　　因此，秦笛将景仰之心放下，开口说道：“师兄，等你有空的时候，能不能教我禅音梵呗？我对佛门乐理很感兴趣。”

　　弘一大师面带微笑，点头应允：“好说，佛音需要合作，参加演奏的人越多，效果也越好。”

　　秦笛放了心：“多谢师兄提携，回头我再门求教。”

　　释迦牟尼佛所在的婆娑大世界，跟中央玄黄大星域重叠在一起，位于西牛贺州，从菩提老祖所在的灵台方寸山，一直往西在飞三个月就到了。

　　在无垠的虚空之中，有一个神秘的佛国。

　　这个佛国是释迦牟尼佛以无上法力亲手创造的，中央有一座须弥神山，建立在浩瀚无边的大海上，远远看去，整个须弥神山仿佛一只硕大的莲花，从万顷碧波之上笔直地伸向空中，一层层，一瓣瓣，不知道有多么高大，多么深邃。

　　神山高出水面八万四千由旬。其外分布七香海、七金山，再外有咸海和铁围山。铁围山环绕如外城，形成一个封闭的世界。铁围山共有八个门户，分别由天龙八部中的一部守护着，分别是天众、龙众、夜叉、乾闼婆、阿修罗、迦楼罗、紧那罗和摩喉罗迦。

　　秦笛跟着九位师兄，飞了三个月，看见了铁围山。

　　众人对着守护铁围山的天众护卫行礼，然后走了进去，首先看到的是七香海。

　　七香海中有七种佛水，能让人忘记烦恼，摆脱忧患，隔绝七种“苦”，分别是生、老、病、死、怨憎会苦、爱别离苦、求不得苦。

　　七香海跟冥界葬佛高原上的九苦海是相对的。

　　只有体会到冥界海水的苦，才知道佛界七香海的甘甜。

　　秦笛来到这里，悄悄问大师兄妙生：“师兄，我能不能在这里取一点儿海水？”

　　妙生答道：“可以，但是数量有限，不能超过十斛。”

　　秦笛算了一下，心道：“十升等于一斗，十斗等于一斛，一斛就是一百升，十斛是一千升，恰好是一立方米，相当于一顿水，数量太少了！这么一点儿佛水，不知道够不够我修炼千里眼的？更别提我还有十几颗定海珠，都没法用佛水祭炼了。”

　　不过，既然难听大师兄这么说了，他也没有办法，只能依照规矩，将七种佛水每样取了十斛。

　　随后，他忍不住问道：“师兄，为什么这里的海水不让人多取呢？”

　　妙生答道：“因为七香海里的水，都是由诸佛修炼出来的，专供低阶修士提升功力。只有对佛门做出贡献的弟子，才能得到更多的佛水。”

　　秦笛笑道：“原来是这样啊，我还以为是天上降下来的呢！”

　　妙生微微皱眉，道：“师弟，凡事都讲因果。诸事因缘起，还从因缘灭，我师大沙门，常作如是说。”

　　秦笛只能合掌道：“多谢师兄教诲。”

　　过了七香海，便是七金山了。

　　七金山上有七种珍稀金属，据说每一种都很珍贵，相当于“神级仙金”，如果能凑足五百斤，便能炼制出一件佛宝！

　　秦笛看了，不觉眼馋，问道：“师兄，我能不能挖点儿佛金回去？”

　　妙生双望他一眼，淡淡的道：“可以，但是按照规矩，每个人只能带走一百斤！”

　　秦笛笑道：“一百斤也好啊！”

　　其余几位师兄纷纷摇头，其中八师兄怀海苦笑道：“悟尘！一百斤佛金，又无法炼制佛宝，你要它何用？莫要丢了师傅的面子。”

　　秦笛微笑道：“师兄莫怪。想来师傅也不会介意的。”

　　怀海没有再说什么，只是轻叹一声，转头就走。

　　怀海乃是唐朝的禅师，“野狐禅”便是发生在他身上的故事。

　　话说这位禅师上堂讲法时，总有一个不相识的老人，跟着和尚们进来听讲。

　　有一天，大家都走了，只有这位老人留下来不走。

　　禅师便问：“你是什么人？”

　　老人很是苦恼，答道：“我不是人。很久以前，在迦叶尊者还在世上的时候，我本来是山上的方丈。一个学生问我，是否道行很高的人，仍然会落入因果的法则。我回答说：‘不会落入因果法则。’因为这句话，我被罚变为狐狸身，整整五百世之久。现在我求禅师指点，以解脱狐狸之身。”

　　禅师回答：“不昧因果。”就是说，凡事都有因果，但不要被因果蒙蔽。

　　老人大悟，便向禅师礼拜说：“我已解脱了野狐之身，我住在山的那一头，请你按照和尚死亡的礼仪埋葬我。”

　　禅师便向大家宣布，饭后举行葬礼。

　　大家都非常惊奇，因为庙里根本没有人死去。

　　饭后，禅师便带他们到后山的洞穴中，找到了野狐的尸体，并举行了火葬。

　　这只是一则故事，其实怀海禅师乃是有道高僧，他制定了《百丈清规》，提倡“一日不做，一日不食”，至今仍受人传扬。

　　对于秦笛来说，他并不是最虔诚的佛弟子，在所有来参加灵山法会的人中，他算是一个另类，有时候觉悟很低。

　　他走在最后面，悄悄取了七种佛金，每样一百斤。

　　因为数量不多，别人拿这些佛金没有用，无法炼制出佛宝，但秦笛乃是九阶炼器仙师，可以将佛金融入仙器中，即便不能炼制出神器，也能提升仙器的威力！

　　过了七香海、七金山，便到了须弥神山。

　　须弥神山有许多山峰，其中一座山峰，唤作“灵鹫峰”，外形好像兀鹫一样，据说里面封印了一只大魔王。

　　传说很久以前，阿难尊者曾经在这里修炼，魔王化作鹫鸟，于黑月夜里占据大石，奋翼惊鸣，吓唬尊者。

　　“我要吃了你，嘎嘎，我要吃了你……”

　　阿难尊者很是害怕，因而难以入定。

　　如来见此情形，过来安慰他，先摸了一把石壁，又抚摸阿难的头顶，以大慈言而告之曰：“魔所变化，宜无怖惧。”

　　就是说，这是魔王变化的，已经被我封印了，没什么可怕的。

　　阿难得到安慰，于是身心安乐。

　　这个灵鹫山，又名“灵山”，也就是举办灵山法会的地方。

　　秦笛来到近前，但见石上鸟迹，崖中通穴，岁月虽久，于今安然。

　　灵山法会何曾散？

　　一会灵山又俨然。


第1003章 灵山法会

　　随后一个月，有很多人从四面八方赶过来，纷纷聚拢于灵山脚下。

　　到场的有文殊菩萨、普贤菩萨、观自在菩萨、地藏菩萨、除盖障菩萨、金刚手菩萨，还有与佛随行随处的一千二百五十位大和尚。

　　这些大和尚中有阿若桥陈如、摩诃迦叶、优楼频螺迦叶、伽耶迦叶、那提迦叶、舍利弗、大目犍连、摩诃迦旃延、阿（上少下兔）楼驮、劫宾那、憍梵波提、离婆多、毕陵伽婆蹉、薄拘罗、摩诃拘絺罗、难陀、孙陀罗难陀、富楼那弥多罗尼子、阿难、罗侯罗等。

　　除此之外，还有许多菩萨、天人、阿修罗、天龙八部、四众弟子，人数不下十万之众。

　　他们毕恭毕竟地一同等候，聆听如来、应供、正遍知、明行足、善逝、世间解、无上士、天人师、佛陀、世尊，本师释迦牟尼佛的讲经开释。

　　就在这时，天空中下起了五彩缤纷的天花，如小白花、大白花、小红花、大红花，五颜六色，光彩照人。

　　这些天花散落在法会现场所有大众的身上，让每个人都受到洗礼，功力不知不觉中得到提高。

　　与此同时，整个佛世界出现了震、吼、击、动、涌、起等六种震动。

　　众人瞪大眼睛，看着眼前无边祥瑞纷纷降临的景象，在惊奇的同时，更多的则是欢喜。

　　秦笛也感到非常开心，因为他分明觉察到，自己在承接天花、佛颤之后，体内发生了明显变化，看来这一次的灵山法会，还真是来对了！

　　他转头四顾，发现大家都在纷纷合掌致礼，目不转睛地注视着佛陀。

　　佛陀如磬石一般安稳端坐于会场中央，以他的神通为大众展现了宇宙众生一幕幕生、老、病、死、展转于三界六道轮回的宏大画卷。佛陀当年身肉喂虎、割肉喂母等场景也一一生动再现众人眼前。

　　众人就像看电影一样，看到浩大的宇宙变迁，看到了成、住、坏、空，看到灾难，而已看到如何摆脱灾难，每个人都十分感动，不少人流下两行清泪，继而又破涕为笑。因为众生能有此因缘福报，得闻世尊说法，他日必有大成就。

　　秦笛的心里也很激动，就像看了七天七夜的新闻联播，有一种深度伐毛洗髓的效果。

　　这一刻，他以前读过的佛经，曾经认为非常艰涩的地方，都变得忽然开朗了！

　　他开始明白，如何斩断轮回，通过修行八正道来解脱自已；如何让德行圆满具足；如何虽入涅槃却从不舍弃众生；如何善巧调御众生的根性……

　　他还渐渐了解到，如何修炼成佛，掌握三十二相，八十种好，也了解到天眼通、天耳通、他心通、宿命通、神足通、漏尽通等等基础法门，领悟了苦集灭道四圣谛、八正道、十二因缘法……

　　听着听着，秦笛仿佛看到宏伟壮观的宫殿，巧夺天工的亭台楼阁，郁郁葱葱、清新芳香的树木，还有那潺潺细水的声音，微风拂脸的舒适气息；似乎看见地上涌出温度适宜、益寿延年的泉水；树上自然成熟，可以任意采摘的果子；还听见小鸟动人的歌唱……

　　不知不觉间，秦笛身上传来“咔咔”的响声，他竟然突破了修佛的瓶颈，骤然之间，将“四大皆空”的法门，向前推升到小成的地步！

　　在此之前，他只能化解万斤铁锤的攻击，现如今就算是低阶仙器的攻击也不怕了！

　　至于“佛光普照琉璃影”的法门，也同样获得了进步，他可以轻松衍生出一万化身了。

　　此时此刻，众人都跟着释迦牟尼佛，不停地念佛、念法、念僧，无一不在讲述着佛理。

　　置身于这样美丽、祥和的胜境，感受庄严、宏大的讲经氛围，秦笛深受震撼，耳边隐约听见连绵不绝的佛音梵呗：

　　“人天长夜，宇宙黯暗，谁启以光明？

　　三界火宅，众苦煎逼，谁济以安宁？

　　大悲大智大雄力，南无佛佗耶！佛佗耶！

　　昭朗万有，任席众生，功德莫能明。

　　今乃知，唯此是，真正归依处。

　　尽形寿，献身命，信受勤奉行……”

　　众人的念佛声、颂赞声叠加在一起，久久不散，每过一刻，秦笛的功力都在不断的提升！

　　这个过程，整整持续了七七四十九天，到了最后时刻，只见佛陀眉间放出比太阳还要亮的白毫相光，照耀十方世界，上至苍穹，下至冥府，无不周遍。

　　与会的大菩萨摩诃萨，阿罗汉、天龙八部见了，个个无量欢喜，恭敬合掌，赞叹世尊。

　　随后众人散去，灵山法会结束。

　　秦笛是第一次参加灵山法会，得到的好处太多了，不但佛功大进，而且带动仙家功夫提升，由分身秦苦引领，进阶所有分身，再加上本体，全都从金仙第四重，先后提升到金仙第五重了！

　　对他来说，这可是了不起的大事！

　　这次进阶，距离前面一次，才过了三千年而已！

　　灵山法会结束之后，众人并没有立即返回。因为大师兄妙生代表师傅，参加了一个佛门高层的内部会议。

　　至于会议的内容，按照妙生回来之后简单的描述，大概讨论了目前的仙界形势，以及佛宗将会采取的立场。大意是说，为了维持仙界的整体稳定，佛门不会跟玉帝主导的天庭作对，必要的时候还会帮着玉帝，跟扰乱秩序的魔头作对。当然，佛门也不支持天庭打压五帝宫的行动，希望搁置争议，维持现状。

　　秦笛听了这则消息之后，禁不住暗自警醒，心道：“看样子，我得小心点儿才行！搞不好没被凌霄殿捉住，先被诸位大佛打压，那就不好玩了！”

　　他甚至联想到西游记，悟空大闹天宫的时候，佛祖是帮着玉帝，镇压妖猴的。

　　他不知道在这个时空，作为师兄的悟空，会不会率领妖族，竖起齐天大圣的旗帜。

　　这种可能性显然是存在的，要不然菩提祖师不会提前赶悟空出门，也不会屡次提醒秦笛，不能在外面说是他的弟子。

　　菩提祖师拥有大法力，或许他已看透了将来。

　　秦笛心想：“如果悟空师兄率领妖族，跟凌霄殿打起来，对我来说不是坏事，或许还能顺水摸鱼呢！”


第1004章 新月琅琊榜

　　秦笛刚刚九万一千岁，便进阶金仙第五重。这在仙界算是一个奇迹了。

　　当然，这个速度以前也不是没有。有些大宗门精心培养少主、宗子、真传弟子，偶尔也能碰到这样的天才。特别是妖修和魔族，前期修炼很快，“嗖嗖”的就提升上去了。但是这种“嗖嗖”升上去的结果，一般都不是太好，要么根基不稳半途夭折，要么遇到瓶颈再也升不上去。

　　师旷乃是按察使司的少卿，据他说天庭有人编纂“新月琅琊榜”，每隔五万年出一期，专门收录展露头角的新人，其中包括了仙、妖、魔、儒，但是不包括佛门修士。

　　为什么不包括佛门呢，因为有大佛前来抗议，曾经说过：“佛门四大皆空，诸法皆空，功名利禄更是虚幻。所以请不要录入佛门修士。”于是乎，在玉帝指示下，榜单上就没有佛宗弟子了。

　　这样一来，秦苦的名字也不会出现在榜单上，除非他被菩提祖师撵出宗门，不再是佛门弟子。

　　《新月琅琊榜》收录仙妖魔修士的标准，主要是针对那些修炼不到八百万年，便已经进阶金仙和仙王，而且在天道碑上显现出来的年轻人。

　　至于那些遮蔽了洞天石，因而并没有出现在天道碑上的修士，如果有确切的证据，证明他是金仙或仙王，也可以收入榜单内。如果只是道听途说，那就没办法收录了。

　　《新月琅琊榜》宁缺毋滥，据说还是相当可靠的！

　　随着玉帝掌控凌霄殿越来越久，逐渐完善了各种制度，积极拉拢各路高手，确立了十二正教，一百零八上门，旁门八百，左道三千，甚至还给进入天道碑的金仙发福利，赏赐仙丹仙果，邀请他们才加讲法大会，所以有不少人将隐藏的身份暴露出来，遮蔽洞天石的金仙比以前少了许多。

　　在这种情况下，秦笛依旧遮蔽了本体和六大分身的洞天石，只有秦苦和秦文这两具分身没有遮蔽。

　　秦苦属于佛修，因为佛修与世无争，跟天庭关系疏远，所以他的名字即便出现在天道碑上，也不会引起天庭和群仙的瞩目。

　　但是秦文就不一样了，他已经被列入新一届的《新月琅琊榜》。

　　不久《新月琅琊榜》出来了！从天庭发往各界，受到群仙抢购。

　　诸多茶寮酒肆都在传扬有哪些新人诞生了。

　　很多宗门的宗主也在翻看，想知道自己门下的弟子，在《新月琅琊榜》上排在第几位。

　　秦笛也花十个灵石购买了一份。

　　他打开翻了翻，感觉十分有趣。

　　《新月琅琊榜》分成两部分，前面是《仙王谱》，后面是《金仙录》。

　　仙王谱上的人数并不多，总共只有十七位。

　　毕竟八百万年时间太短了，能在这么短的时间内进阶仙王，难度太大了。

　　秦笛看到第一页，禁不住吃了一惊，那上面赫然便是七师兄猴王悟空！

　　“猴王孙，号悟空，祖籍玄黄大星域东胜神洲，大约出生在一百八十万年前，不知于何处得道，今已是九阶仙王，手持金箍棒（九阶仙器），身披锁子甲（八阶仙器），法力高强，战绩惊人，曾经战胜的仙王多达七十三人，分别是龙王敖广，龙王熬舜，牛魔王、罗铮仙王、鬼镜仙王……”

　　秦笛倒吸一口冷气，心想：“师兄悟空实力这么强？他已经是九阶仙王，是不是说距离造反不远了？妖修无以证道成为仙帝，要是换成我，也不能不反啊！”

　　再翻开第二页，乃是仙修吕纯阳！

　　“吕洞宾，号纯阳，籍贯祖星中土，全真派五大长老之一，剑仙，手持黄龙剑（九阶仙器），战绩彪炳……”

　　第三页，乃是云牙子。

　　“云牙子，魏伯阳，著名的仙丹师，著作《参同契》……”

　　第十七页，竟是牛魔王……

　　秦笛并没有细看，只是翻了翻《仙王谱》，然后再看《金仙录》。

　　秦笛看了看，发现金仙录应有两百多页，自己排在第五十六页，显得并不是太突出，于是略微舒了一口气。

　　仔细一看，就见上面写着：“秦文，出生于中央玄黄大星域原荒世界，迄今九万岁，五阶金仙，仙文阁真传弟子，仙文宗师，同时也是天儒门七十二大夫，以教化仙文、研修儒学为目标，至今未有交手记录。评价：柔弱书生，天资聪明，进阶神速，战力不显。”

　　看到这里，秦笛禁不住笑了：“好啊，以后我不能让分身秦文出门冒险了！就让他守在天宝阁总部，跟着孔夫子修炼吧！”

　　与此同时，有很多人都在翻阅这本《新月琅琊榜》，对上面的人评头论足。

　　当他们翻到秦文这一页是，都感到十分惊奇：“九万年进阶金仙第五重，然而却没有厮杀交手的记录，怎么会有这样的奇葩？”

　　“这怎么可能呢？不管是什么人，从筑基、金丹一路修炼上来，怎么着也得厮杀几百场！我看这是编书的人没有费心思挖掘真相！”

　　“你说的很对，修真界啥时候太平过呢？这种一路顺风的事压根儿不存在！”

　　但也有人这样讲：“你们不晓得，仙文阁的弟子几乎都是这样！他们只知道研究仙文，不知道怎样跟人交手！所以经常有仙文大师被掳走！那些人的结果很惨，被囚禁起来，榨干最后一滴血，然后还会被处死！”

　　“这么说，秦文将来也可能会被掳走？前景不妙啊！”

　　“秦文乃是金仙第五重，若是跟人厮杀的话，或许连祖仙高阶都打不过。这样的人只能守在宗门之内，被重重仙阵和众多高手保护起来，养的白白胖胖，就像米虫一样，哈哈……”

　　有人不同意这种说法：“你别这么说嘛，或许人家在仙文方面有独到的造诣，很快就能进阶仙王呢。你想想，如果他能进阶仙王第九重，就算不善于跟人交手，靠着那分实力，哪怕不用法器，不用拳头，一屁股也能把你坐死！你信不信？”

　　“那倒是，境界压制嘛，一力降十会，如果他成了仙帝，有几个人敢上门挑战？”

　　还有人惊叹不已：“啧啧，真了不起！他才九万岁，怎么能进阶金仙呢？而且还是金仙第五重！你说说你，九万岁的时候，修炼到天仙了吗？恐怕还是灵仙，对不对？”

　　“那是自然，人家再差也是天之骄子，登上《新月琅琊榜》了！他是仙文阁和天儒门联手培养的新人！不管怎么说，天儒门拥有好几位仙帝呢！每天喂一颗仙丹，也能将他硬生生提拔起来，更何况还有醍醐灌顶之法……这种人物不是你我能比的……”

　　“但是，这种靠着拔苗助长催生出来的高手，能往前走多远呢？”

　　“天晓得！仙界最不缺的就是奇迹！等着看吧，《新月琅琊榜》五万年一期，他才九万岁，到八百万岁还早着呢！最起码还能登榜一百多回！我们可以清晰的看见他成长的轨迹，希望他别像流星一样，从天空划过很快就不见了！”


第1005章 三易紫微斗数

　　自从《新月琅琊榜》发布以后，分身秦文一下子成了名人！

　　他虽然不出门，但是在天宝阁内，也不断受到别人的恭维。

　　“恭喜秦大夫，登上《新月琅琊榜》，没想到您实力这么强！”

　　“哪里哪里，我只是小人物而已。”

　　“秦大夫为人谦虚，平日里肯定用了隐仙符，所以我们都以为您是祖仙，所以怠慢了您，您可别怪罪啊。”

　　“不敢不敢。我的战力低微，还不如祖仙呢。”

　　“秦先生，我备了一些仙酒，想请您品尝。”

　　“多谢多谢，且待有暇之时，与君共饮。”

　　“秦先生，我是名剑山庄的人，想送您一口仙剑……”

　　“不要客气，我不会使剑……你看我手无缚鸡之力，会是善于用剑的人吗？”

　　人一旦出了名，各种事情都来了。

　　天宝阁跟各大宗门和世家都维持良好的关系，很多宗门和世家都有弟子进驻天宝阁，因此有机会接触秦笛，这些人碰到秦笛之后，大都百般拉拢。

　　这时候的秦笛就像刚刚在奥运会上夺冠的小花、小龙一样，受到很多人的追捧。

　　面对这种情况，秦笛越发谨慎小心。

　　小恩小惠，对他来说没有用。

　　他哪儿也不去，甚至连天宝阁的培训班都不办了，一心跟着孔夫子修炼。

　　这一天，孔夫子将他叫过来，问道：“秦文，你的儒门乐音修炼的怎么样了？”

　　秦笛道：“启禀师傅，我已经学会了《云门大卷》、《咸池》、《大韶》、《大夏》、《大濩》、《大武》，可以算是入门了，但还需要继续演练。”

　　孔夫子道：“儒门六艺，又分成古六艺和新六艺。古六艺是指礼、乐、射、御、书、数，新六艺包括诗、书、礼、乐、易、春秋。你知道为何有新旧之分吗？”

　　秦笛道：“弟子不知。”

　　孔夫子解释道：“古六艺乃是周礼，历史悠久，上至三皇五帝，下至周公旦，但是传承有缺失，比如说射、御二道，传承不显，一代比一代弱，本门最好的射手乃是仲弓，可是仲弓连养由基都打不过，我听说养由基被人射死了，也不知道仙界又出了什么人，竟然拥有惊人的射术！”说到这里，他眼中的神光从秦笛身上掠过。

　　秦笛心里一震，然而面色不改，静静的听着。

　　孔夫子接着道：“为师虽然修炼了多种功夫，但也不是样样俱到。我最擅长的，还是诗、书、礼、乐、易、春秋！也就是新六艺。在这六艺之中，其余五艺都有传人，只有易经一项，一直没有传人。为师想传你《三易紫微斗数》，不知你可愿学？”

　　秦笛吃了一惊：“师傅，您还懂得紫微斗数？”

　　他知道孔子是研究《易经》的宗师，所谓“韦编三绝”，就是指孔子勤奋研究《易经》。孔子说自己四十不惑，五十而知天命，什么是知天命啊？那就是能通过卦象，算出天命所归，以及未来会发生什么大事。

　　然而他却不知道，孔子还懂得紫微斗数？说起来，这倒是一桩奇事了。

　　孔夫子笑道：“易分为连山易，归葬易和周易，所以称为‘三易’。数包括算数、斗数、天数、气数……至于紫微斗数，是为师跟中天紫微北极大帝交换来的！我将连山易传给他，他传我紫微斗数。此后为师夜观天象，历时五百七十万年，才创出‘三易紫微斗数’。这门功夫太复杂了，对神识的要求非常高，一般的弟子无法修炼。我曾经挑选了三十三人，让他们试着修炼十万年，结果连一个入门的都没有！这让为师感到很遗憾。怎么会找不到传承呢？因此之故，为师对你关注很久了，即便你在仙音上一窍不通，也会收你入门，因为你在仙文方面，有独到的造诣，仙文是天道的基础，掌握了大量的天道法则，有利于修炼这门神功。所以为师问你，可愿意试一试？”

　　秦笛有种喜从天降的感觉，因为他为了修炼紫微天火，曾经去拜见仙王羲叔，就连羲叔都没有学全紫微斗数，没想到孔夫子这里会有传承！

　　这岂不是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫？

　　“我愿意！求师傅传法！”

　　“好，为师有一屋子的金书玉简，你先去背下来！”

　　“啊？怎么会那么多？”

　　“三易的传承历史悠久，是从青帝伏羲开始的，历代仙王都有分析解说，只有从头学起，才能掌握其中的神髓。”

　　秦笛躬身道：“那好吧，弟子谨遵师命。”

　　从这一天开始，分身秦文便将全部精力集中到学习“三易紫微斗数”中。

　　这门神功博大精深，可以说玄之又玄！

　　如果能学好了，不但能预测过去未来，达到趋吉避凶的目的，而且能“知天命”！

　　按照孔夫子的说法，所谓知天命，包括两层意思，第一层是要了解天道，第二层要有所作为，也就是在一定程度上掌控天道！

　　什么是天道？天道是上天运行的法则，它是有灵性的，小到每块云彩，每条河流，中到每颗星球，大到整个宇宙，都有天道运行其间。就连天道碑都是天道运行的象征，它是众位仙帝取自于天荒神山之巅的巨石炼制而成的。

　　天道太复杂了！每个人在它面前都那么渺小！

　　这就像瞎子摸象一样，所有人都只能了解其中的一部分。

　　你能看懂的越多，掌握的法则越多，对天道的影响越大。

　　仙家太上老君说：“天之道，利而不害，人之道，为而弗争。”

　　天儒门孔夫子说：“无为而物成，是天道也，已成而明之，是天道也。”

　　佛家讲：“天道虚空，色即是空，空即是色。一花一世界，一叶一乾坤，一笑一尘缘，一念一清净。”

　　魔门说：“哼！不要假惺惺了！你们三家都不要，那就将天道交给我来掌控，如何？”

　　可是其余三家怎么会同意呢？

　　于是乎便有争吵，有矛盾，有杀伐，而且杀伐越来越惨烈，几至于世界末日。


第1006章 沸反盈天

　　此后岁月匆匆，时光如水，仙界发生了不少大事。

　　第一件事，西王母重病痊愈，功力恢复，重新出山，但她没有回归太微垣，而是彻底搬了家，将新家安在奎木狼星系的外屏星。

　　外屏星距离白帝宫所在魁星不远。对于天仙来说，只要飞三天就可以抵达，对于金仙、仙王来说，那就更快了，或许盏茶功夫都用不了。

　　西王母不但搬了家，而且对外发表郑重声明，说自己受到百般骚扰，控诉玉帝道德败坏，不但四处造谣毁坏她的名声，而且暗中下手让她受了暗伤，因为机缘凑巧，好不容易才恢复了功力！她还呼吁所有的女仙，远离凌霄殿，远离伪君子！

　　这个声明一出来，可不得了了！

　　整个仙界，无数人都为之大哗！

　　“我的天呐！怎么还有这种事儿？”

　　“玉帝是谁？那可是天帝啊！仙门领袖，德高望重，没想到暗地里竟然是这样的！”

　　“我还以为西王母是玉帝的老婆呢，原来是玉帝自己宣扬的！”

　　“哈哈，男娼女盗，丢人现眼了！”

　　“别胡说，西王母乃是女仙之主，许多年前，我参加过蟠桃宴，曾经见过她一面，那是一位冰清玉洁的女仙，容不得别人亵渎！”

　　在众人沸沸扬扬之中，迎来了天庭凌霄殿发表的声明：“纯属造谣，这都是子虚乌有的事！玉帝主持天庭，日理万机，呕心沥血，兢兢业业，勤勤恳恳，鞠躬尽瘁，死而后已，对于这样的好人，应该万众景仰才对，怎么能受一个女子的侮辱呢？恳请天下群仙，明辨是非，不要受小人挑拨……”

　　话是这么说，但是秦笛从师旷那里听来的消息却不一样，据说凌霄殿专门为此召开了好几次闭门会议，商量派出天兵天将讨伐西王母的可能性。

　　会上发生了争执，有几位仙帝表示反对。

　　一则道义上过不去，西王母发起控诉，玉帝迅速反驳，这就是口水仗，搞不清谁对谁错，如果因此动手的话，有点儿说不过去。

　　二则，因为前两次征伐青帝宫和赤帝宫的行动都没有获得良好的结果，这么多年来一直处于僵持之中，如今又要派兵攻打西王母，可是西王母所在的位置恰好在白帝宫附近，这就等于向白帝宫发起攻击，结果难以预料。

　　而且西王母乃是四十九位执政仙帝之一，拥有极强的实力和广大的影响力，除非玉帝本人出手，或者派出几位仙帝联手，否则单纯派出天兵天将，那不是肉包子打狗，一去无回吗？就算将西王母围住，也很难捉住她呀。

　　鉴于这些实质性的困难，所以最终天庭只好选择作罢。

　　因为这场闹剧的发生，玉帝的声望受到打击，连带着攻打青帝宫和赤帝宫的大军都受到影响，让出了一些先前控制了领域。

　　此后，西王母在西方重新开辟了蟠桃园，吸引众多的女仙前往，渐渐成为一方势力。

　　白帝宫的几位仙王对此表示欢迎。

　　因为白帝不在，白帝宫的实力有些薄弱，现在有西王母帮忙，日子能变得好过一些。

　　随后不久，又发生了第二件大事，那就是四位神君的回归！

　　木神句芒，火神祝融，金神蓐收，水神共工，都从四极之地回归了！

　　他们当年之所以逃得远远的，是因为被人大卸八块，身体受到极大的损伤，不得不远赴天边疗伤。现如今经过几万年的修养，功力终于恢复了一些。

　　这四位都是完成了第三步证道的仙帝，实力相当于仙帝十三、四阶，虽然赶不上玉帝，但也不容小觑！至少让五帝宫有了主心骨，不怕凌霄殿的那些个仙王了！

　　这四位神君回归以后，选择同一天发表声明，被称作“四神誓”，控诉昔年玉帝迫害自己的事情！

　　“呜呼！我为神君，谦谦君子。天有显道，厥类惟彰。今有玉帝，狎侮五常，荒怠弗敬。自绝于天，结怨于民。作威杀戮，毒痡四海……”

　　啊呀呀，这片文章一出来，更不得了！

　　举世大哗！比此前西王母的控诉，反响还要强烈！

　　沸反盈天，几乎天都要塌了！

　　“喂喂，你听说了吗？玉帝迫害四神君！将他们大卸八块，尸首埋在不同的地方，时间长达百万年之久……”

　　“这真是耸人听闻的事！手段残酷，令人发指，就像听天书一样。简直令人难以相信！”

　　“太不像话了！这样的人，怎么能做天帝呢？”

　　“我看天庭要倒了！”

　　“不行，我要去南天门抗议！弹劾玉帝，让他下台！”

　　“同去同去！”

　　一时间，群情激昂，愤慨不已。

　　但是天庭迅速做出反应，在各地贴出告示，说四位神君都是妖魔，一个个长的青面獠牙不说，而且最喜欢吸食血气，其中木神句芒喜欢吞噬木修士，火神祝融喜欢吞噬火修士，金神蓐收喜欢吞食金修士，水神共工喜欢吸食水修士的血气……

　　在天庭的告示中，还提到，昔年共工犯下滔天大罪，一怒撞到了不周山，天崩地裂，洪水泛滥，不知道死了多少人！对于这样的大魔头，大卸八块还是轻的呢，理应一刀刀凌迟才对……

　　这么一来，公说公有理，婆说婆有理，底层的吃瓜群众又糊涂了！

　　“喔，真相原来如此，我支持玉帝！”

　　“不对！我支持四位神君！”

　　许多天仙、祖仙不再是一面倒，而是选择了不同的阵营。

　　经过这两次闹腾，玉帝虽然守住了天帝之位，但是在道德层面受到很大伤害！很多人都在暗地里指责他，以至于他发布的命令也不太灵光了。

　　此后不久，又发生了一件不大不小的事。

　　天庭位于太微垣长垣星的天牢，发生一次大规模的暴动，原本被关押在那里的三万多位囚犯全跑了！

　　这些囚犯中，来自各大派别的都有，有仙修，有妖修，有魔修，也有佛门和天儒门弟子。

　　为什么发生这种事呢？据说是因为镇守长垣星的仙帝，听了四位神君的控诉之后，心里十分郁闷，于是回去喝闷酒，一睡就是七七四十九天，偏巧这时候来了两个人，一个是完成了第二步证道的仙帝刑天，还有一个是身穿锁子甲的妖修仙王，看模样好像是《新月琅琊榜》排名第一的猴王孙！


第1007章 功力大进

　　从天牢之中，一下子逃走三万多人，这让凌霄殿众人好一阵手忙脚乱！

　　在这三万人中，有不少出自五帝宫的修士，他们在与凌霄殿的征战中被俘，因为某些原因，不好一下子杀掉，于是被关在天牢中。这些人的回归，直接增强了五帝宫的实力。

　　在逃走的人中，也有不少妖修，据说单是猴族金仙就有两位，或许这正是猴王悟空出现在那里的原因吧。

　　事情发生以后，凌霄殿赶紧派出很多的仙王和金仙，在紫微垣和天市垣到处寻找囚犯，想把他们重新捉回去。对于那两位罪魁祸首，自然也颁布了通缉令。

　　然而真正被捉回去的人很少。因为这些人最差都是祖仙，逃跑的速度很快，虚空辽阔，宇宙浩渺，想找到他们并不容易。

　　仙帝刑天和猴王悟空也没有被捉住，这两人就像凭空消失了一样。

　　凌霄殿自然不肯罢休，继续画影图形搜寻这些人。

　　这个时候，秦笛各大分身都在努力修炼。他对于这些事情并不是很在意。

　　“他强任他强，清风拂山岗，他横任他横，明月照大江，他自狠来他自恶，我自一口真气足。”对于修士来说，最重要的乃是自身，要想不受欺负，关键在于提升自己的功力。

　　跟着秦笛住在上林苑的众人也都在修炼，但是大伙儿心里并不是十分急迫。

　　秦笛也不想让众人担心，所以他将仙音“七宝花”的基础乐音传了下去，让大家在闲暇之时不断演奏，借以疗伤补缺，提升功力，劳逸结合，修炼之余，还有娱乐，因此众人都很开心，就连凌霄阿紫的歌声都变得越来越好听了。

　　然而，秦笛自己却十分紧张，因为通过学习“三易紫微斗数”，他隐约看见秦扦在古茗星走过的足迹，既然在若干年后，他砍断了人参果树，势必激怒镇元子，不知道什么时候，镇元子就会杀上门来！

　　所以，他想以最快的速度提升功力，最好能在此之前进阶仙帝！

　　只有成为仙帝之后，面对镇元子，才有一些还手的能力。

　　镇元子乃是地仙之祖，功力估计在仙帝十五六阶，可能比四位神君还稍微高一点，但是比起玉帝、青帝和黄帝来说，可能略微逊色一些。

　　为了应对未来的危机，秦笛刻苦修炼，没有一天停歇！

　　转眼间，他到了九万八千岁。

　　这一年，八大分身相聚上林苑，彼此融合之后，功力再度获得突破，进阶至金仙第六重！

　　此次进阶，整整花了七千年！

　　虽然看似很慢，但是秦笛依然觉得很满意，因为进阶的过程十分完满，跟前两次的仓促进阶不同，所有的缺陷都被弥补的干干净净，仙基打得无比扎实！

　　对他来说这是一件好事，只有将仙基打扎实了，将来才能够走得更远。

　　这一次的进阶，不但提升了他的功力，而且在各方面都获得突破。

　　首先，五雷正法中青木神雷终于修炼圆满了！

　　青木神雷十八式，他能一口气从头施展到尾！单是这一项，就能让他战胜仙王巅峰了。

　　这同时也意味着，他有可能将龙木枪率先提升为神器！

　　仙器进阶到最后，要想成为神器，需要三步证道，最关键的乃是神雷劈击的考验，这是一种死中求活的方法，如同凤凰涅槃，渡过去就是神器，渡不过去就可能让器灵溃散。

　　与此同时，他还将赤火神雷修炼到第十七式，庚金神雷修炼到第十六式，癸水阴雷修炼到十六式，戊土劫雷第十五式。这几种神雷都有不小的进步，距离最后圆满很近了。

　　其次，修真四艺也获得了突破，最先进阶的乃是九品仙器师，这一步完成得最早，在他见到红云祖师后不久，就已经成功炼制出九品仙器；接着是九品仙符师、九品仙丹师和九品仙阵师。

　　尽管缺乏九阶仙草，但他可以通过将丹炉九转，炼制出九品仙丹。

　　九品仙丹已经是最高明的仙丹了。自此向上，再没有更高深的传承！

　　相传整个仙界，最著名的九品仙丹，也只有六七种，包括太上老君的九转紫金丹、九转还魂丹，东华帝君的九转太乙还丹，赤帝的神农百草丹，黄帝的九鼎金丹以及西王母的不死药！

　　除了这几位九阶仙丹师之外，如今又有了秦笛这位年轻人，他给自己炼制的仙丹，取名为“上林造化丹”，上林代表了上林苑，造化丹是说仙丹之中，蕴含着阴阳造化之法！这是他的独创，在此之前，还没有人将造化之道凝炼到仙丹之中。

　　至于九品仙符师，应该并没有到顶，据说再往上，还有更厉害的“神符”，只有太上老君、元始天尊和灵宝天尊才能炼制。

　　九品仙阵师，似乎也没有到顶。但是秦笛找不到接下来的传承，只能等他修成“三易紫微斗数”之后，再接着登峰造极，独创更高级的神阵了！

　　除此之外，秦笛还借助七香海水，将大仙离娄的千里眼修炼到大成地步。

　　离娄和师旷，一个是千里眼，一个是顺风耳，都是天庭按察司的少卿。天上地下有什么风吹草动，都逃不出他们的耳目。

　　所谓的千里眼，并不是说只能看一千里，而是能从仙界，隔着万千时空，看到人间界的一草一木！

　　这种神通比六丁六甲在火星上看地球厉害多了。

　　这么多年过去，秦笛还练成了九阶的佛火和九阶的赤帝仙火，同时将紫微天火提升到八阶，他正在融合所有的火系法则，争取将佛火、赤帝仙火、紫微天火、祝融神火、离尊神火全部融合在一起，形成一朵亘古未有的秦氏神火！

　　他还将黑帝的三千弱水提升到九阶，真武大帝的北冥神功修炼到第六阶，力争掌握更多的水系大道法则，将来会把三千弱水、北冥玄水和洪荒重水融合在一起，形成一团亘古未有的秦氏神水！

　　比较而言，他对火系法则的掌握更加深入，因此最先融合的可能会是五种仙火。

　　他对水系法则的领悟还不够深入，因此三种仙水的融合，可能要稍微晚一些。

　　另外，他也在尝试将众多的仙火、仙水、佛山、罡风融合到诛仙剑阵里面。这又是一个大工程。

　　经过多年的演练，他已经掌握了诛仙剑阵，能凭着这套剑阵，战胜仙王巅峰，甚至能借助祝融神火和洪荒重水挑战普通的仙帝。

　　但是要想更上一层楼，进一步挑战已经证道的仙帝，只有等待神火、神水融合之后，或许才有那样的神威。达不到这一点，就无法凭借诛仙剑阵战胜镇元子。

　　他将战胜镇元子的希望寄托在两个方面，一个是地火风水圆融无碍的诛仙剑阵，还有一个是融合五雷正法的混沌神雷。


第1008章 惊人消息

　　这一天，秦笛跑到风后星，前去拜见仙王风后。

　　“师叔，我想跟您学风之道，您能不能教我？”

　　风后觉得有些奇怪，上下打量着他：“你小子没生病吧？怎么忽然想要学‘风之道’？”

　　秦笛道：“弟子在一个偶然的机会，学到了佛门的风之道，所以才想跟师叔学仙家的风系法术。我在想，或许能将这两种法门融合在一起，取得意想不到的效果。”

　　风后一听，立马有了兴趣：“来来来，你先跟我说说，佛门的风之道是怎么弄的？”

　　秦笛道：“佛家的风之道，牵涉到宝瓶气和九阶佛风，具体的修炼方法是这样的，用意念控制气息，在体内沿着固定的轨迹旋转……风动……帆动……八风吹不动……修炼到高深地步，神念到处，便能呼风唤雨……”

　　“不错不错，这门功法很有意思，你让我琢磨一下。”

　　不久，风后也将仙家的风系法术说了出来，慢慢的教给秦笛。

　　风后乃是仙王巅峰的风系大修士，他传授功法深入浅出，让秦笛获得了极大的收获。

　　此后三千年，秦笛将佛家八风，利、衰、毁、誉、称、讥、苦、乐，和仙家八风，明庶风、清明风、景风、凄风、阖闾风、不周风、广莫风，这么多风融合在一起，创造出仙佛合宗的“毁天灭地卍仙风”。

　　秦笛学习风之道，并不是想出什么幺蛾子，而是想将地火风水每一项都修炼到极致。

　　除了风之道外，他还试着将佛家的地大，跟后土娘娘的土祭和黄帝传下的土修方法融合，甚至将多个星陨摞在一块，祭炼成一座琉璃山，收起来只有拳头大，一旦放开来，比太行、王屋还要高，若是扔出去，威力巨大，简直令人无法想象。

　　他给这座琉璃山取名为“秦岭”！因为他姓秦，所以叫“秦岭”！

　　这样一来，即便佛系分身秦苦不在，他的本体也能施展很厉害的诛仙剑阵了！

　　正当秦笛修炼得如火如荼的时候，忽然之间，分身师沧从太微垣回来了，传来一个令人震惊的消息！

　　“仙帝刑天，完成了第三步证道！”

　　“仙王巅峰的猴王孙悟空，不但进阶仙帝，而且同样完成了三步证道！”

　　这个消息让秦笛惊讶的无以复加。

　　如果说仙帝刑天证道，这没什么了不起的，因为他本来就是二步证道的仙帝。

　　可是师兄悟空就像坐火箭一样，一下子从仙王巅峰，连着跳升十几级，骤然成了十三阶的仙帝，而且是数百万年来，第一位证道的妖修仙帝！这可是了不起的大事！

　　“这是真的吗？是真的吗？这怎么可能呢？”

　　“难道说此前他一直压制着自身的功力？或许他早已是仙帝了，只不过采用特殊的方法，将洞天石遮蔽了一半，所以让天道碑测不准，一直显示为仙王巅峰。要知道，他的岁数是一百八十万岁，或许早在百万年前，他就已经是仙王了！此后进步缓慢，原来一直在隐藏实力啊！”

　　与此同时，消息传开来，整个仙界，无数人都感到震惊！

　　“我的天呐，怎么会发生这种事？”

　　“太令人匪夷所思了！一个人的功力，怎么可能连跳十几阶？就算是芝麻开花，也得一点点的拔高啊！”

　　“是啊，他这种晋升，就像吹气泡一样！简直是闻所未闻的奇迹！”

　　有人觉得百思不得其解：“不是说，妖修不能证道成为仙帝的吗？他怎么一下子跨越了这道鸿沟？这样一来，岂不是开创了新时代？”

　　旁边有人解释道：“我听说，他是在仙帝刑天的带领下，直接抵达天荒神山，完成了第三步证道！仙帝证道，虽然说是需要三步，但是前面两步并不重要，最关键还是第三步！只要完成最后一步，就是证道仙帝了！只要得到天荒神山认可，前面两步都可以忽略不计！”

　　“可是，不是说天庭玉帝在南天门设置了障碍，还在三清天建立一道道关卡吗？怎么让猴王冲过去了呢？”

　　“据说猴王悟空修成了七十二变的功夫，可以随时变成别人的样子，想过这些关卡还不容易吗？更何况，他身边还有仙帝刑天，两个人实力强悍，就算是硬闯，也能闯过那些关卡啊！”

　　然后便有人惊呼：“天呐，妖修称帝了！这对人族是一个很大的威胁！”

　　“是啊，这可不是什么好事！天庭玉帝应该派出天兵天将讨伐他！要不然人类要遭殃了！”

　　也有人表示不同意见：“我看未必！你说妖修化形之后，跟人类有什么区别？都是一个鼻子两个眼！我告诉你，有些妖修比人类还温柔呢！”

　　“事已至此，还是拉倒吧！猴王已经是仙帝了，就算派出天兵天将，也未必能拿的住他！”

　　“怎么拿不住？天庭有十七八位仙帝呢！想捉他还不容易？”

　　“哪里会那么容易？如果容易的话，早先就捉住了，又怎么会让他有机会证道呢？”

　　“一个猴王证道不要紧，后面还有许多个妖王呢！二十八宿都有一个妖王，要是全部证道，简直赶上人类仙帝的数量了！”

　　“完了完了，这回要天下大乱了！我该去哪里躲一躲呢？”

　　“覆巢之下，安无完卵？这种事，让玉帝去操心就是了。”

　　秦笛震惊了半天，开始仔细琢磨这件事，忍不住暗暗赞叹：“果然是我的师兄，菩提祖师门下弟子，真是了不起啊！大鹏不飞，一飞万里！金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙！”

　　“看起来，我也要像师兄学习，将分身秦文的洞天石遮蔽一半，不能让他的功力增长得那么快了！”

　　“悟空师兄修成了仙帝，是不是下一步就要当齐天大圣了？再然后就是大闹天宫？”

　　“可是，如今的情况跟西游记的描述有很大的不同。首先太上老君不在，师兄吃不到九转紫金丹，也练不成火眼金睛了。其次，王母娘娘离开了天庭，她跟玉帝不是一家人，也不会让师兄去镇守蟠桃园。那么大闹天宫该如何演绎呢？”

　　“如此说来，就算有大闹天宫，具体的情节也发生了变化。”

　　“师傅判断的真准，怪不得早早将师兄赶出灵台方寸山！”


第1009章 天庭密探

　　猴王孙悟空忽然完成三步证道之后，天庭的形势很快发生了巨大的变化！

　　凌霄殿立即宣布：“妖猴野性未驯，触犯天条，其罪当诛！妖族不能证道称帝，这是很早以前，由四十九位执政仙帝，联手做出的决议！这是刻在天道碑上的天条大法，不容任何人挑战和践踏！”

　　不久，消息传开来，孙悟空不甘示弱，干脆在中央玄黄大星域，东胜神洲，敖来星，花果山上，竖起“各族平等”的大旗，反对现有的天庭制度！

　　很多大猴子、小猴子，灵明石猴，赤马尻猴，通臂猿猴，在山顶一起喊：

　　“反对霸权，各族平等！”

　　“玉帝轮流做，今番到我家！”

　　“妖族享有与人族同样的权利！”

　　“凭什么妖族不能证道？我们也有追求幸福的自由！”

　　一股萌动的潮流随着妖族的呐喊向着四面八方涌动。

　　慢慢的，有很多妖修向东胜神洲聚拢，刚开始的时候还零零星星，然后越来越多，连绵不绝，到后来连很多的妖族金仙和仙王都跑过去了。

　　妖族的势力变得越来越大，东胜神州渐渐失去了控制。

　　凌霄殿中，玉帝召集众人，商讨如何解决妖猴带来的危机。

　　许多的仙帝、仙王讨论许久，最后由玉帝发令，放弃对青帝宫和赤帝宫的围攻，将那些滞留在外的天兵天将，派往东胜神洲。

　　因为厮杀多年，凌霄殿无法向前推进，和青帝宫、赤帝宫一直处于僵持状态，也不知道何时是个尽头。既然不能短时间内解决，那还不如先收拾妖猴呢。

　　再者说，二十八宿处于仙界的边缘地带，远远不如中央玄黄大星域重要。

　　昔年，凌霄殿对五帝宫发起进攻，就是从首先攻打黄帝宫开始的。凌霄殿耗费了很大的精力，好不容易才将黄帝宫打散，勉强占据了中央玄黄大星域。可是如今被妖族这么一闹，可能让这片广大的星域，再度失去控制。这不是凌霄殿所能承受的。

　　更何况，五帝宫跟妖族关系比较和睦，一旦妖族将事情闹大了，说不定黄帝宫还能借机崛起。那可就是鸡飞蛋打了！

　　正因为有这些原因，才让凌霄殿决定，先解决猴王悟空，就算杀不了他，也要让他受到束缚，不能任他为所欲为，要不然妖修仙王都想着证道，就会变成星星之火，烧遍整个仙界。

　　猴王孙悟空的周围，聚拢了不少的妖修，势力变得越来越强，所以凌霄殿比较谨慎，不敢仓促动手，想等完全准备好了再打。

　　这场仗肯定要打的，但是具体的时间尚不确定。

　　随着凌霄殿将大量天兵天将从东方青龙七星和南方朱雀七星撤走，五帝宫重新掌控了二十八宿，因此势力大增。

　　疆域扩大了，自然需要派人前去驻守。

　　身处青帝宫的秦木，和身处赤帝宫的秦火，原本有机会成为一方星主，但都被他拒绝了。因为他没有时间管太多事，只想集中精力修炼五雷正法。

　　这时候，刑天也到了赤帝宫。他原本就是赤帝手下的大臣，对赤帝宫有归属感。

　　赤帝宫一下子拥有了刑天和祝融两位仙帝，整个宗门蒸蒸日上，不再像先前一样风雨飘摇了。

　　三垣星域距离东胜神洲距离很远，此时依旧歌舞升平，并没有受到人妖之间可能会发生大规模战争的威胁。

　　这一天，秦笛正在上林苑炼器，忽然听见外面传来“砰”的一声巨响！

　　他走出仙宫，定睛看去，隔着厚达数千里的仙阵防护，看见一位绿袍老者，一头撞进大阵中来，陷入大阵围困之中。

　　上林苑的外面，原本有两道九阶仙阵，后来秦笛进阶九品仙阵师的时候，为了提高安全的程度，又在两道仙阵之间，增加了第三道。

　　三道仙阵的最外面，是一层隐匿仙阵，中间是困杀仙阵，里边是防护仙阵。

　　外层的隐匿仙阵将整个上林苑完全笼罩起来，它把有形的星球变成无垠的虚空，看上去什么也没有。

　　虽然看上去没有，但不等于真的没有。这只是一种幻像，一种遮障眼法而已。

　　有时候，还会有修士一头撞进来，陷入仙阵包围之中。

　　九阶仙阵的防护力极强，就算是普通的仙帝也进不来，除非是证道仙帝来了，才会给上林苑带来威胁。

　　秦笛定睛看了一眼，发现闯入阵中的，只是一位四阶金仙，于是摇了摇头，回到仙宫中，继续炼制仙箭。

　　他想用建木神材，炼制出三根九阶仙箭。这样的仙箭与众不同，不再是金系仙箭了，但是威力只会强不会弱，就像很早以前用过的乌木箭，但是等级提升了十多级。

　　他想看看这样的仙箭，能不能经受神水侵淫、神火炙烤、神雷劈击，然后变成神箭。

　　如果能成功的话，他准备再让龙木枪进阶为神器。

　　他不舍得让龙木枪率先证道，因为如果失败了，器灵也就毁了。

　　三天之后，秦笛完成了第一根建木仙箭。

　　这时候，弟子沈云怡从外面走进来，手里提着一位绿袍老者，“砰”的丢在地上，道：“师傅，我已经问过了，这人是凌霄殿的密探，不能放他走。”

　　秦笛看了老者一眼，见他相貌普通，面容憔悴，显然吃了不少的苦头，问道：“他是凑巧经过这里，还是过来找什么东西？”

　　“师傅，我从他身上搜出一封信。”

　　沈云怡说着将信件递了上来。

　　秦笛接过来一看，发现是一封密笺，上面写着：“今已查明，云华夫人瑶姬，名为仙修，实为阴鬼宗仙王，门下有三千弟子，鬼气森森，一看便是邪魅。而且，她是西王母义女，犯有附逆之罪，建议天庭将其捉拿归案，打入天牢之中，等将来逼迫西王母就范！”

　　看了之后，秦笛有些惊讶，问道：“你叫什么名字？”

　　老者虽然是四阶金仙，但是被困杀阵折磨得不轻，功力大损，又被沈云怡用九阶仙剑，一剑砍掉了左臂，所以早已经吓破了胆，此时趴在地上，答道：“小老儿程星德，不意闯入阵中，还求大仙饶命。”

　　秦笛问道：“这封信是怎么来的？”

　　老者答道：“有人潜入瑶姬所在的星辰，仔细打探了很多年，才得到这些消息。我只管送信，不知道那人是谁。”

　　“类似的信，你送出几封了？”

　　“大仙饶命，这是唯一的一封。”


第1010章 哮天犬

　　秦笛隔空发出传音，让分身秦琼回来一趟，将这封信交给师傅瑶姬。

　　上林苑，距离瑶姬定居的星球很近，所以秦琼得到消息，很快就回来了，将天庭密探程星德一并提了去。

　　瑶姬看见密笺之后，娇躯颤抖，心中发怒，面沉似水，伸出一掌，“啪”的拍在程星德的头顶，开始搜魂，寻找蛛丝马迹。

　　程星德面容狰狞，露出痛苦之色，然而想要发出惨叫，都叫不出来。

　　大约过了盏茶功夫，瑶姬手下一用力，将程星德拍死了！

　　然后，她召集门下弟子，仔细盘问了一阵子。

　　不到半天功夫，她便将奸细找了出来。

　　处理也很简单，照样一掌拍死。

　　然而瑶姬心中的郁闷却难以排解，说道：“阿笛，你说我要不要搬家？搬到王母居住的星球附近？在这里我觉得不安全。”

　　秦笛答道：“师傅，您想搬哪儿，就搬哪儿好了。如果不想搬那么远，也可以在周围挪动一下位置。现如今，弟子能炼制九阶仙阵了，可以将您的星球隐藏起来。”

　　瑶姬点了点头，道：“这主意不错。老实说，我在紫微垣住习惯了，真不想离开这里。”

　　师徒二人说了就做。

　　瑶姬施法将两颗星辰往北方挪移了十个仙年的距离，然而由秦笛布置仙阵。

　　等三道仙阵布置完毕，瑶姬反复测试了几次，才变得开心起来。

　　“阿笛，谢谢你，你可帮了为师的大忙了！”

　　“师傅，您说什么话，咱们是一家人，不分彼此。”

　　瑶姬道：“前些日子，我见到红云祖师了。他把你夸奖了好一顿，说你前途无量，不但有智慧，而且身负大气运，竟然能将九九红云散魄葫芦抢回来，这简直就是一桩奇迹。因为这个原因，红云祖师很开心，将《阴阳造化宝典》后续的部分传给了为师。所以为师才说，你帮了我的大忙。”

　　秦笛笑道：“那真是太好了，这是师傅的机缘到了。弟子这里正有些问题，想跟您探讨呢。昔日我从祖师那里看到了鸿蒙金书，将无数天条法则强行收入洞天中，其中有不少囫囵吞枣的东西。我怕自己揣摩偏了，所以不敢硬生生的破解。师傅您修行《阴阳造化宝典》很多年了，所以请您帮我一起分析一下。”

　　“好吧，你说说看，都有哪些问题。”

　　从此，师徒二人合力研究，功力突飞猛进，不到三千年，瑶姬便晋升为八阶仙王。

　　这期间，天庭凌霄殿派出十几万天兵天将，由南极长生大帝和九天应元普化天尊这两位仙帝引领，手下带着二十多位仙王，包括托塔天王李靖，巨灵神，哪吒等人，对猴王孙悟空引领的妖族修士发起进攻。

　　这一场战争打得很激烈，双方战死陨落了很多人，东胜神洲生灵涂炭。

　　关键时候，孙悟空忽然放出大招，拔下头上毫毛，化作成千上万的化身，将十万天兵打得抱头鼠窜！

　　却原来，秦笛这位师兄悟空，也曾经学过“佛光普照琉璃影”！他用十三级仙帝的功力，衍化出大量化身，每一具化身功力都不弱。而那十万天兵中，还混有不少天仙，功力并不高，怎么能是对手呢？

　　凌霄殿因此大败！十万天兵，四处逃往，兵败如山倒。

　　两位仙帝虽然不惧悟空的化身，但也没办法拿下他，最后只能偃旗息鼓，护着逃走的众仙退去了！

　　这一场大战之后，猴王悟空在花果山上竖起了“齐天大圣”的旗子，想要为妖族撑起一片天空！

　　老实说，妖族有很多大圣，悟空竖起这面旗子，本意是要做妖族的大圣，并没有想跟玉帝争权的意思。

　　可是玉帝得知消息之后，在凌霄殿勃然大怒，又派出好五位仙帝，由二郎神杨戬率领，杀向花果山。

　　妖族的人数虽然多，但是妖帝级别，只有猴王悟空一人。

　　所以悟空见势不好，便让手下人散去。

　　他独自一人，迎战五位仙帝，且战且走，将战火蔓延到整个仙界！

　　因为他修炼了七十二变，可以变化万千，而且还有筋斗云，逃跑的速度极快，所以即便受到五位仙帝围攻，他也怡然不惧。

　　可是，渐渐的，他就觉得不对劲了！

　　二郎神还有一只哮天犬，虽然功力不高，才只是仙王而已，可是鼻子太灵了，所以无论孙悟空怎么变化，也不管他逃得多么快，只要他稍微停顿下来，用不了多久就会追上来。

　　这场战斗持续了数千年，先后波及了中央玄黄大星域、天市垣和二十八宿。

　　到最后，孙悟空逃得累了，不得不放出话来，要求跟天庭谈判。

　　天庭凌霄殿自然不允，所以追杀还在继续。

　　直到有一天，悟空连续几个跟斗云，将对手再度甩脱之后，忽然碰见一位黑衣蒙面修士，拦住他的去路。

　　悟空见对方只是六阶金仙，便想一棍子将他打死。

　　可是那人开口说话了：“师兄，我是来帮你的！”

　　悟空吃了一惊：“你是什么人？”

　　那人道：“我是你师弟悟尘。”

　　悟空抓了抓头上的金毛，道：“我不记得有这么个师弟。”

　　那人却道：“别管那么多了，等会儿杨戬追上来，你去将他拦住，我躲在远处，帮你除掉哮天犬。没有了哮天犬，他就追不上你了！”

　　“咦，真的？你有法子除掉哮天犬？”

　　“没错，师兄。但我有一个条件，因为我功力太低，所以在除掉哮天犬之后，害怕二郎神追上来，所以想请师兄帮我拦住他，至少要拦住两个时辰，我才能从容逃走！”

　　“好！如果你真能除掉哮天犬，我帮你拦他一整天！”

　　“师兄你不要动，就在这里等着吧。”

　　黑衣人转身就走，躲到万里之外，一颗小行星的后面去了。

　　不到半天功夫，二郎神跟在哮天犬的后面，再度追了上来。

　　此时，另外几位仙帝还没有追过来。

　　二郎神杨戬手持三尖两刃刀，狂笑着杀了上来：“哈哈，妖猴，我看你往哪里逃！”

　　孙悟空大怒，回身举起金箍棒：“老子今天不走了！要跟你拼个你死我活！”

　　两个人棋逢对手，将遇良才，厮杀的难解难分！

　　哮天犬在周围逡巡，想要帮主人咬悟空一口！

　　然而还不到盏茶功夫，忽然有一只神箭，就像鬼魅一样，或者跟毒蛇一般，一点儿声音都没有，以极快的速度射向哮天犬！

　　哮天犬毫无所觉，二郎神却已经偷眼看见了，禁不住吃了一惊，他发出一声尖叫，想要提醒哮天犬，然而却已经晚了！

　　神箭穿过哮天犬的胸腹，“砰”的一声，引爆了洞天世！然后在空中画了一个圈，以极快的速度飞走了！

　　这一下，因为洞天爆炸，跟自爆一个样，哮天犬尸骨无存，死的不能再死！

　　二郎神杨戬如丧考妣！睚眦欲裂！

　　他扬天发出一声惨叫：“啊……”

　　抬头看时，就见远处小行星的后面，竟然有一个黑衣人！

　　此时此刻，黑衣人一跃而起，骑着一匹顶级天马，转瞬不见了！

　　二郎神想要去追，可是却被孙悟空死死缠住！

　　“哈哈，哪里走，吃我一棒！今日一战，你我不死不休！”


第1011章 神剑九口

　　二郎神杨戬全名清源妙道显圣二郎真君，他有三只眼睛，其中一只位于眉心，乃是他修炼多年的竖眼。

　　这只眼睛能够看破虚空迷雾，看透面具直指本源。

　　隔着很远的距离，他看见黑衣人面具之下鬼气森森，面目好似判官一样黑，而且青面獠牙，禁不住大吃一惊：“原来是从冥界出来的魔修！什么时候魔修这么猖獗，竟然跑到天上来，还敢射杀我的哮天犬！我记住你了！早晚会捉住你，为我的哮天犬报仇！”

　　悟空趁机挥动金箍棒没头没脑的打下去，杨健一时间手忙脚乱，肩膀挨了一下，顿时皮开肉绽！不得不收摄心神，拿出全部的功力，跟对方战在一处。

　　悟空与杨戬打了大半天，眼见着四位仙帝追上来，这才施展筋斗云抽身逃走。

　　“杨戬，我不是怕你，是怕你人多，有本事你再追上来啊！咱俩找个地方，单打独斗，不死不休！”

　　“杨戬，你不是男人！仗着你是玉帝的外甥，纠集好几位仙帝打俺老孙，俺不跟你玩了！”

　　杨戬气个半死，想要再追，然而没有了哮天犬，就没有那么容易追上对方了。

　　悟空倒也有趣，隐身于一座仙城中，静心修息一个甲子，再度变得神完气足。然后他扛着“齐天大圣”的旗子到处乱跑，不但结识了很多朋友，而且让天庭大失颜面！

　　玉帝在凌霄殿暴跳如雷：“悬赏捉拿妖猴！不拘死活，只要拿住了，重重有赏！”

　　悟空隔空吆喝：“玉帝老儿，你把凌霄殿的群仙都派出来，也捉不住俺老孙！”

　　一时间，显得很是猖獗，引起仙界震动。

　　可是他再猖狂也不敢靠近灵台方寸山，因为那里有师傅菩提老祖，单是那一位小师弟悟尘就让他感到震惊了。

　　他震惊的不是悟尘的功力，而是他的胆子，一个六阶金仙，怎么敢过来帮忙，而且竟敢一箭射死了哮天犬！这可是永世难忘的大仇啊。

　　他却不知道，秦笛来这里的并非本体，而是一具修鬼的分身。

　　秦笛除了本体之外，还拥有八大分身，每一具分身都有独特的气质。只有分身秦文跟本体气质最接近。

　　分身秦琼一身兼具阴阳二气，他将阳气收敛起来，又运功改变了相貌，流露在外的只有鬼气，所以让二郎神以为他是道地的魔修。

　　而且在他的脸上还带着八阶仙器面具，一般人难以看穿，就算被二郎神看穿了，也难再看清本相。

　　时光匆匆，转眼间，秦笛十一万五千岁了，分身秦琼顿悟阴阳造化宝典的关键部分，功力获得了很大的突破，率先进阶金仙第七重！

　　随后，本体和其余七大分身全部顺利进阶。

　　此时，分身秦文开始用幽隐藻织成的布匹遮蔽了一半的洞天石，从此之后，他半遮半掩，在天道碑上的排名就开始有了水分。至于其余各大分身，除了佛系分身秦苦之外，全部遮蔽了洞天石，所以并不在天道碑上。

　　不久，分身秦火炼成了十八式赤火阳雷，分身秦金也炼成了十八式庚金神雷，剩下两种神雷也都炼成了十六七式，距离大成不远了。

　　秦笛的本体守在上林苑，开始连续不断的炼器。

　　他从星陨之中提炼出九阶仙金，然后不断的用神火煅烧，用神水淬火，最后施展十八式庚金神雷。

　　千年之内，他炼出九口神剑，每一口都超越九阶仙剑，可以称之为神剑了。

　　这样的神剑威力奇大，一剑能将星辰劈成两半！

　　他将这九口神剑分给各大分身，让每个分身拥有一口，极大的提升了个人实力。

　　随后，分身秦金手提神剑去拜见金神蓐收。

　　“师叔，您看我这口剑怎么样？”

　　金神蓐收有些吃惊：“这是口黄阶神剑，你从哪儿搞来的？”

　　秦笛道：“师叔，这是弟子亲手炼制的。”

　　金神蓐收一下子将眼睛瞪的溜圆：“什么，你能炼制神剑了？这怎么可能？”

　　秦笛笑了笑：“师叔，为何不可能？”

　　“你炼成六十四式炼星手法了？你的功力不够，恐怕五十四式都没有掌握，对不对？”

　　秦笛笑道：“师叔，你难道忘了？昔年祝融神君给了我一朵神火，我将神火融入炼星之中，让我得到了九阶仙金，其中夹杂着少量神金。”

　　金神蓐收深吸一口气，将又大又圆的牛眼眨了两下，道：“你倒是很聪明啊！我可没传你这种方法。”

　　“师叔，弟子触类旁通，有了收获，也不是坏事，对不对？您刚刚说什么黄阶神剑，那是什么意思？”

　　金神蓐收道：“神剑还可以分成五品，从高到低，除了天地玄黄之外，还有最高级的混沌神剑。你这口剑只是最低级的黄阶神剑。”

　　秦笛吃惊不小：“师叔，您跟我讲讲，这五阶神剑的划分是怎么回事？”

　　金神蓐收道：“我一说你就明白了。仙剑进阶，需要经历神雷劈击，而雷有五种，凡是经历了一种神雷十八式劈击，都算数黄阶神剑；经历两种神雷三十六式劈击，算是玄阶神剑；经历三种神雷五十四式劈击，算是地阶神剑；经历四种神雷七十二式劈击，算是天阶神剑。经历五种神雷劈击，总计九十道神雷，才是至高无上的混沌神剑。”

　　秦笛听得几乎呆住了。

　　过了好半天，他才回过神来，问到：“师叔，这世间有多少神剑？”

　　金神蓐收答道：“神剑很稀罕，比仙帝的数量还少，总共不过二三十口！”

　　“您知道都有哪些神剑？”

　　“主要有轩辕剑，这是天阶神剑；诛仙剑，戮仙剑，陷仙剑和绝仙剑，这都是地阶神剑；昆仑剑，画影剑，龙渊剑，斩仙剑，这都是玄阶神剑；更多的则是黄阶神剑，包括盘螭剑，帝力剑，腾空剑，七星剑，青萍剑，飞烟剑，龙虎剑等等。真正的混沌神剑，连一口都没有！”

　　“怎么没有干将莫邪？”

　　“干将、莫邪还只是九阶巅峰的仙剑，虽然锋利无比，但是没有经历神雷劈击。算不得神剑。”

　　“为何轩辕剑还不是混沌神剑？”

　　“黄帝最精通的乃是土雷，昔年他请黑帝、白帝、赤帝帮他用神雷祭剑，三人都成功了，最后请青帝出手，然而青帝看了看，告诉他说，这剑内里有了一丝损伤，因而经不起第五道神雷了。于是黄帝只要作罢。”

　　“诛仙四剑才只是地阶神剑？等级这么低？”

　　“哼，但凡被唤作神剑，每一口剑都斩杀过仙帝！你道神剑进阶有那么容易？”

　　“可是，弟子的运气怎么那么好呢？九口仙剑都进阶成功了！”

　　“那是因为你掌握了神火炼星的奥秘，这世间还有谁懂得炼星之法？又有几个人拥有神火啊？别忘了，这是祝融神君的栽培，你小子要懂得感恩！”

　　“是是，师叔您说得没错。弟子感谢您和祝融神君，如果没有你们的教诲，弟子还在下界混日子呢。”

　　“嗯，这还不错。我听说你小子种了不少剑，然后低价卖给本门弟子？”

　　“是啊，师叔，要不是炼星之时需要耗费仙元力，还要补充仙石，我就无偿赠送给他们了。”

　　“无偿赠送就算了。有空的时候，你多炼制几口九阶仙剑，上交给白帝宫。低阶仙剑交给别人去种。”

　　“是，弟子明白了。”


第1012章 大规模铸剑

　　按照金神蓐收的要求，分身秦金再度来到红云缭绕的虞渊。

　　这里是太阳落山的地方，也是万千恒星的墓地，堆积了无数的星辰残核，正好是他施展炼星之法的好地方。

　　这一次，他没有见到红云老祖，却在这里一口气炼星五百年，得到两千立方丈的八阶仙金。这些仙金如果卖出去，可以买下数十位仙王做奴隶！也能买下几十条九阶仙脉！甚至一个大型的宗门！

　　分身秦金回到上林苑，跟分身秦火一起，花了百年时光，用祝融神火冶炼仙金，将八阶仙金提升到九阶，体积缩小为不到一千立方丈。

　　接着，他又用离尊神火和赤帝仙火，继续淬炼九阶仙金，得到一批超越仙品的金属，体积缩小为五百立方丈。这个过程又花了一个甲子的时间。

　　然后，他在师傅郭真君和弟子沈云怡等人的协助下，花了两个甲子的时间，用两百五十立方丈的超品仙金，铸造出三千三百口九阶巅峰的仙剑。

　　刚刚铸造出来的仙剑，又长又宽又重，需要静止一段时间，自动生成器灵之后，才能够大小由心。

　　秦笛从中取出三百口九阶仙剑，收入洞天中保存起来。

　　其余的三千口仙剑，再用神火焚烧，神水浸润，九次之后，置于光滑的石台上，一件件摆列开来。

　　在一个天高云淡的秋天，十八式庚金神雷连续降下，雷电交加，火花不停的闪烁。

　　等到神雷停下来的时候，秦笛定睛一看，发现还有一千八百口仙剑保持完好！

　　这一千八百口仙剑，全部通过了庚金神雷的考验，晋升为黄阶神剑了。

　　这个数量听起来很多，但是比秦笛预想的要低一些。因为他先前炼制的九口神剑没有一口失败，所以他以为这一次至少能成功九成。然而实际上只有六成渡过了雷劫。

　　看来，大批量的炼制仙剑，成功率并不算太高，还不如一口一口，单独炼制呢。不过，单独炼制每一口神剑，耗费的时间太多了！

　　秦笛取出一百口黄阶神剑，分别下发给郭真君、沈云怡、范瑶、龙瑾儿、秦萝、苗云娟、宁云芝、吴眉儿、秦贞、连同秦高岚、秦广灵等人，每人一口黄阶神剑，这也算是保命之剑，能在关键时刻，越级斩杀对手！

　　众人抱着神剑，全都变得非常开心，溶蚀也有一种难以置信的感觉。

　　“这真是超越仙品的神剑？只有仙帝才配拥有的神剑？这是多大的造化啊！”

　　不过，转念一想，这可是秦笛亲手炼制的，他啥时候让人失望过呢？

　　想当初，秦笛在筑基期的时候，就能炼制九阶灵剑了，现在他是金仙第七重，忽然炼制出神剑，又有什么好奇怪的呢？这不是跟当年一样吗？

　　沈云怡也很开心，因为她帮着师傅炼制神剑，似乎回到了昔年的赤火岛，也从中领悟了不少的天道法则。

　　在百口黄阶神剑中，除了发下去的二十多口之外，还余下七十多口被秦笛收了起来。

　　然后，他将剩下的一千七百口，置于青木神雷之下！

　　在一个风和日丽的春天，上林苑中央土洲，忽然听见“咣咣咣咣”的声音，连着十八道神雷落下！劈在众多的神剑之上，摧毁了其中的大部分，只有一百零八口剑保持完好。

　　这些保持完好的剑，全部进升为玄阶神剑了。

　　秦笛眼看着其余的黄阶神剑全都毁掉了，只感到心疼不已。

　　“哎呀，早知如此，还可以多一百口！没想到折损率这么高，成功进阶的还不到十分之一呢！怪不得高阶神剑那样稀缺！这就像爬上巍峨的大山，高处不胜寒，越往上越难啊！”

　　秦笛从这一百零八口玄阶神剑中，抽出九口保存下来，将剩下的九十口，置于赤火阳雷之下。

　　在一个烈火炎炎的夏日，“咣咣咣咣”十八道赤火阳雷落下！

　　等到雷声止歇的时候，秦笛定睛一看，发现只有五口剑留下来，只得到五口地阶神剑！剩下的又是全都毁坏，连回炉再炼都不行！

　　在经历神雷劈击之后，神金已经发生了改变，要么生，要么死，若不能成为神器，就会变成废金！

　　秦笛又是一声叹息：“神剑进阶，怎么这么难呢？这才经历了三种神雷而已，三千口九阶巅峰的仙剑，只剩下五口地阶神剑了！如果我想得到混沌神剑，岂不是要将基数再扩大一百倍？需要三十万口仙剑，才能得到一口混沌神剑？”

　　至此，他这场艰苦卓绝的炼器，总算是停下来了。

　　至于剩下的两种神雷，他至今还没有修炼成功。就算炼成了，也不敢拿来试验。总不能将最后剩下的五口地阶神剑也化为乌有吧？

　　不管怎样，前后历时一千五百年，他总算炼成了五口地阶神剑，这五口神剑的等级，跟诛仙四剑一个样！

　　这也意味着，他将来摆出的诛仙剑阵，威力会变得很大，说不定能接近真正诛仙剑阵呢！

　　真正的诛仙剑阵困杀了上万神仙，最后在元始天尊、太上老君、准提老祖和接引道人的合力出手之下，才将剑阵给破了。

　　他的本体留下了四口地阶神剑，将剩下的一口地阶神剑，交给了分身秦金，因为分身秦金乃是剑修，神剑正在他手里才能发挥最大的威力。

　　至于九口玄阶神剑，每个分身分到一口。

　　除此之外，每个分身还得到四口黄阶神剑，各自能构成一套次一级的诛仙剑阵。

　　最后还剩下四十口黄阶神剑，和三百口九阶巅峰的仙剑，都被他收了起来，且等日后再说。

　　分身秦金回到白帝宫，上交给宗门七十二口九阶仙剑，算是完成了金神蓐收的交代。

　　这件事让大长老青阳子高兴坏了。

　　白帝宫是剑修汇聚的宗门，哪怕仙剑再多，也会被人一抢而光！

　　青阳子看着仙剑，口中啧啧称赞：“这些个仙剑，全是好宝贝！每一口带着骇人的威势，弹指之间能发出龙吟之声，落在仙王手里都是趁手的家伙！师弟，没想到你还有这一手！一下子带回这么多九阶仙剑，让我既高兴又发愁。”

　　秦笛笑道：“师兄，你为什么发愁？”

　　青阳子道：“你说说，这些仙剑怎么分下去啊？本门现有八位仙王，等他们得到消息，肯定会过来抢的！”

　　“师兄，八位仙王去分七十二口仙剑，每个人能分到九口呢！难道还不满意吗？师兄你是大长老，想分给谁就分给谁！”

　　青阳子道：“不行啊，这七十二口仙剑，最多只能下发一半，其余的要收藏起来。这八位仙王里边，有人修炼三才阵，有人修炼四象剑阵，有人修炼七星剑阵，有人修炼八卦剑阵，有人修炼九宫剑阵，还有人修天罡剑阵、地煞剑阵，每个人修炼的剑阵不同，需要仙剑的数量也不一样，你说怎么分？”

　　“咳咳，实在不行，那就平分呗。”

　　“秦师弟，你给宗门做出这么大的贡献，想得到什么赏赐？”

　　秦笛笑道：“赏赐就免了，这是师叔金神蓐收的要求。也是我想做的。我在白帝宫学到了很多，总要做点儿力所能及的贡献。”


第1013章 龙王被捉

　　天庭群仙和东胜神洲妖族的纷争还在继续。

　　悟空还在扛着“齐天大圣”的旗子到处乱跑。

　　各路妖王都在蠢蠢欲动，集会、串联越来越频繁，不知道是不是在酝酿更大规模的暴动。

　　形势变得越来越紧张，人族和妖族之间的杀伐也渐渐增多了。

　　二十八宿在五帝宫控制之下，因为秉承五帝各族平等的理念，所以情况还算比较好。

　　中央玄黄大星域变得越来越乱，凌霄殿几乎控制不住了。

　　天庭派出了更多的金仙、仙王，甚至仙帝也派出七八位，前去镇守各大要塞，并且颁布新的天条，要求妖族不能集会，不能串联，不能四处游走，所有的仙城都要严加管制，对于入城的妖族仔细盘查，如果有任何疑问，都可以先捉起来，遇到情况危急的时候，甚至可以动手剿灭，宁可错杀三千，不可使一人漏网。

　　如此一来，人族和妖族之间的关系更加紧张了。

　　一时间，各大仙城的牢狱都被妖族塞满了！

　　这一天，秦笛正在上林苑修炼，忽然敖影从外面急匆匆赶回来。

　　“相公，大事不好了！”

　　秦笛赶忙问：“你怎么来这儿了？究竟发生了什么事，你别急，慢慢说！”

　　敖影面色有些发白，喘了两口气，道：“我的父亲和母亲，去东胜神洲寻访龙王敖广，才加龙族聚会，不料半路上被天庭捉走了。”

　　“他们被关押在哪里？”

　　“听说在云台星的天牢中，那里有两位仙王镇守，其中一位名叫朱昴，乃是仙王巅峰，另外一位只是四阶仙王。”

　　秦笛舒了口气，道：“还好，只要没有仙帝驻守，都可以救出来。”

　　敖影抱住秦笛的手臂，急切之间带着歉意：“相公，又要麻烦你了。”

　　秦笛在她面颊上轻轻抚摸了一下，道：“莫要说这种话，我们是一家人。走吧，现在出发，以免夜长梦多，迟则生变。”

　　两个人从上林苑传送到中央玄黄大星域的边缘，然后敖影便按照秦笛的要求，躲入他的洞天之内。

　　虽然说敖影已经是祖仙八阶，也算是高手了，但要想挑战驻守在传送阵周围的众仙，一路冲杀无数星辰，还是不太可能。秦笛也不想找这种麻烦。

　　接着，秦笛继续传送到东胜神洲，再往前就没有传送阵了，以前的传送阵都被人妖两族破坏了。

　　他只好放出一匹二阶天马，在星空之中急奔。一路之上，碰到不少的仙城，有些仙城因为杀伐变得废弃了，有些仙城还保持完好。每一座仙城都被严加盘查，就像日本鬼子占据仙城一样，门口有不少仙人手持仙剑、长枪，虎视眈眈的望着进出的人，若有不顺眼，便是一顿拳打脚踢，或者捉起来关入牢中，甚至还有当场斩杀的情形。

　　秦笛并没有进城，只是在城门外掠过。

　　在荒野之地，他不时的碰到杀戮，盗匪横行，人与妖厮杀，人与人厮杀，妖族之间也有厮杀，这让他禁不住发出叹息：“也不知道我救出悟空师兄对不对。我要是不救他，说不定这场纷乱已经平息了。”

　　这时候，秦笛也有些迷惘：“对于底层的修士来说，乱世人如狗，再差的天庭，也比没有天庭好。可是，难道说就任凭天庭玉帝为所欲为吗？”

　　他心里明白，凡是涉及天庭政治的事情，都变得很复杂，所以懒得多想。

　　他也不管眼前的纷争，只管骑着天马，继续往前飞行。

　　不久，他来到云台星。

　　云台星的管制更加严密，要想进去必须证明自己的身份，还要缴纳一万仙石，才能领到一张“良民证”。

　　秦笛只好摸出一块令牌，道：“我是八百旁门之一，青木门的长老。”

　　他此刻展露在外的形象乃是八阶祖仙，也算是高手中的一员，所以守在星门外的天仙只是看了一眼令牌，收下仙石之后，便发给他一张“良民”玉符，让他进去了。

　　随后，秦笛略微打听了一下，便将天牢的位置弄清楚了。

　　天牢位于“清谷渊”，乃是一个深深的峡谷，其上笼罩了一座八阶仙阵。

　　凡是捉到的妖修，一律投入峡谷中，至于人在里面是生是死，那就不管了。

　　反正都是仙人，几百年不吃饭也不会死，最后能不能活下来，那就看各人的造化了。

　　秦笛打听清楚，知道此地果然只有两位仙王，他便放了心。

　　他将敖影放出来，两个人悄悄摸到清谷渊的边上。

　　山谷外面的防护并不是太严密，或许因为有八阶仙阵笼罩的缘故，就算是仙王来了也难以破解，因此负责守卫的只有一位金仙，五位祖仙，剩下的都是天仙了。至于那两位仙王，都住在远处的仙城中。

　　这些守卫的人员，每隔两三个时辰，才派出一队天仙，围着山谷转一圈，算是完成了巡逻。

　　秦笛在外面观察了一天，确保不会出现意外。

　　第二天，他趁着巡逻的人刚过去，便领着敖影冲入仙阵中。

　　秦笛破开仙阵之后，留了一个出入的小口，然后跟敖影分头寻找。

　　山谷之内全是妖族，每隔三五丈就有一人，不少人面色憔悴，衣衫褴褛，就像要饭花子一样。

　　其中的高阶修士都被粗大的链子锁住，低阶修士还可以四处走动。

　　秦笛心想：“这些人功力最低的都是天仙，没想到落入这般田地！”

　　那些人看见花枝招展的美女敖影，禁不住眼中放光，有人吹起了口哨，有人出言调戏。

　　“小娘子，别看你现在衣着光鲜，只要关上两千年，就会变得跟我们一样了！”

　　“小娘子，跟着我如何，跟着我不会挨饿，啧啧，如花似玉的人儿，不久就会被人糟蹋……”

　　敖影也不废话，抽出一口黄阶神剑，“噗、噗”连杀数人！被杀的人中，还包括一位七阶祖仙！

　　见此情景，剩下的人噤若寒蝉，顿时变得老实了！

　　“这小娘什么来路？怎么还有仙剑在手？”

　　“这事儿有古怪啊，咱还是老实一些……”

　　秦笛施展天视地听的功夫，不久便找到了龙王和王妃所在的位置。

　　两个人赶紧跑了过去，却见他们躲在山谷一角，龙王因为是五阶祖仙的缘故，身上被锁了铁链，王妃并没有受到束缚，还可以在旁边走动。

　　此时王妃正在用一片芭蕉叶，去接山岩上流下的雨水。

　　秦笛看了不觉心酸，试想龙王自身就能呼风唤雨，怎么会缺水呢？显然功力被封住了。

　　敖影一下子冲过去，抱住了王妃，眼中留下泪来：“母亲……”

　　王妃手一抖，将芭蕉叶掉在了地上：“女儿，你……你怎么也被捉进来了？”

　　敖影道：“母亲，我是老救你的。”

　　王妃颤抖的手抚摸着敖影的脸庞：“胡说，你连金仙都不是，怎么能救我们出去？别墅是金仙了，就算是仙王也不成啊。”

　　秦笛走上前去，对着王妃和龙王行礼：“我来晚了，让两位大人受折磨，这是晚辈的不对。”说着，他取出一口神剑，“砰砰”斩断了铁链，然后伸手一摸龙王的脉门，问道：“前辈这是吞服了什么毒药？”

　　龙王瞪他一眼：“什么前辈！要叫我岳父大人！”

　　秦笛笑了笑：“小婿失礼了。还请岳父大人见谅。”

　　“算了，我不跟你计较。你有法子破解毒仙丹‘七鬼七虫百花膏’吗？”

　　秦笛摸出一颗仙丹，笑道：“小婿这颗仙丹能解百毒。”

　　龙王接过去，看了一眼，当即吃了一惊，道：“这上面有九九八十一道丹纹，莫非是九转仙丹？难道说你已经是九阶仙丹师了？”

　　秦笛点点头：“没错，请岳父大人赶紧服下丹药，我带你们出去。此地不是讲话之处，等我们回家再说。”


第1014章 杀囚

　　龙王张嘴吞下了仙丹，盘膝坐在山石上，双手置于腹部，开始不停的运功。

　　时候不大，他猛然张开大口，“哇”的吐出一道黑血，然后气势节节拔高，身子发出“咔嚓咔嚓”的响声，头顶冒出蒸蒸白气，继而形成了一团白雾，笼罩了周围数十丈的范围！

　　周围的人禁不住发出惊呼：“呀，这是谁啊？在这种鬼地方，连灵气都没有，怎么能进阶呢？”

　　“看这架势，应该是一位祖仙了！可是，祖仙进来的时候，都已经服下毒丹，他是怎么把剧毒排出去体外的？这件事十分奇怪！”

　　“是啊，仙王朱昴外表看着仙风道骨，谁知道内里却是一位鬼修！他为了祭炼招魂幡，给我们吃了七鬼七虫百花丹，就是为了收集更多的神魂，而且让所有的神魂听话。”

　　秦笛听了，心里感到有些奇怪，暗想：“难道说这位朱昴仙王，竟然是阴鬼宗的人？阴鬼宗分成污鬼派和鬼良人两支，或许他是污鬼派的修士？这么说还是我的同门？”

　　又过了一会儿，龙王头顶的雾气散去，他缓缓站起身来，气势雄浑，笑道：“好了，我已经恢复了功力，而且还比先前晋升了一阶，你给的这颗九阶仙丹，果然是非比寻常，如果是凡人吞下去，至少能延寿三万年！”

　　见此情景，王妃也开心的笑了：“你能恢复，那真是太好了。先前我真是担心了！”

　　旋即，她转头望着敖影和秦笛道：“好孩子，你们俩是怎么进来的，外面有八阶仙阵，咱们能出去吗？”

　　敖影答道：“能！母亲你放心吧。”

　　秦笛刚想开口说话，就听见有破空之音传过来，然后一个金石般的声音响起：“怎么样？那些囚犯有没有动静？”声音沉凝，似乎功力不弱。

　　然后有清脆的声音回答：“启禀朱仙王，山谷里一切如常。外面也和安静，没有什么可疑的人。”

　　“怎么，难道你进山谷里看过了？我不是告诉你，不准任何人进入吗？”

　　“启禀仙王，小的没敢进入山谷，只是在外面听了听，一点儿动静也没有听到。”

　　“还好，要不然我会惩罚你们。”

　　“请教仙王，这些囚犯要关到什么时候？”

　　“哼，什么时候？本王已经得到通知，将这些人尽量运走，运不走的全杀了！”

　　“啊？运到哪里去？真要全杀吗？”

　　“不杀了怎么办？要不然你负责押运？亿万里之遥，运到太微垣，这条路不好走。最好的方法，便是就地处理！”

　　“晚辈派一批手下，进去杀人！”

　　“不可，玉帝有密旨，让我们偷偷的杀，不能被人看见，否则万一走漏风声，会引起大批妖族造反，那可就麻烦了！”

　　“晚辈亲自动手！”

　　“算了，你在外面守着，本王亲自走一遭！”

　　听到这里，秦笛低声道：“有人要进来了，应该一位仙王，姓朱！他要进来将人杀光！”

　　此言一出，龙王、王妃都吓到浑身颤抖，面色大变：“朱昴乃是仙王巅峰，这可怎么办啊？”

　　敖影也有些紧张：“相公，这里没地方躲！要不，我们冲出去吧？”

　　秦笛抛出一个金仙洞天，让三人躲进去。

　　王妃着急地问道：“我们进去了，你怎么办呢？躲在洞天中也不是办法啊。”

　　秦笛微笑，道：“没事，我去跟朱昴仙王聊聊，或许他会放了我。”

　　“你跟他有什么聊的？人家会听你的话？”

　　“应该会听。说不定能扯上关系。”

　　三人半信半疑的躲入洞天中，秦笛将洞天收了起来，然后在山谷里走动，想看看这里的情况究竟如何。

　　结果他发现，说什么妖族啊？被关在这里的，全都是化形之后的妖族，外表全是人形，跟人类没有差别！

　　有不少人看着相貌和善，真正穷凶极恶的家伙并不多。

　　要是将这么多人全杀了，实在是太过于残忍。

　　秦笛还发现，这些俘虏中功力最高的乃是三位金仙，剩下有四十多位祖仙，其余的都是天仙。其中竟然还有一个相貌姣好的女修，坐在一块凸起的青石上，带着一只幼狐，饿的皮包骨头，蜷伏在女子裙下，只露出小小的头颅，还有两只眼睛眨呀眨的。

　　秦笛走过去，低头看着那风姿绰约的狐族女子，问道：“你出自青丘山？”

　　女子点了点头：“是的，大人，我以前见过您。”

　　“你何时见过我？”

　　“昔年，您带着青梅姊妹，去青丘山的时候，我远远的见过您一面。”

　　“你怎么还带着个孩子来这里？”

　　“我带女儿去姥姥家，从这里经过，没想到被捉住了。我死也就死了，可怜女儿还这么小。”

　　这时候小狐狸吱吱叫了两声，声音微弱，让人怜悯。

　　秦笛摸出一颗碗口大的仙桃递过去：“哎呀，这孩子太可怜了。赶紧喂她吃点儿东西。”

　　女子手捧仙桃，面上显出激动的神色：“多谢大人，有这颗仙桃，女儿能多活几个月。”

　　秦笛道：“不用怕，等会儿我带你出去。”

　　“大人您能出去？”女子愈发激动了，猛的站了起来，身子摇晃了一下。

　　秦笛道：“且慢，要是动起手来，或许会伤了你，我先将你收入洞天中。”

　　说话间，他将母女二人收入敖影所在的金仙洞天中。

　　这是一个独立的洞天，并非他体内的洞天。

　　在他的肚腹之中，有一个极其宽阔的洞天，乃是他的根本，只有非常熟悉的亲友，才敢收进去。

　　比如说敖影，如果单是她一个人，秦笛很放心；如果再加上龙王和王妃，那就有些顾虑了。至于狐族母女，那就更不行。

　　敖影在洞天中，看见了狐族母女，并不是很在意，随口问了两句，便伸手一指：“那边有一片果林，赶紧摘几颗填填肚子。”

　　“多谢大人。”狐族女子只是一位天仙，所以见到祖仙八阶的敖影，心中畏惧，赶紧行礼做个万福，带着女儿千恩万谢，走向不远处的果林。

　　那是一片仙桃树，桃子红彤彤的，挂满了树梢。

　　敖影心里有些担心，不知道秦笛会不会遇到危险。

　　她虽然知道秦笛拥有斩杀仙王的实力，但并没有亲眼见过，所以总觉得有些不安。

　　王妃就更加忧心了：“女儿，你们不该来呀！这下如何时候，我们还能出去吗？小秦会不会出事？”

　　敖影安慰她道：“母亲莫要担心，这些年，阿笛修炼神速，已经是七阶金仙了！他有神剑护体，能越阶斩杀对手，别说只有一位仙王，就算来七八个，也困不住他。”


第1015章 切口

　　这时候，有一道人影“嗖”的穿过了仙阵，降临到山谷之中。

　　来人便是那位朱昴仙王，这人身材不高，头上戴着黑色的头巾，面色苍白，眉毛很细，眼中的神光却是不弱。他扫了一眼谷底，口中发出“嘎嘎”的笑声：“人数不少了，我这招魂幡，只要再收进这一批魂魄，威力还能提升一大截！”

　　话音未落，他“刷”的一声，抽出了招魂幡，迎风一抖，化作一团黑雾！

　　山谷中的囚犯都觉得心神动摇，难以自主，有一种魂飞魄散的感觉！

　　朱昴仙王手持招魂幡，开始念动咒语，催魂夺魄的威力更强了！

　　所有的囚犯都知道大事不好，能跑得动的人，赶紧向着角落里逃走，身上带着锁链的人则不停的发出咒骂！

　　“朱昴，你不得好死！”

　　“朱昴，你他娘的，有本事放开老子！”

　　“你放开我！就算打不过你，老子也要咬你两口！”

　　“姓朱的，老子化成厉鬼，也不会放了你！”

　　朱昴仙王并不答话，嘴角带着得意的狞笑，念动的咒语更加紧迫了！

　　正在这时，忽然听见有人轻声说话：“哼一声诸鬼卒心惊胆战难逃修罗殿。”

　　这句话很是古怪，然而声音不急不缓，直接送入他的耳中！

　　朱昴仙王吃了一惊：“谁？这是谁在说话？赶紧给我出来！”

　　可是没有人出现，只是同样的声音，又响了一次：“哼一声诸鬼卒心惊胆战难逃修罗殿。”

　　朱昴手持招魂幡四处观瞧，瞪大眼睛瞧了一圈，只看到一群囚犯痛苦的挣扎，禁不住冷哼一声：“他娘的，只知道装神弄鬼！等我杀了所有人，不信找不出你来！”

　　他继续摇晃招魂幡，大声念诵咒语！

　　很多人发出惨叫，魂魄厥厥动摇，有的人坚持不住了，魂魄已经开始离体，缓缓向着招魂幡中飞去！

　　朱昴再度发出“嘎嘎”狂笑：“哈哈，哈哈，老夫跟着凌霄殿，光明正大的杀人放火，这滋味简直太爽了！”

　　笑声未歇，忽然有一道凌厉的剑气，当头劈了下来！

　　“啊呀呀……”朱昴大吃一惊，想要闪避，已经来不及了！

　　他将手一翻，露出一块“九阶紫金砖”，这是他赖以成名的仙器，凭着这一块板砖，不知道拍死了多少人！

　　他将九阶紫金砖迎着剑芒拍了上去，口里大叫：“哪里来的狗贼，敢在这里偷袭老夫！看我紫金砖的厉害！”

　　金砖迎上了剑芒，原以为剑芒会被挡住，接下来就会被反弹出去，可是就听见“噗”的一声，剑芒劈透了金砖，就像切豆腐一样容易！一剑将他斩成了两瓣！连带着整个山谷，甚至外面的八阶仙阵，都被劈成两瓣！剑芒延伸出十万里外，将远处的仙城同样劈成两瓣，地上留下一道深深的峡谷，越来越宽，渐渐宽过十余里，一眼望不到底！

　　至于朱昴仙王，从头到脚被分成两片以后，丹田损毁，泥丸宫破裂，功力尽废，然而还没有死透！

　　他的嘴里艰难的发出声音：“你……你……究竟是什么人？”

　　秦笛悄悄出现在他面前，说道：“阴鬼宗有两句切口，‘哼一声诸鬼卒心惊胆战难逃阎罗殿’，这代表污鬼派；还有一句‘哈两下众神仙笑逐颜开环瞻红云宫’，这代表鬼良人一脉。这两句切口你都不会，只能说你是假冒的鬼修！这件招魂幡，你是从何处得来的？”

　　说着，他从地上捡起招魂幡，轻轻抖了一下，放出刚刚收来的魂魄。

　　朱昴仙王口里“啊啊”两声，并没有说出话来，很快就不行了！

　　秦笛探手收了他的魂魄，置入招魂幡中，轻轻念动口诀，很快便明白他的来路了。

　　原来，这位朱昴仙王昔年凭着九阶紫金转，打杀了一位鬼修仙王，抢来一件招魂幡，还有一些金书玉简，觉得修鬼有趣，所以便走上这条路。

　　秦笛从地上捡起紫金砖瞧了一眼，发现材质不错，而且还没有经过雷劫，于是便收了起来，准备回去祭炼一番，说不定能得到一件神器。

　　这时候，仙阵已经破了，能走的囚犯拔腿就跑，跑不动的囚犯跪在地上，大声叫道：“大仙救命！大仙救命啊！只要能救了我们，情愿做牛做马，为大仙您效力！”

　　秦笛看了他们一眼，没有说话，却把敖影放了出来。

　　敖影看着眼前的景象，很是吃惊：“相公，你把朱昴砍死了？”

　　秦笛点了点头，道：“那边有一群家伙，情愿做牛做马，你看看，想不想收几个奴仆回去？”

　　敖影摆了摆手：“不要！我要他们做什么！粗手粗脚，还不如招两个狐族美婢呢！”说着白了秦笛一眼。

　　秦笛干咳两声，道：“那怎么办？这些人要不要放了？”

　　敖影道：“看在同是妖修的面子上，我代相公放了他们。”说着，她手持黄阶神剑，砍断了那些人的手链、脚链。

　　众人趴在地上磕头致谢，然后四散逃走了。

　　这么多妖修逃走，再加上先前秦笛一剑劈出十万里外，仙城都被劈成了两瓣，这颗仙星发生了剧烈的地震，紧接着便是群仙大乱！

　　无数人不管不顾冲出星门，秦笛和敖影也跟在众人之中，从星门中出来。

　　飞出一段距离之后，秦笛放出了狐族母女。

　　母女两人千恩万谢；“多谢恩公救命之恩。”

　　秦笛道：“我是看在狐族苏仙王的面上救的你们。却不知苏仙王近况如何？有没有想去证道成为仙帝？”

　　那狐族女子躬身答道：“小女子不清楚，不过，苏仙王已经离开青丘山，不知去了何处。”

　　秦笛道：“你们去吧，路上小心些，别再被人捉住。”

　　母女二人匍匐在地：“多谢恩公。”

　　龙王和王妃也从洞天中出来了，用惊讶的目光看着秦笛：“你刚刚斩杀了仙王巅峰的朱昴，这是真的吗？”

　　秦笛微笑道：“侥幸为之。小婿偷袭得手。如果正面厮杀，还是有些麻烦的。”

　　王妃赞不绝口：“你可真厉害了！我家女儿跟着你，算是有福了。”

　　敖影问道：“父亲、母亲，你们想去哪里？还要去东海东宫参见敖广吗？”

　　龙王叹了口气：“算了，已经错过时日，用不着再去了。我们赶紧走吧，此地太凶险，还是远离东胜神洲为好。”


第1016章 三清化一气

　　秦笛邀请龙王和王妃前往上林苑定居。

　　王妃有些意动，然而龙王却拒绝了。

　　“我们龙族有聚居的地方，按照五行体质，分成四大龙王，居住在不同的星辰，东海龙王敖广，居住在东胜神洲；南海龙王敖钦，乃是火龙，居住在南瞻部洲；西海龙王敖闰，乃是金龙，居住在西牛贺州；北海龙王熬顺，居住在北俱芦洲。我们的体质跟东海龙王敖广一致，属于水木双修的龙族，所以才来到东胜神洲。”

　　然而敖影却道：“父亲，母亲，我已经得到最新的消息，因为中央玄黄大星域厮杀剧烈，所以四大龙王都将龙宫搬走了！”

　　“搬走了？搬到哪里去？龙族搬家可不容易，积累多年的财富，无数的宫殿，那可不是一下子就能搬走的。”

　　“父亲，四海龙王分别搬到了二十八宿，东方天域原本就有青龙王，他虽然陨落了，但抛去肉身，重新修行，宫殿还在，道场犹在。北方天域现如今还有一位黑龙王，他是北海龙王熬顺的叔叔；南方的火龙和西方的金龙仙王都没了，不过还有龙族的道场，敖钦和敖闰可以去那里建立王宫。”

　　龙王想了想，道：“既然如此，那我们去东方青龙星域定居。”

　　秦笛护送着他们离开中央玄黄大星域，然后便准备告别。

　　“岳父、岳母大人，小婿五行兼修，所以将家安在紫微垣。我在青帝宫还有一处住所，是为了精修木系功法的别宫，此地一别，很快便能相见。”

　　龙王点点头：“去吧，等我们安顿好之后，就让敖影回去。”

　　敖影已经从青龙王那里掌握了龙族修炼的传承，所以用不着一直待在亢金龙星系了。

　　“相公，用不了多久，我就回上林苑，跟姊妹们住在一起！我上次回去，匆匆看了一眼，发现那儿好热闹，比我独自在外面修行有趣多了。”

　　“好啊，你啥时候回来都行，路上小心一些。”

　　几个人就此分开，秦笛回到上林苑，继续跟神树建木、弟子关尹，还有几位核心的弟子，聚集在一起，研究《道德经》。

　　经过这么多年的研究，他已经触摸到“一气化三清”的边缘，但是还没有摸到实质，总觉得某些地方有阻碍。

　　这一天，神树建木忽然道：“以我看，一气化三清乃是小道，三清化一气才是大道！”

　　秦笛脑子里“嗡”的一声，问道：“前辈，您再仔细说说，我觉得有些道理。”

　　神树建木缓缓道：“我昔年听过鸿钧讲道，一直懵懵懂懂，过去数千年观看这本《道德经》，忽然脑子里记起一些事，就有了新的想法，所以跟你们说说。

　　所谓三清，既是指三清尊神，元始天尊，灵宝天尊，太上老君；也是指三个大世界，分别是玉清境、上清境和太清净！在这三个大世界中，每一个世界都拥有不同的仙气。

　　太清境位置最低，相当于第三十三重天，全名‘太清境大赤天’，那儿有‘大赤仙气’。上清境居于中间，相当于第三十四重天，全名‘上清境禹余天’，那儿有‘禹余仙气’。玉清境位置最高，相当于第三十五重天天，全名‘玉清境清微天’，那里有‘清微仙气’。

　　按照一般人的说法，这些不同的仙气，都是由一气化声出来的。

　　我在想啊，一气是什么东西？它是不是混沌之气，也就是鸿蒙真气？既然能一气化三清，那么能不能翻过来，三清化一气呢？能不能从三种仙气中，重新修炼出鸿蒙真气来？

　　你们应该知道，鸿蒙真气极其珍贵，只要吸一口就能让人功力大进，要是能自己修炼出鸿蒙真气，那会怎么样呢？”

　　听到这里，秦笛“啪”的一拍身前的石桌：“前辈，您说的太好了！真是太好了啊！我觉得，这才是一气化三清的关键！”

　　旁边的关尹也听的双眼放光：“这说法有意思。昔年，我跟着太上老君修习大道，他只是丢给我一本《道德经》，然后就让我自行领悟。所以我后来虽然修炼出三尊分身，功力进阶到仙王巅峰，然而却无法进阶仙帝，到最后还是陨落。如此看来，是我修炼偏了，并没有掌握大道。”

　　秦笛道：“照这么讲，鸿蒙真气衍化出三清之气，每一种仙气都有所不同。三种清气的代表，便是三清尊神，也就是说，太上老君，元始天尊和灵宝天尊，这三个人不完全一致，彼此之前是有区别的，都已经是独立的人了。”

　　关尹默然。

　　因为这三个人的差别太大了，太上老君开辟人教，元始天尊开辟阐教，灵宝天尊开辟截教，门下弟子之间还有剧烈的冲突，这显然不是一个人了！

　　或者说就算还是一个人，他也有三种不同的性格，以至于玩起了双手互搏再加上一只脚的三方游戏。

　　龙瑾儿问道：“师傅，您看我们何时搬迁到三清境去居住？”

　　秦笛尚未回答，关尹却先开口了：“师姐，要想去三清境，最好将功力提升到金仙。所谓太清净大赤天，其实这个大赤就是‘金’的意思。如果不是金仙，就没法在外面行走，只能待在特殊的仙宫中。就像灵仙来到这儿，行走坐卧都会受限。”

　　龙瑾儿展颜一笑：“原来是这样啊，多谢师弟讲解。”

　　范瑶已经是祖仙第八重，跟敖影功力一样，距离金仙不远，她望着摊在石桌上，隐隐放出金光的《道德经》，道：“这么说，我们要从经文中，找到借助三清气修炼的法门，然后登上三清境，待修炼到一定地步之后，再将三种仙气合成鸿蒙真气？”

　　宁云芝点头附和这种说法：“应该是这样子。”

　　然而苗云娟却道：“你们说，近年出现的那位妖修猴王，是怎么证道的？他练过一气化三清吗？”

　　众人纷纷摇头：“这不可能。”

　　苗云娟又道：“还有那四十九位执政仙帝，都完成了第三步证道，那些人也会一气化三清吗？”

　　众人不得不继续摇头。

　　“五老帝君也有自己修炼的大道，除此之位还有别的仙帝，都没有修炼一气化三清，然而却修成了仙帝，他们都穿过三清境，抵达天荒神山，完成了三步证道，这究竟是怎么回事？”

　　众人都在皱眉苦思冥想。

　　这时，秦笛开口说道：“道生一，一生二，二生三，三生万物。大道初开，先有阴阳二气，然后有了三清之气，继续分化便有了整个仙界无数的星辰，有了仙气、灵气和凡尘之气。

　　这是一个正态发展从无到有，从仙到凡的过程。

　　反过来，要想修真成仙成神，就要从有到无，从低级走向高级，从凡尘之气，到灵气、仙气再到三清之气。

　　对于修真人来说，即使没有修炼三清之气，也可以常年累月的吞吐仙气，积聚仙元力提升自身的境界。但是这个过程十分漫长！这就像徒步旅行，一步步走下去，只要坚持就能抵达目的地，反正金仙以上的修士已经跳出三界，没有寿命的限制了。

　　但是如果我们修炼了三清气，就可能加快修炼的速度，好像骑上天马一样，用最短的时间修成仙帝。

　　所以说，修炼这门功法很重要，对我们来说势在必行。”

　　众人听了，纷纷点头。

　　吴眉儿问道：“师兄，你想去太清境看看，对吗？”

　　秦笛答道：“是啊，等我们研究出具体的心法，我再派一具分身上去瞧瞧，南天门被玉帝把控，我只能走天儒门的东天门了。”


第1017章 神阵师？

　　此后很多年，中央玄黄大星域变得越来越乱，凌霄殿麾下的天兵天将与妖族的冲突越来越激烈。

　　随着冲突的蔓延，妖族修士逐渐聚集，凌霄殿也不停的派兵遣将，召唤十二正教、一百零八上门，八百旁门，三千左道，每个宗门都要派人参战。

　　不久，秦笛得到消息，四圣宗的金仙柳华阳祖师出关了，又一次踏上了征途。

　　这一次，女弟子景虹并没有跟着去，而是留在四圣阁看家。

　　柳华阳带走了三位天仙作为随从。

　　他倒是派人给秦笛传话，想请秦笛同去，但是被秦笛拒绝了。

　　秦笛给他写了封信：“启禀祖师，弟子不愿介入人妖之间的冲突，因为我有出身龙族的姬妾，出身凤族的小妹，出身蛇族的女弟子，出身虎族的忠仆，还有三位狐族美艳女婢，以及很听话的危月燕和轸水蚓侍女……这些人都提醒我，人妖本是一家，可以和睦共处……所以请祖师谅解……”

　　柳华阳见了，心里很是郁闷，禁不住连连摇头：“唉，这个弟子走火入魔了！”

　　四圣宗原本只是个小宗门，他这位祖师的控制力不算太强。

　　他已经很久没见秦笛了，并不知道秦笛进阶金仙的事，也不知道秦笛究竟住在哪里，但他知道这个晚辈非同凡响，既有实力也有主见，在他柳华阳离开宗门百万年后，还能将四圣宗发扬光大，显然不是寻常之辈。

　　柳华阳也很清楚，在他前些年闭关修炼的时候，曾经有不少女弟子，从下界来到四圣阁，那些人都是秦笛带来的，然后又跟着秦笛离开了。如果那些女弟子留下来，至少能将四圣宗的实力增强一倍。

　　他有些搞不明白，为什么秦笛极力反对参战，作为一个修士，怎么能一味的逃避呢？

　　他觉得，有时候，事情来到跟前，避无可避，只能大胆迎上去。

　　柳华阳想来想去，还是觉得天庭最可靠，因为玉帝掌控了三垣星域，而且在他的周围聚拢了十多位仙帝，在整个仙界拥有最强的实力，比五帝宫还要强很多。这样的大势力，怎能不去投靠呢？

　　因此之故，他刚一出关，便再次相应天庭的号召，前去参加针对妖族的厮杀。

　　他还想建功立业，提升四圣宗在八百旁门中的排名呢。

　　有时候，秦笛想想就觉得汗颜：“祖师还在为四圣宗打拼，我却推三阻四，躲在后面，不肯为宗门效力，真是惭愧啊！”

　　可是说归说，不管这样，他都不会参战的。因为他不需要这种虚幻的排名，更不想背弃五帝宫，站在凌霄殿这一边。

　　这一回，柳华阳第二次参战，凭借着八阶仙阵师的身份，可以说顺风顺水，建立了不朽的功勋。

　　因此之故，他得到天庭的嘉奖，晋升为“辅天总兵”的称号。

　　柳华阳意气风华，派人将这四个字刻在牌匾上，挂在四圣阁门口。

　　秦笛偶尔从四圣阁门口经过，也看见了那几个字，禁不住觉得好笑。

　　不久，他得到风后的音圭传讯，说是黄帝宫想要重建位于中央玄黄大星域的多处仙宫，目前还缺少高阶仙阵，光靠风后一个人，炼制不了那么多阵盘，所以叫他过去打下手。

　　秦笛欣然前往，来到风后星。

　　他拜见风后，行礼已毕，开口说道：“师叔，告诉您一个好消息，弟子能炼制九阶仙阵了。”

　　风后吃了一惊，问道：“是吗？你没搞错？炼制出来的，真是九阶仙阵？”

　　“是的，弟子尝试多次，已经成功了。”

　　风后还在半信半疑：“如果是真的，那就太了不起了！你才修炼多少年，竟然能实现突破！你可知道，师叔我用了三千万年，才进阶九阶仙阵师！”

　　秦笛笑道：“师叔，我炼制一个九阶仙阵的阵盘，需要三十年之久，速度太慢了。”

　　风后却道：“三十年？那已经很快了！如果消息传出去，会让无数仙阵师羡慕到死！就算以我仙王巅峰的功力，炼制一个阵盘，也需要二十多年的时间！而且炼制完成之后，还要修习两百年，才能恢复元神，继续炼制下一个。”

　　“师叔，依弟子的想法，要想在中央玄幻大星域，建立稳固的基地，最好采用九阶仙阵来防护，您说是不是？”

　　风后缓缓说道：“那是当然。这一次，本门想建立五十个黄帝宫的别宫，每一个都有黄帝塑像进驻在里面，如果能建成的话，将促进本门实力的恢复。

　　但是你也知道，中央玄黄大星域，属于凌霄殿和妖族必争之地！要想保护黄帝宫，就需要建立九阶仙阵。只要有九阶仙阵的防护，哪怕是仙帝来了，不付出很大代价，也难以将其破解。

　　等到黄帝宫建立起来，本门潜藏各地的祖仙、天仙，都可以回去修炼了。

　　我们在中央玄黄大星域，拥有很好的口碑，只要将黄帝宫重新建立起来，就能招收大量的新人弟子，给黄帝宫带来活力。

　　黄帝宫的实力增强，相当于树立了灯塔，会给迷失在天外的五老帝君指引方向。所以这件事很重要！

　　可惜啊，我这里还剩下三个九阶仙阵，缺了四十七个阵盘，我将你叫过来，是想让你打下手，帮我炼制仙阵。却没想到，你竟然能独立炼制九阶仙阵。既然如此，那咱们一起合作，争取早日完成这个艰巨的任务。”

　　秦笛朗声说道：“弟子愿意效劳！”

　　风后乃是老牌的九阶仙阵师，是黄帝宫除去黄帝之外，唯一的九阶仙阵师，在炼制阵盘方面，拥有丰富的经验，因此秦笛跟他合作，也是一个观摩和学习的过程。

　　两人合作，大大加快了速度，只花了八百多年，就将四十七个阵盘炼制出来。

　　至此，秦笛觉得自己的炼阵能力，比先前提升了一大截！

　　这一天，他忍不住问风后：“师叔，您说九阶仙阵师，是不是到顶了？再往上还有没有神阵师呢？”

　　风后望着他道：“有。但是极其罕见。”

　　“师叔，您给说说，这世间有哪些神阵师？”

　　“屈指可数！普天之下只有四个半！”

　　“怎么会有偶四个半？”

　　“除了三清之外，还有一位神阵师，那就是青帝了。我给你举个例子，灵宝天尊，也就是通天教主，他能创出诛仙剑阵，自身的阵道功夫，已经超越了九阶仙阵师；再比如青帝，他除了在东方青龙七星有一个青帝宫外，还在玉清境有一个别宫，外面笼罩着一层神阵；黄帝乃是半神阶的仙阵师，他的实力远远在我之上。哪怕再过两千万年，我也赶不上他。”

　　“师叔，您手里有没有神阵师的传承？”

　　风后摇了摇头：“神阵师没有传承！需要你自己研究，登峰造极，完成突破。”

　　“师叔，您给指一条路吧，弟子脑子里一片雾水，不知道往哪里走。”

　　风后想了想，道：“你知道吗？单是仙阵相关的天条大法，就有三千道之多。你现在是九阶仙阵师，表明你至少掌握了一千五百道天条大法。从此以后，你多掌握一道天条，炼阵的功夫就会提升一分。如果能掌握两千五百道天条，差不多就算是神阵师了！”

　　秦笛闻言大喜：“师叔，请问您老，哪里能接触到更多的仙阵相关天条？”

　　风后答道：“大约有三种方法。第一种是掌握仙文构架。你掌握的仙文越多，越容易理解仙阵的结构。有些仙文看着跟炼制仙阵不搭界，但是内里却有千丝万缕的联系。你掌握的仙文多了，才容易进阶神阵师。第二种方法，是尽可能多的炼制九阶仙阵。九阶仙阵有很多种，每一种仙阵都包含不同的天道法则。炼制多了，熟能生巧，能从中抽取天条大法，如果能融会贯通，实现炼阵境界的升华，也能进阶神阵师。第三种方法，是观摩现有的高阶仙阵，比如说青帝在玉清境留下的‘青帝宫’，元始天尊的玉虚宫，太上老君的兜率宫，通天教主的碧游宫。你去观摩这些仙宫，对于提高炼阵修为都有很大好处，也能促进你进阶神阵师。但是归根到底，神阵师对于神识修为的要求很高！这也正是你师叔我难以完成突破的根本原因！如果不能成为仙帝，就不用想神阵师的事！”

　　秦笛躬身施礼：“多谢师叔，弟子明白了！”


第1018章 九华气，华族

　　最后，秦笛欲言又止，犹豫片刻，道：“师叔，弟子冒昧的问一句，您为何卡在仙王巅峰的门槛，不能进阶仙帝呢？”

　　风后苦笑道：“我修炼这么多年，才掌握两千九百六十三道天条，距离三千道天条还差一口气！”

　　秦笛眼前一亮：“师叔，您只差三十三道天条，就能成为初阶仙帝了？弟子要提前恭喜您老！”

　　风后却摆了摆手：“行百里者半九十。虽然只差三十多道天条，但是我浪费了很长时间，一直找不到目标，不知道今后该怎么办！”

　　秦笛觉得有些奇怪：“师叔，为何找不到目标？”

　　风后答道：“我想突破的方向，不是为了当一位神阵师，而是想做风之仙帝！这就要求，在自身掌握的天条中，不能让风系天条的数目太低！目前，我已经掌握了一千五百道仙阵相关的天条，但是风之天条才掌握一千四百六十三道。还缺三十三道风系天条，这些天条可遇不可求，就像云里雾里难以捉摸，条件太苛刻了，你让我去哪里找啊？”

　　秦笛想了想，道：“师叔，或许我可以帮你。”

　　风后双眉一跳，瞳孔放光，问道：“你怎么帮我？”

　　秦笛轻声道：“我知道不少风系相关的仙文，甚至能构建出模型结构，应该会对您有帮助。”

　　风后闻言却叹了口气：“你才掌握多少仙文？要是仓颉说这话，我立马纳头便拜！可是那老头儿很古怪，自从五帝离开之后，为了避免纷争，无论是谁登门求教，他都不会说一个字！他这一生，只跟仙文大师有来往，平日里足不出户，一直待在九阶仙阵保护之中，自己不出来，别人也进不去。所以很难跟他交流！这也是没办法的事，你想啊，他要是帮了一位仙帝，势必得罪另外一位仙帝，那样的话他早死几百回了！”

　　秦笛却没想到师祖仓颉的生存环境这么恶劣，望着风后神色郑重地说道：“师叔，您对我这么好，就像对待自己子侄一样，我也跟您说句实话，还得麻烦您给我保密。”

　　“说吧，什么秘密？你师叔我活了这么多年，不是多嘴多舌的人，要不然也不会做黄帝麾下首席谋臣。”

　　“师叔，我得到仓颉祖师的指点，目前掌握了九万四千七百个仙文！”

　　当年，分身秦文跟着仓颉，学会了八万四千个仙文，后来秦文加入天宝阁后，还经常回到仙文阁，帮着师祖仓颉构建模型，所以掌握的仙文越来越多，如今已经超过九万个仙文了。

　　风后闻言大吃一惊：“这怎么可能？九万多仙文？那不是快赶上仓颉了吗？”

　　“仓颉祖师在仙文上的造诣深不可测，远远超过十万八千个，他已经炉火纯青，登峰造级了。只是弟子觉得奇怪，他怎么还没有进阶仙帝呢？”

　　风后轻哼一声：“这老家伙，早就是九阶仙帝了！只不过隐藏了自身功力而已！”

　　秦笛吃了一惊：“啊？真的？我跟他修习仙文不少年，竟然没有看出来！”

　　“你的功力不够，自然无法看透他的修为。再加上他使用了隐仙符、遮天符和‘如意符’，三道九阶仙符，叠加起来，作用在他身上，就更难看破了？”

　　秦笛愈发吃惊：“他哪来那么多仙符？”

　　“仓颉昔年跟我一样，都是黄帝麾下的臣子。他虽然足不出户，但是交游广阔，很多人夤夜拜访，只想求他指点一二，他只要稍微说一句话，什么仙符没有啊？”

　　秦笛想了想，道：“如意仙符我也能炼制，只是没想到跟隐仙符、遮天符合在一起，威力竟然这么强，多谢师叔指点。”

　　风后深吸一口气，道：“你要是真能掌握九万多个仙文，那可就太好了！虽然我觉得难以置信，但是你小子屡创奇迹，让我不敢不信。你先试试，能不能画一些仙文出来，让我找找有没有陌生的东西。”

　　秦笛跟着风后学习过仙家“风之道”，所以大体明白对方掌握了哪些东西，于是挖空心思书写较为稀缺的仙文。

　　所谓风系仙文，并不是说每一个仙文都带着风字旁，有些仙文看着跟风无关，其实却有很密切的关系。比如说“风动虫生，故八日而化”，就要研究这个“虫”字。再比如“风者，天地之使也”，势必要研究天地之枢机。再比如“君子之德风，小人之德草，草上之风，必偃。”这就牵涉到国风、家风、民风了，这同样也是风！

　　涉及到风的天理太多了，只能说风月无边，无法一一枚举。

　　秦笛苦思冥想了一个月，写出一千三百多个仙文，都是风后不熟悉的内容。

　　风后见了，如获至宝！激动的在风后星暴走！

　　“哎呀，这可不得了！如果我能将这些个仙文都掌握了，功力不知道能暴涨多少倍！其实，我暂时用不了这么多，只要有三十多个仙文就够了，能让我突破仙帝的门槛！”

　　秦笛心里明白，刚刚进阶的仙帝，只有仙帝的级别，没有仙帝的名分，跟证道仙帝没法比！进阶仙帝之后，还需要继续修炼，从仙帝初阶，到仙帝九阶，然后才面临三步证道的问题，所以说将来的路还远着呢！

　　好人做到底，送佛送到西！他专门构建了三十三个仙文的模型，让风后一口吞下去，然后在洞天石上不停的演化！

　　风后十分激动，拍着秦笛的肩膀：“好小子，师叔占了你的大便宜！都不知道说什么好了！”

　　秦笛道：“师叔，看您说的！您和黄帝都是我心目中的大英雄。弟子的神魂来自于祖星中土，在那里五老帝君和您都是传说中的人物，你们披荆斩棘开创了历史，所以才有了中华流传千古的文化。就为了这一点，我才选择站在玉帝的反面。”

　　风后眉毛一挑：“你是华族人？”

　　“是呀，我虽然神魂穿越到原荒世界，但是心里依然当自己是华族人。”

　　“你知道何谓华族？为什么祖星出来的华族人，往往与众不同？为什么天庭玉帝要封印祖星吗？”

　　“弟子不知，还请师叔指点。”

　　“太清紫华，飞神度命；太清丹华，飞光保生；太清青华，飞仙炼神；上清素华，飞零炼形；上清黄华，飞化炼气；上清绿华，飞明护魂；玉清瑶华，飞玄长生；玉清碧华，飞黄飞仙；玉清玉华，飞玄洞玄。外则荣华，内则精华，境饰妙华，承上启下。上华圆满，谓之‘中华’！”

　　秦笛听得晕头转向，问道：“师叔，这是什么意思啊？”

　　风后解释道：“很早以前，祖星中土有九种仙气，跟三清境的仙气保持一致。就是上面提到的紫华气、青华气、素华气……所以很多修士，上不去三清境，便下到祖星修炼，以至于中土的九种仙气渐渐耗竭。华族是神仙留下的后裔，很多大人物都有后代子孙，比如说女娲（女娲、伏羲政权，绵延多个帝王），伏羲，黄帝……每个神仙留下一个种族，相互融合变成了华族。”

　　“没想到原来是这样！师叔，您说的九种仙气，在三清境还有吗？”

　　“当然有了！一气化三清之后，又继续分化，便有了九种仙气。三清境就是三个仙界碎片，从低到高，太清境在下面，聚集了一批金仙，大约上万人，在那里修炼太清紫华气、太清青华气、太清素华气。上清境在中间，仙界碎片的面积只有太清净的十分之一，聚集了一批仙王，大约有八百多人，接近一千人，在那里修炼上清素华气，上清黄华气，上清绿华气……玉清境位置最高，面积就更小了，只有上清境的五分之一，所以只有仙帝居住在那里，大约有百来位仙帝，聚集在该处，修炼玉清瑶华气，玉清碧华气，玉清玉华气。如果再往上，那就是大罗天，也就是神迹荒原了，那里有玉虚金华气，还有更珍贵的鸿蒙真气。”

　　秦笛听得心中如潮水澎湃，没想到三清境竟然还那么热闹！


第1019章 局势趋紧

　　秦笛回到上林苑，继续修炼戊土劫雷，同时揣摩《道德经》里隐藏的功法。

　　《道德经》九九八十一卷，据说是从九页“鸿蒙金书”演变出来的，讲的是如何修炼“九华气”，内容深奥，天道法则纵横其间，需要反复研读琢磨，才能明白其中的意思。

　　日子一天天过去，转眼间秦笛十二万八千岁了，四大分身再聚上林苑，经过土祭融合之后，功力再上一层楼，进阶金仙第八重。

　　这期间，妖族和凌霄殿的战斗依旧在持续。

　　凌霄殿派出了大量的人手，将战争压制在东胜神洲之内。

　　鉴于双方拉锯，时间和空间都很漫长，所以凌霄殿的变得有些不耐，玉帝发布告示，扬言针对所有造反的妖族，凡是走在路上携带仙器的，哪怕是一把菜刀，也一律杀杀杀杀！宁可错杀三千，不能使一妖漏网！

　　这样一来，杀戮越来越盛，反抗也越来越激烈。

　　“起来，不愿做受苦的妖！”

　　“跟他们拼了，哪里有压迫，哪里就有反抗！”

　　“呼唤齐天大圣，为我们死去的兄弟报仇雪恨！”

　　在许多星辰的入口处，都挂上了照妖镜，既不准妖族入内定居，也不准妖族从那里过境。

　　妖族虽然受到极力压制，可是猴王悟空神出鬼没，常常一个人挑落整个星辰，所以驻守东胜神洲的凌霄殿修士的日子也不好过，常常睡梦中惊醒，怕被对方摘了脑袋！

　　趁着双发争斗激烈的时候，黄帝宫的势力在悄悄恢复之中，不知不觉的建立了五十座仙宫，可以说是死灰复燃了。

　　黄帝宫对妖族的遭遇持同情态度，跟掌控二十八宿的青帝宫、白帝宫、赤帝宫、黑帝宫一样，主张人妖和睦相处，即使有矛盾也可以商量，争取尽量减少杀伐。这样的态度给凌霄殿带来很大的麻烦。

　　凌霄殿想要对黄帝宫发起攻击，可是黄帝宫都在九阶仙阵保护之下，要想攻下来并不容易！至于完成了三步证道的仙帝，才会对九阶仙阵构成威胁。但是这些仙帝还有不少的顾虑，一则顾虑将来黄帝回归不好说话，二则顾虑女王娘娘跟五帝宫的关系，以及她先前提出的警告，所以他们不太愿意出手。

　　这样一来，凌霄殿对中央玄黄大星域的控制在逐渐减弱。

　　不过，他们对三垣星域的控制却在逐渐加强，甚至在天市垣、紫微垣和太微垣一些主要的星球建立要塞，对出入人员进行检查。

　　他们检查的对象不光是妖族，还包括人族散修，特别是金仙以上的高手！

　　玉帝发布命令：“针对所有的散修，制备统一的身份令牌，采取抽签的方式，无论抽到谁，都要集结起来，代表凌霄殿参战！如果没有身份令牌，不准他们在三垣星域居住，也不准他们从这里过境！尤其是那些遮蔽了洞天石的散修，在天道碑上没有排名，就像老鼠一样，偷偷摸摸，都属于心怀叵测的家伙！既然不想给天庭效力，那就见一个捉一个，全都关进天牢之中！必须让他们缴纳大笔罚金，还要写下自白书，才能放他们出来！如果加入了正规的门派，凡是属于十二正教、一百零八上门、旁门八百、左道三千的弟子，都属于有身份的人，这些人可以放行！其余之人一律严查！”

　　消息一出来，顿时在三垣星域造成巨大的反响，很多的喧嚣抗议，一时间鸡飞狗跳！

　　秦笛得到消息之后，迅速交代范瑶和龙瑾儿，去外面抢几面凌霄殿发放的散修令牌回来。

　　他仔细研究那些令牌，发现只是一件有记录功能的五阶仙器，对于他这样的九阶仙器师来说，很容易破解仿造。

　　他将仿造的诀窍，教给沈云怡，让她炼制一批令牌出来，保证人手一面。

　　另外，他还让沈云怡仿制一批十二正教、一百零八上门的身份令牌。

　　一般来说，各大门派的身份令牌，都是一些二三阶的仙器，最多也只是四阶仙器，这些门派不舍得将大量的精力和珍贵的仙材应用到炼制身份令牌上。

　　对于沈云怡这样的七阶仙器师来说，要想炼制这样的令牌实在太容易了。

　　于是，不久之后，但凡居住在上林苑的弟子，每个人都拥有好几块令牌，范瑶手持令牌出去测试了一下，发现果然好使，出入紫微垣和天市垣畅通无阻。

　　而且从上林苑到天市垣和紫微垣，都已经建立了传送阵，可以将人直接送过去。再加上大多数弟子都喜欢待在家里修炼，平日里很少出门。所以天庭的这项政策，虽然对普通的散修影响很大，但是对于上林苑来说，并没有受到太大影响。

　　秦笛一直在忙碌着。

　　他在修炼各种神功之余，还在继续炼器，提升各种仙器的等级，争取让它们进阶为神器。

　　他用反复淬炼得到的神金，抽成细丝，制作成琴弦，然后用庚金神雷和青木神雷反复蹂躏，经历三十六道雷劫之后，再将其固定在凤凰琴的面板上。

　　随后他去请教建木神树，想知道用建木神材做成的面板，通过雷劫考验的几率有多少。

　　建木神树面带微笑告诉他：“放心吧，这块面板拥有我多年修炼的神性，至少能经受两三种雷击。昔年我功力鼎盛的时候，相当于十八阶仙帝，只要不是五雷合一的混沌神雷，对我来说都没有用。”

　　于是，秦笛将凤凰琴置于神雷之下，先后经历了庚金神雷和青木神雷三十六道劈击之后，让凤凰琴从九阶仙器，一下子跨越黄阶神器，成为玄阶神器了！

　　这样一来，他在仙音方面的实力，骤然提升了很多倍！就算是挑战仙帝，也有几分胜算。

　　至于此时的凤凰琴，究竟有多么厉害，他已经无法验证了，因为找不到测试对象，也不敢轻易拿出来测试。

　　这是杀人的利器，不是拿来测试的！

　　随后，他开始升级镇神塔、砍山刀、落日弓和丹炉小鼎。

　　对于这些伴随多年的仙器，他不敢一下子施展十八道神雷，更不敢采用两种以上的神雷连续劈击，否则一旦渡劫失败，就可能抹杀器灵，再也无法恢复。

　　他只能慢慢来，将十八道神雷拆开，每隔几天，施展一道神雷，中间还要不断的调整恢复，经过水火祭炼，再用神金弥补，设法消弭哪怕是一丝一毫的伤痕。

　　如此一点一点往前走，最后这几件仙器全部进阶为黄阶神器。

　　有了这些神器之后，秦笛的实力得到了进一步的提升。

　　接下来，他又炼制了十八根黄阶神箭，还把后羿神箭从九阶提升为玄阶神箭，总共得到十九根神箭，配合落日弓，可以从远距离威胁仙帝了。

　　当然，具体有多大的威力，他同样无法验证，必须到面对仙帝的时候，才能拿出来检验。

　　按照他的估计，那十八根黄阶神器可以对付普通的仙帝，但要想对付证道仙帝，恐怕还是不成，至少要再进一步，成为玄阶神器，才会有更大的威胁。

　　至于那一根后羿神箭，在接受两种神雷考验之后，变成了玄阶神箭，依然是秦笛十分信赖的宝贝。

　　按说，秦笛掌握了三种神雷，还能进一步提升仙器，但是他不敢走那么快，因为越往上失败的可能越大，与其拔苗助长导致失败，还不如慢慢来呢。反正暂时来说，他生存的环境还算好，没有遇到太大的威胁，所以用不着太过于着急。

　　随后，秦笛戴上面具，前往天宝阁，卖出一批高阶仙金。

　　天宝阁得到这批仙金之后，再加上从九丘之下挖来的建木仙材，大大加快了建设东天门的步伐。


第1020章 三清境，不清净

　　这一天，分身秦文跟着孔夫子学习“三易紫微斗数”，受到师傅的夸赞。

　　孔夫子背着手，昂首挺胸，笑道：“秦文，你不但神识强悍，而且非常用心，再加上很有毅力，所以你让为师很满意。你跟着为师，学习两万余年，到今日为止，算是将‘三易紫微斗数’修炼到小成了。剩下的东西需要你自己琢磨，为师已经没什么可教的。从明日起，你不用再过来。”

　　秦笛躬身道：“多谢师傅教诲，弟子感激不尽。我想等空闲下来，去太清境看一看。”

　　孔夫子惊讶的看他一眼，道：“那你可要小心了！你去看看没问题，但是要想在那里安家，却不太容易啊。”

　　“师傅，您为何这么说？弟子有些不解，按理说您老乃是仙帝，为何不去玉清境修炼呢？”

　　孔夫子朗声说道：“因为三清境，不清净！当年元始天尊、灵宝天尊和太上老君还在的时候，三清境秩序井然，一切都按照天道碑上的排名，排名前一百的仙帝进驻玉清境；剩下的仙帝连同排名前一千的仙王进驻上清境；剩下的仙王连同排名前一万的金仙进驻太清境。

　　只有在天道碑排名前列的修士，才能在三清境建立属于自己的仙宫。

　　比如说太清境，只有一万个仙宫位置，地基都已经打好了，不允许更多的金仙进驻。

　　天道碑的排名，是一个复杂的积分系统，它不是单靠实力，而是综合了‘立言，立德，立功’，就是说，有没有修仙著作问世，有没有高尚的道德，有没有为仙界建立功勋，再加上门下弟子的排名，综合起来，得到最后的积分排名。

　　这样一来，只要去看看天道碑的排名，就能确定，谁有资格在三清境定居，其余的人该去哪儿去哪儿！

　　那些没有资格的人也不敢废话，因为上头有三位天尊压着呢！

　　三位天尊实力超群，都是二十阶的仙帝，伸手就能将那些人捏死！

　　可是自从三位天尊跟五老帝君连同两位妖帝一起，登上天荒神山，跳入混沌漩涡之后，三清境就没人管了！

　　随着时间的延续，三清境变得越来越乱。很多人不服管教，玉清境的百位仙帝都打起来了！

　　后来在玉帝的领导下，四十九位执政仙帝联名投票，确定放弃‘立言、立德、立功’的积分系统，改为只论功力高低，只讲究杀伐实力。如果你看中了哪个仙宫，可以直接上门挑战！

　　在太清境、上清境、玉清境都有一个‘问仙台’，名字虽然好听，但它是仙人交手论武的地方！每隔一段时间，都有金仙、仙王死在那里！

　　而且，有些人不讲规矩，甚至没有登上问仙台，便采用埋伏暗杀的手段，偷偷破开对方仙宫的防护阵，将对手杀死在家中，从而抢占对方的宫殿！

　　对于这样的行径，天庭也没有严加惩罚，因为玉帝只是十八阶仙帝，虽然实力很强，但是威望不足，距离三清天尊差得太远，他就算想管也管不了。

　　你说说，每天面对的厮杀纷争，三清境不清净，是不是太恐怖了？”

　　秦笛听得瞠目结舌：“师傅，怎么会这样呢？这哪里是令人羡慕的三清境？反倒像是回到了原荒世界！”

　　孔夫子叹了口气，道：“幻想很美好，然而现实很严酷！

　　三清境只是三块仙界碎边，每一块碎片领域有限，它不像三垣二十八宿那样宽广。

　　昔年盘古开天辟地，宇宙发生了大爆炸，所以整个仙界的布局，就像一个漏斗一样！漏斗的开口朝下，缩口朝上，所以三十六重天，越往上越小，越往下越宽广。

　　漏斗的顶部就是天荒神山，尖端有一个孔，那就是混沌漩涡了，据说连通着真正的天界。

　　单就仙气来说，越往上走，靠近天荒神山，仙气的等级越高，浓度也更加浓缩。

　　最高处是神迹荒原，那儿有玉虚金华气，还有鸿蒙紫气。

　　其下为玉清境，那里有玉清瑶华气，玉清碧华气，玉清玉华气。

　　其下为上清境，有上清素华气，上清黄华气，上清绿华气。

　　其下为太清境，那儿有太清紫华气、太清青华气、太清素华气。

　　再往下，则是三垣二十八宿，这里有普通的仙气。

　　继续往下，就到了灵界，灵界充满了灵气，在这里修炼的乃是灵仙。

　　距离更远的则是荒界，那里没有灵气、仙气，只有凡尘之气，是凡人定居的地方。

　　至于说冥界，冥界还在荒界之下，那是一个特殊的区域，乃是由三清、诸佛和冥河老祖联手开辟的，专门给鬼魂居住的地方。

　　对于修真人来说，人往高处走，水往低处流，要想进步只能向上！

　　所以无数的修真人，从荒界到灵界、仙界，再到三清境，最后到神迹荒原，历经千辛万苦，一步步修行往高处走。一旦走错了，就可能一头栽倒，只剩下魂魄，回到冥界去了。

　　而对于最顶端的少数人来说，比如说五老帝君，他们已经不满足于神迹荒原，甚至想冲出这片仙界，跑到天的那一边去！

　　从这条仙迹来说，不正是‘天行健君子以自强不息’的表现吗？

　　因为这个缘故，太清境只有一万个位置，上清境只有一千个位置，玉清境只有一百个位置。而每个仙宫之主，最多能携带一百位门人弟子。

　　为了争夺向上的空间，这些人怎么能不拼命呢？

　　原先有元始天尊、灵宝天尊和太上老君镇压着，有天道碑做标杆，还能维持一定的秩序，如今秩序被打破，只有凭借实力冒死一搏了！

　　我这样解释，你明白三清境的状况了吗？”

　　秦笛听了，心中恍然，道：“原来是这样啊！多谢师傅讲解。登上三清境之后，还要一步步抢关夺宫，这就是耗时日久的事了。可是弟子有个疑问，想要请问师傅，您老是否知道，妖猴悟空和刑天仙帝，是如何抵达天荒神山证道的？他们也是这样一步步冲上去的吗？时间恐怕不够啊。”

　　孔夫子缓缓说道：“我先前讲过了，你要是想去三清境看一看，问题并不是很大。因为众多的仙宫之间，留下一条弯弯曲曲的仙路，你如果功力高强，可以沿着仙路前行，一口气抵达天荒神山！不过，在这条仙路之上，有着重重难关。尤其是妖猴证道以后，玉帝加强了对仙路的监控，在路上建立关卡要塞，这样的要塞总共有九个！每一个都有金仙、仙王、仙帝镇守，所以再想偷偷去天荒神山可就难了！”

　　秦笛问道：“师傅，那我们天儒门有什么安排，有没有突破九关的方案？”

　　孔夫子道：“有！我再跟你说说三清境的结构。比如说太清境，那就像一个山丘，从上到下有三道梯田。山顶的梯田出产太清紫华气，山腰的梯田出产太清青华气，山脚的梯田出产太清素华气。

　　这个山丘有东南西北四个面。玉帝领导的仙门占据了南面山坡，而且挤压了一部分东面的山坡；佛家占据了西面的山坡；魔宗占据了背面的山坡；而我们天儒门，联合五帝宫众多的仙王，占据了东面狭窄的一片区域。

　　为了站稳这片区域，天儒门的三官大帝，分别镇守三清境！正因为这个缘故，你从来没见过三官大帝，对不对？因为他们抽不出时间，回来三垣二十八宿，接见下面的弟子。

　　为师留在三垣星域，是为了教化弟子，扩大天儒门的影响。

　　其实，我在玉清境也有一个仙宫，就像五老帝君一样，在那里都有一座别宫。

　　玉清境是登上神迹荒原的门户。就算是仙帝，也没法一直待在神迹荒原。玉清境是他们立足休息的地方。”

　　秦笛想了想，问道：“师傅，按您这么说，应该有四条仙路通往天荒神山，对玉帝对三清境的控制力并不强，他加强九个要塞的检查，又有什么意义呢？”

　　孔夫子答道：“昔年四十九位仙帝开会，做出限制妖族和树木成仙证道的规定，并不是只有仙家一方发起的，而是经过了仙家、佛门、魔宗和天儒门的共同决议。这四条仙路都不会对妖族开放，如果某一家不遵守规定，将会面对其余三家的打压！而那妖猴悟空能突破重重障碍，可能是运用七十二变，化作别人的形象闯关，最终才抵达天荒神山。”

　　秦笛又问：“师傅，弟子总也搞不明白，为何魔宗都有一条仙路，唯独妖族受到打压呢？”

　　孔夫子笑道：“归根到底，这是两位妖祖自己酿成的恶果！妖族培养弟子就像养蛊一样，运气好的时候会出现不少高手，运气不好则会两败俱伤，导致仙帝出现断层。因此，东皇太一和鲲鹏老祖离开之后，在四十九位执政仙帝中，就没有人为妖族说话了！”

　　秦笛想明白了，这就像凡俗世界的大选一样，选出来的全是富人，全是一个党派，谁还帮穷人说话呢？


第1021章 师旷之喜

　　秦笛想派出分身前往三清境，可是一时之间却抽不出身。

　　他虽然有八大分身，但是每一个分身，都在忙碌之中。

　　分身秦文乃是天儒门七十二大夫之一，身上兼着仙文宗师培训天宝阁弟子的责任，在天宝阁找到新的仙文宗师之前，他不能轻易离开，一去不归。

　　分身秦琼在修炼阴阳造化宝典，跟师傅瑶姬一起揣摩天地阴阳造化枢机，一时之间同样走不开。

　　而分身秦木、秦金、秦火、秦水再加上本体秦笛都在修炼五雷阵法，这是形成混沌神雷的关键，所以更不能分心。

　　分身秦苦则在修习四大皆空和佛音梵呗，同样忙得不可开交。

　　比较而言，似乎只有分身师沧有些空闲。

　　自从他跟师旷联手，创出无上妙音“七宝花”之后，师徒二人都获得极大的进步。

　　这一天，他忍不住问师旷：“师傅，您已是八阶仙王了，为何一直留在太微垣，给天庭玉帝效力呢？玉帝的名声可不太好，弟子不瞒您说，我是支持五老帝君的，所以不想给天庭效力。”

　　他一直想问这个问题，因为师旷不离开太微垣，就会受到玉帝的制约。如果一直都是这样，那么他秦笛就不但凭着凤凰琴，大展神威，大杀四方，生怕给师傅带来灾难。

　　他也不想站在师傅的对立面。师旷是玉帝的属下，这让他感到有些为难。

　　师旷苦笑道：“你以为，我想看玉帝趾高气扬的嘴脸？他坐在高高的凌霄宝殿上，张嘴就是‘顺风耳，你仔细听听，下界发生了什么事’？那感觉就像呼唤奴婢一样！我听见那声音，心里就觉得难受。我是仙音门掌教，也算是一代宗师，乃是有尊严的人！我不想为天庭效力，但是天庭的势力太大了，我肩负着仙音门掌教的重担，如果与玉帝作对，将会给仙音门带来压力。”

　　秦笛试探着说道：“师傅，弟子冒昧的问一句，您何不辞去仙音门掌教，然后换个地方，前往三清境修炼呢？”

　　师旷答道：“为师当然想去三清境。但我听说，三清境杀伐惨烈，如果搬过去居住，将会面临严峻的挑战。为师以前只是六阶仙王，并没有绝对的把握，能在上清境立足。现如今，我已经是八阶仙王了，再去上清境，应该能站稳了。不过，在离开此地之前，为师有两件事要做。首先，我准备将掌教的职责交出去大半，让仙音门诸位长老，为我分担日常管理，我就能前往三清境了。其次，我还想将手里的仙琴提升一下。目前我用的还是七阶仙琴，需要提升到八阶，我才有充足的信心。说到仙琴，为师倒想问你，这些日子，我见你演奏仙音的时候，用的是一张五阶仙琴，不再是以前的凤凰琴了？这是为什么？你那张凤凰琴品质绝佳，难道说不幸毁损了吗？那真是太可惜了。”

　　秦笛笑道：“师傅，凤凰琴被我收起来了。我跟您一样，正在想办法让它进阶呢！”

　　说实话，自从凤凰琴进阶为玄阶神器之后，他就不敢拿出来演奏了！

　　神器带着天威，只能在关键的时候，拿出来杀人保命，怎么能轻易展示呢？

　　再者说，师旷用的还是七阶仙琴呢，秦笛怎能拿出神器来？那不是打师傅的脸吗？

　　师旷皱起了眉头，道：“仙琴不同于别的仙器，它太精细，太柔弱了，要想进阶，十分困难。为师常用的这张琴，名叫‘断魂琴’，面板材质非常好，你知道是怎么来的吗？”

　　“师傅，是您买来的吗？”

　　“有一年，中天北极紫微大帝正好过寿诞，专门请为师前去演奏仙曲。那场寿诞很热闹，有很多仙帝前去祝寿，大帝一时高兴，送给我一段‘还魂木’的心材。”

　　“还魂木？那是几阶的仙木？”

　　“按照大帝的说法，很早以前，还魂木乃是神树，等级相当于十四阶仙帝，长得枝繁叶茂，树高千丈，因为天庭颁布法令，需要砍掉所有的神树，才被紫微大帝砍伐了。大帝将还魂树干收了起来，保藏多年都没有用到，于是他送给我一截。后来我用那一段还魂木，制成了仙琴的面板，再用仙蚕丝做琴弦，制成了仙器‘断魂琴’！可惜啊！多年以来，我用的琴弦，都是仙蚕丝，但是仙蚕进阶太慢了！我费劲心机，才培养出七阶的仙蚕！恐怕要等到地老天荒，也未必能培养出九阶仙蚕，这严重的限制了仙琴升级。想想就令人头疼！”

　　秦笛忽然道：“师傅，弟子能弄到更好的琴弦！”

　　“什么样的琴弦？”师旷并没有在意，因为他已经尝试了多种仙材，发现最好的材料便是仙蚕丝了。他不太相信，秦笛能弄到更好的琴弦。

　　秦笛道：“弟子想用金属丝作琴弦！”

　　师旷赶紧摆手：“不行的！为师昔年也尝试过。我请来一位六阶仙器师，让他炼制金丝作为琴弦，结果花了十年的功夫，最后还是失败了。为此，我耗费了不少的仙石呢！”

　　秦笛笑了笑：“师傅，弟子给您露一手，我当着您的面，现场制作琴弦！”

　　“你不会是说笑吧？啥时候学过炼器？”

　　“师傅您瞧好了！”

　　秦笛取出一团神金，双手拉开架子，脚下不丁不八，将神金缓缓拉成细丝，只是一会儿的功夫，便制成七根琴弦！

　　“师傅，您试试行不，如果音色不对，还可以随时调节！”

　　师旷眼看着秦笛拉丝，就像拉面一样轻松，禁不住感到有些诧异。

　　“咦？你还真会炼器？啥时候学的这门功夫？”

　　师旷并不知道这团神金的来历，也不知道秦笛为了炼制这团神金，耗费了多少精力：先有五十式炼星手法，后有神水和神火的反复淬炼，最后还要经历十八重庚金神雷的考验，这不是普通的仙器师能完成的！

　　他只看见，秦笛顺手将一团亮晶晶的金属，拉成了七根细丝，然后递了上来。

　　师旷拿着七根细丝，在手里轻轻抖动，从头看到尾，心里半信半疑，开口问道：“这样的金属丝，能拿来做琴弦吗？徒弟啊，你莫要糊弄人！”

　　秦笛笑道：“师傅，您不试一试，怎知效果好坏呢？”

　　师旷轻轻拉了拉金丝，然后用手指弹了两下，道：“比仙蚕丝硬太多了，依我看，肯定不行的。”

　　他虽然这样说，但还是开始动手，将原本系在仙琴上的蚕丝取下来，换上一根最细的金属丝。

　　弄完以后，他轻轻拨动琴弦，发出清脆悦耳的声音！

　　师旷眼前一亮：“咦，这音色不错嘛！”

　　说话间，他赶紧将其余六根琴弦全部拧了上去。

　　随后，他一根一根的试音，有的清脆，有的沉凝，每一根琴弦发出的音色都不一样，宫商角徵羽全都有了！

　　师旷眼中的神光越来越亮：“没想到金属丝还有这样的音质，我感觉大有希望，徒弟，你比六阶仙器师还厉害？”

　　随着琴音不断想起，他的心情变得激动起来，一面调节琴弦松紧的程度，一面侧耳倾听音色、音调，折腾了好半天，最后道：“有两根琴弦不是太满意，其余五根，还算是基本合格。”

　　秦笛让他将那两根琴弦取下来，然后揉成一团，重新拉丝。

　　师徒二人反复调试，精益求精，一次次的将琴弦拆下来，然后重新安装上去，耳朵里听到的琴音越来越好听，就像山涧泉水叮咚不绝！

　　师旷双目放光，白面泛红，下颌的胡须都在颤抖！

　　“这些金属丝，比仙蚕丝好多了！徒弟啊，你怎么会有如此珍稀的仙金，是从哪里弄来的？如果知道有这种东西，我就算倾尽所有，也愿意跟对方交换！”

　　秦笛笑道：“师傅，这已经不是仙金了，而是超越了仙阶九品，可以说是神金。”

　　师旷吃了一惊：“神金？这就是神金吗？我听说只有去天荒神山，才能捡到一两块神金！这是哪位老祖送你的？还是说，你梦游去了天荒神山？”

　　“师傅，弟子机缘凑巧，才得到一块神金！我可没去过天荒神山，就连三清境都没去过，还想跟您老一起，去太清境、上清境闯荡呢！”

　　三天之后，琴弦彻底调好了，音色十分完美，没有一丝缺陷。

　　断魂琴自动发出“铮铮”之声，器灵显现出来：“主人，我已经脱胎换骨，变成九阶巅峰的仙器了！如果有神雷激发，我有九成的把握，能晋升为黄阶神器。”

　　师旷手足颤抖，半闭的眼睛变得湿润了。

　　“九阶仙器？好宝贝！这才是我梦寐以求的东西！”

　　他轻轻拨弄琴弦，便有一道道剑气发出去，将千里之外的高山，削去一层又一层！

　　师旷赞叹不已：“有了这样的宝贝，我还怕什么挑战呢！管他什么仙王，就算普通的仙帝，我也不害怕！”

　　秦笛张口欲言，最后还是忍住了。

　　他想说：“师傅，我能帮您将仙琴进阶为神器！”

　　可是五雷正法乃是凌霄殿的禁忌，所以他不想节外生枝给自己找麻烦。此时有所保留，且待将来情况发生变化再说吧。


第1022章 南天门

　　随后不久，师旷辞去了天庭按察司少卿的职位，同时安排好了仙音门的事情，变成了一个相对自由的人。

　　秦笛派出分身师沧，跟着师旷一起，踏上了新的征程。

　　师旷走在前面，两手空空，大袖飘飘，断魂琴被他收入洞天之中。

　　他是天下著名的仙音大宗师，曾经在很多地方演奏过，因而有很多人认识他。

　　莫愁前路无知己，天下谁人不识君？

　　可是认识归认识，如果他只是一位普通的六阶仙王，那么别人对他尊重的态度有限，毕竟不是每个人都喜欢仙音，有的人一辈子只知道练刀，那你让他如何对仙音大宗师表示尊敬呢？

　　秦笛跟在师旷的身后，背上背着一口玄阶神剑，插在鳄鱼皮制成的剑鞘中。

　　他笑着说道：“师傅，从今以后，我就是您的剑童了。我的名字叫师沧，不再是秦笛。我是仙音门弟子，平素痴于琴和剑。等会儿过关的时候，您别叫错了名字！”

　　师旷望着他，淡淡的一笑道：“我只见你操琴，却不知你还喜欢练剑。你学过什么剑法？背上插一口宝剑，不是拿来装样子的吧？”

　　秦笛笑道：“师傅您别小看了我。弟子精于剑术，日后您就知道了。如果遇到敌人，您只管弹琴，负责远处的敌人，弟子身为剑童，负责斩杀进出的人，就算对方冒死欺近百丈之内的安全，我也能保证您的安全。”

　　师旷“呵呵”笑道：“师沧，你吹牛的时候，就跟真的一样，让为师也不知道真假。”

　　“师傅，弟子在您面前，可从来不会吹牛。”

　　“那你说说，何时修炼的剑法？”

　　“师傅，弟子在灵界的时候，曾经拜入白帝宫。”

　　“灵界啊，灵界的白帝宫，拿到仙界来说，顶多算外门弟子，又能学到什么高明的剑术呢？”

　　“嘿嘿，弟子得到过真传……”

　　师徒二人一面说着话，一面向着南方飞去。

　　越往前飞，地势越来越高，远望去有一座巍峨的高山，矗立于南方天际。

　　师旷手指高山道：“那座巍峨的高山顶上，有一个城门，便是南天门。”

　　秦笛远远的望过去，只见那座山极其高大，不知道离地多少丈，就像一根又粗又大的天柱，白云还在它的山脚。山顶有金光闪闪的宫殿，想来应该是凌霄殿。凌霄殿的前方，有一个高大的门户，可能就是传说中的南天门了。

　　如果秦笛一个人走，他绝不会选择南天门！不管是天儒门占据的东天门，还是佛门掌控的西天门，亦或是魔宗占据的北天门，他全都能走得通，至少比选择南天门更好。因为南天门是被凌霄殿掌控的，而他暗地里站在了凌霄殿的对面。

　　不过，他现在师旷，乃是师旷的剑童，那就另当别论了。

　　师旷虽然不是仙帝，但是拥有很高的知名度，尤其是晋升为八阶仙王之后。实力暴涨两个台阶，让一般的仙王不敢俯视，让所有的金仙不得不抬头仰视，他带着一个剑童，登上南天门，并不会引起别人的怀疑。

　　不久，两人来到巍峨的大山脚下。

　　师旷放弃了从空中飞行，而是沿着弯曲的山路向上走。

　　“师沧，这是玉帝制定的规矩，不准在凌霄殿的周围飞行。”

　　“是，弟子明白了。咱们走上去便是。”

　　两人快速迈动脚步，一步步拾级而上。

　　那山太高了！山路弯弯曲曲，似乎永远没有尽头！山路两旁尽是琼花玉树，然而却都是金玉雕琢而成，并不是真的仙树，也没有仙果可以采摘。

　　这一走就是三个月，他们才渐渐的接近山巅！

　　秦笛回头看了看走过的山路，禁不住长叹一声：“师傅，如果每个人都这么走，就算有紧急的消息传过来，抵达凌霄殿的时候，恐怕黄花菜都凉了！”

　　师旷轻哼道：“三个月算什么？居住在山巅的热闹，全都是金仙以上的修士，他们又没有寿命限制，晚三个月得到消息，又有什么关系呢？”

　　“这效率也太低了啊。”

　　“仙人不求效率，只辨是对还是错。”

　　“怪不得这么多年，还没能拿下妖猴！”

　　“快了，不久之前，玉帝谴人去请佛祖。如果有佛宗插手，妖猴将无路可逃。”

　　秦笛闻言不觉沉默下来，因为《西游记》中描述的便是如此，佛祖出手将悟空镇压在五行山下，难道说这一次，悟空还会面临同样的遭遇吗？

　　想想这完全是有可能的，因为佛宗在灵山开会的时候，表明的态度便是维持现状，争取仙凡各界诸大星域的稳定，不管谁当天帝，佛门都会配合的。这样一来，悟空师兄将会遇到极大的麻烦！

　　他心想：“不但悟空师兄如此，就算是搁到我身上，如果我是罪魁祸首，导致天下大乱，也会面对佛门的打压。或许正是因为这个缘故，菩提祖师才没有参加灵山法会，而是选择旁观。他将悟空赶出了师门，还叮嘱我不得暴露在灵台方寸山学习的经历，显然早已看明白了。”

　　又用了三天的功夫，两个人才登上山顶。

　　放眼望去，首先看到的是一个高大的门户。两根粗大的紫金柱，上方是宽宽的横梁，正中间“南天门”三个大字，不断的放出金光！

　　横梁之上还有三面镜子，分别是“照妖镜”、“招魂镜”和“透视镜”。

　　如果是妖族变化的人，或者是借尸还魂的夺舍之人，甚至藏在洞天之中的生灵，都逃不过这三种仙镜的照射。

　　这时，有一位身穿金色的袍子，体型高大的仙王现出身来，朗声说道：“师仙王，你不是辞官不做了吗？怎么又来到这里？难道还想去凌霄殿点卯？可你看看，这都什么时辰了？”

　　师旷拱手道：“马元帅，我想借路去三清境！”

　　这位马元帅眉心也有一只眼睛，跟二郎真君的竖眼相似，但是更加细小黯淡了一些。他扬天打着哈哈，笑道：“三清境乃是好地方！每个金仙、仙王都想上去！如今，师仙王更上一层楼，实在令小弟羡慕不已。跟在你身后的这位，是什么人啊？”

　　师旷淡淡的道：“这是我的剑童‘师沧’！”

　　“有没有录入宗门弟子名录？”

　　“那是当然了。师沧是我仙音门弟子，跟着老夫学习仙琴，已经有十万年了。”

　　“身份令牌带来了吗？”

　　“师沧，取出仙音门的令牌，给马元帅查看！”

　　秦笛取出一面令牌呈了上去，他身上携带着多种令牌，想要哪个就可以拿出来。他是九阶仙器师，自从炼制出神器之后，甚至可以说是整个仙界屈指可数的神器师，想要仿造任何令牌都很容易，更何况他本来就是仙音门弟子，所以拿出来的这面令牌货真价实。

　　马元帅看了一眼身份令牌，又抬头看了看南天门上的三块仙镜，见仙镜没有异样，这才点了点头，笑道：“师仙王，别怪小弟多事，这是上头的要求，自从妖猴证道之后，所有的关卡都收紧了。我要是出了错，将会被打入天牢，下场十分凄惨。”

　　师旷笑道：“马元帅客气了。在下任职按察司少卿多年，自然明白其中的规矩。怎么样，我和小徒可以过去了吗？”

　　“请，师仙王请进！”


第1023章 跳出三界，不在五行

　　进入南天门之后，仙路分成两条，一条通往左侧的凌霄殿，一条通向右侧的“升仙台”。

　　凌霄殿不是一座宫殿，而是一群仙宫，朵朵白云之中，碧空如洗之下，金阙万间，银銮千栋，奇花瑶草，不计其数，仙气灵雾，充盈满溢。

　　亭台楼阁，金碧辉煌，灵通剔透，层层勾连，其中最高大宏伟的才是玉帝汇集群仙的凌霄宝殿。

　　宝殿处于七彩云朵环绕之中，空中有金龙盘旋飞舞。脊吞金纹兽，柱列玉麒麟，金钉攒玉户，彩凤舞朱门。远望去，端的是尊贵异常，华丽无比。

　　秦笛不知道，坐在金銮殿中的玉帝是什么心态，但可以想象，从这么高的山巅向下俯视，肯定有藐视诸天群仙的感觉。

　　他在心里模拟着：“哼哼，我是至高无上的玉帝，我是天上人间第一把手，我说的话就是天条律令，我心中所想就是上天的意志，我说剿灭叛逆，那就宁可错杀三千，不可使一人漏网；我说不让妖族证道，不准仙树成精，那就彻底打压！你们都给我老实点儿！我说天下太平，百姓安康，那就从来没有饥荒……什么，你说哪里饿死数千万人口？那纯粹是胡说八道！这是何方妖孽，还不速速拿下……”

　　站在南天门内，他看着凌霄殿，想着玉帝的化身，变成人间帝王，在各处吸食凡人的血气，心里不知道是什么滋味。

　　正在思绪万千之际，却被师旷推了一把：“赶紧走，想什么呢？这里是南天门，代表着天庭颜面，不能在这里儿久站，否则便是居心叵测！就算把你关进天牢，那也是常有的事！”

　　秦笛醒悟过来，赶紧跟上师傅，向着右侧的山路走去。

　　两人慢慢走上升仙台。

　　升仙台是一个环形的高台，中间有大型的传送阵。

　　从太微垣到太清境距离遥远，如果单靠飞行的话，不知道要飞多少年，而且两个仙境之间，还有好几道天堑鸿沟，布满了空间裂缝，一不小心陷入其中，就算是仙王也可能迷失方向，甚至会发生陨落的惨剧，所以仙家、佛门、魔宗和天儒门都不惜重金，千方百计打造传送阵，借助于传送阵，将人直接送到太清境。

　　名义上说，位于南天门的传送阵，是对所有的仙修开放的。

　　但是要想借用传送阵，必须缴纳大量的仙晶！

　　地主家也没有余粮啊！没有仙晶，别想登上传送阵！

　　秦笛来到升仙台的时候，发现这里已经有三个人在等着了。

　　这三人也不知道等了多久，显然都已经望眼欲穿了。

　　“快来，快来！凑齐五个人，才能启动传送阵！”

　　“师仙王，赶紧点儿！大伙儿都等急了！”

　　“温元帅，怎么是你？你不去镇守南天门，怎么来这儿了？”

　　“嘿嘿，我跟你一样，已经递交了辞呈，从此之后，也是自由身了！”

　　几个人一见面就开始聊起来，显然都是凌霄殿的下属。

　　这时，旁边走过来一位身穿绿袍的红脸仙王，冷声说道：“老规矩，每人缴纳三百万仙晶，才能登上传送阵。”

　　师旷看他一眼，道：“关元帅，你跟温元帅乃是同侪，他有没有缴纳仙晶？你有没有徇私舞弊？”

　　关元帅睁大了丹凤眼，昂首挺胸，大声说道：“天庭规矩，一视同仁！哪有什么徇私舞弊！”

　　师旷回头瞧了秦笛一眼，道：“徒儿，将咱们备好的仙晶拿出来。”

　　秦笛取出一个储物戒指，里面装着六百万仙晶，相当于六亿仙石，这是一笔极大的财富，就算是师旷这样的仙音门掌教，拿出这么多仙晶也会觉得肉疼，好在秦笛先前将一批高阶仙金卖给了天宝阁，所以身上并不缺仙晶。

　　关元帅神识扫过储物戒指，点了点头：“可以了，请诸位站上传送阵，此去太清境，路途遥遥，关山重重，一路顺风！”

　　“关元帅，多保重！”众人哈哈笑着走上传送阵。

　　其中温元帅笑道：“师仙王，你怎么还带着个徒弟？他是不是仙音门弟子？为何在背后背着一口剑？”

　　师旷笑道：“只是装样子而已。其实呀，小徒精通仙音，造诣极高，是我门下最得意的弟子。”

　　“是吗？日后有机会，倒想听听你师徒二人的合奏。”

　　“那你就别想了！我既然辞去了天庭职务，就不会再为别人操琴。”

　　“嘿嘿，师仙王，你要想在上清境立足，总要凭仙音战胜对手，所以说我嘛，我肯定有机会听到琴音！”

　　说话之间，传送阵悄悄开启，一圈圈旋转起来，转速越来越快，最后“砰”的一声，就像火箭发射一样，将人送了出去！

　　这一次传送历时很久，秦笛的耳边直觉得“嗡嗡”作响。

　　可能过了大半天，传送才噶然而止！

　　秦笛睁眼看时，发现眼前是一个崭新的世界。

　　这是一个白色的世界，仿佛白雪覆盖了大地，天空也是白色的，地上的琪花瑶草都像是水晶铸就。

　　千山鸟飞绝，万径人踪灭，孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪！

　　光明廓落，崭然常寂。

　　秦笛觉得很是奇怪，为什么这里如此的素淡静雅呢？

　　旁边一位仙王巅峰的老者笑道：“这里是太清境的最底层，在这素淡之中充斥着‘太清素华气’，能让下面来的人，再一次伐毛洗髓。你们知道，什么是三清境？它跟仙界、凡界有什么区别？”

　　师旷笑道：“龚仙王，您来三清境好几回了，我们都是初来乍到，您给大伙儿说说如何？”

　　龚仙王笑道：“我们说跳出三界外，不在五行中。三界乃是欲界、色界和无色界。其中欲界六重天，色界十八重天，无色界四重天，加起来二十八重天。再往上有常融、玉隆、梵度、贾奕四梵天，这跟中央星域、天市垣、紫微垣和太微垣相合。这样加起来就有三十二重天了。

　　我们现在立足的地方，属于太清境，也就是第三十三重天。

　　从这里开始，就已经跳出三界了。

　　而且，这里没有五行！不管你以前是哪种体质，也不管你修炼的金系、木系、水系、火系或者土系功法，到这里以后全都一个样！

　　道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　三清在五行之上，所以才说‘不在五行中’！”


第1024章 太清素华

　　同行的五人之中，除了秦笛之外，还有一位金仙，剩下三位都是仙王。

　　那位金仙相貌年轻，功力也只是金仙六阶，所以一路上都没有开口，此时忽然对着三位仙王鞠了个躬，然后说了声“告辞”，便径自离开了。

　　按理说，秦笛也应该停下来，在这里修炼太清素华气，然后一步步往上走。他需要脚踏实地的修行，不能一下子跳得太高。

　　可是，他既然跟着师旷进来，名义上乃是师旷的剑童，如果现在就离开，未免显得太突兀了。于是，他决定先送师傅一程，等师傅找到仙宫，安定下来之后，他再离开也不迟。

　　对于仙王来说，真正的目的地，并不是太清境，而是更上一层的上清境。

　　在上清境中，有一千个仙宫，等着众多的仙五前去争夺。

　　要想赢得属于自己的仙宫，必须前去挑战。

　　如果战败了，在这些仙王之中，只有少数人能在太清境立足，其余的大部分都要离开三清境。他们不能凭空占据太清境的名额，因为太清境是留给金仙居住的！

　　按照仙家、佛门、魔宗和天儒门四家商定的方案，三清境有着明确的划分。其中玉清境位置最高，仙界碎片狭小，所以只有一百个仙宫，留给众多的仙帝。竞争失败的仙帝中，只有十个人，可以暂时住在上清境。

　　而上清境有一千个仙宫留给仙王，竞争失败的仙王中，再选出一百人，有资格住在太清境。

　　除了这些人之外，所有挑战失败的人员，不管是仙帝还是仙王，都不允许在三清境长期逗留。

　　这是四大势力联合约定的基本规则，如果有人敢违背，将会面临四宗打压，就算你功力再强，也难以逃脱惩处！

　　有些人因为抹不开面子，不愿离开三清境，所以一次次登上“问仙台”，发出连续的挑战，最后战死在台上！境遇悲惨，结局令人唏嘘不已。

　　正是因为有着残酷的竞争，所以当初师旷还是六阶金仙的时候，并没有太大的把握前来三清境。

　　也正是因为这个缘故，不管是在三垣星域，还是二十八宿，都居住着不少的仙王和金仙。如果那些人全都涌向三清境，将会带来更加残酷的争夺！

　　三清境乃是修真人寐以求的圣地，但也是很多仙人魂飞魄散的地方。

　　就算你挑战赢了，在三清境拥有了一座仙宫，也未必能长期持有，随时都要面对别人的挑战。

　　一般来说，要想挑战对手，先要扣门送信，将挑战书递上去！

　　七天之内，约战问仙台上！

　　如果对方不应战，那就可以打上门去了。

　　在这种情况下，如果实力不足，是没法在三清境立足的。

　　有些修士没有登上问仙台，便被对手打破仙宫大门，杀死在修炼之处。有些修士走在路上就被人刺杀了！

　　所以孔夫子才发出感叹：“三清境，不清净啊！”

　　秦笛跟着师旷、温元帅和龚仙王，沿着一条黑石铺成的仙路，弯弯曲曲往前走去。

　　他一面走，一面放眼四顾，察看周围的景象。

　　这片区域是一个小世界，空气中充斥着太清素华气，外面有一次白雾包裹。这块仙界碎片面积并不大，方圆不过五万里，却分布着五千个仙宫，每个仙宫占地不过十里。

　　淡白色的太清素华气，闻起来沁人心脾，能让人兴奋不已。

　　秦笛可以清晰的感觉道，这种太清素华气非比寻常，如果留在这里修炼，至少比在三垣星域加快三倍。

　　呼吸着新鲜的气息，他觉得是时候将九大分身慢慢迁移到三清境来了。

　　沿着仙路往前走，秦笛看见路边的仙宫都有明显的编号。

　　刚开始的时候，编号乃是九千、八千，越往前数字越小。

　　编号越小的仙宫占地越宽广。

　　在整个小世界的核心，有一个圆形的广场。

　　广场正中，有一个占地里许的高台，外边有仙阵笼罩，据说那就是“问仙台”了，乃是众多金仙打生打死的地方。

　　秦笛从问仙台边经过，发现这里聚拢了不少的金仙。

　　龚仙王介绍道：“这些都是逗留在太清境，不肯离去的闲人。他们只能在广场和仙路上停留，不能进入别人的仙宫院落。每隔一个甲子，天庭都会派人清理一次，将这些人驱赶出去。所以他们要想在太清境常驻，必须在一个甲子之内挑战成功。既然花费大量的仙晶来到这里，他们也不想很快离去，所以在这里观看比斗。如果能看六十年的厮杀，也算是略有所获，回去不至于后悔。”

　　秦笛略微扫了一眼，禁不住有些吃惊：“人数不少啊，这恐怕超过千人了。”

　　龚仙王叹道：“没办法，仙人的数目越来越多，所以玉帝也在发愁，不得不改变昔年一团和睦的景象，采用目前的厮杀淘汰制，最好能拼得两败俱伤，或者掀起大规模的战争，才能减少仙人的人数。老牌的仙人不死，新人怎么能上位呢？”

　　秦笛陷入沉思之中，感觉这就是一个陷阱，纯粹是瞎折腾。

　　就像某个时空有人号召多生孩子为国效力，只有马年马月马日马时出生的马先生，自己娶了两个老婆生了七个儿女忽然有一天良心发现说人口太多了，于是乎三十年后举国上下严防死守不知道扼杀多少婴儿，可是又过了三十年却有人说人口老化要缴二胎税。

　　如此矫枉过正，一会儿往左一会儿往右，真是三十年河东，三十年河西啊！早知今日，何必当初呢！

　　再比如说，某个时空的一位仙王，苦思冥想写了本《仙草论》，然后在望梅山大蛊真君的带领下掀起大波澜，历时百年之久席卷半个星辰，让无数少年灵仙少女地仙为之疯狂，然而回头一看几乎就是一场梦。

　　大波过后处，不知道淹死多少英雄！

　　可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人。

　　按照秦笛的想法，与其瞎折腾，还不如不折腾。

　　所谓的不折腾，也就是无为而治的黄老思想，代表人物乃是黄帝和太上老君。

　　因此之故，秦笛坚定不移的站在五老帝君这一边。

　　他看来看去，并没有找到天道碑，于是问道：“师傅，您知道天道碑在哪儿吗？”

　　师旷答道：“天道碑位于三清境的核心位置，它不在太清境，也不在玉清境，而是处于上清境的中央。不急，我们一路走下去，很快就能看到。”


第1025章 兜率宫

　　在里许大小的圆形“问仙台”上，此刻正有人激烈的交手。

　　两位金仙，一人穿着黑袍，一人头扎彩带，在大阵笼罩之下，双方大展身手，一人用剑，一人用刀，刀光剑影，在台上不停的飞旋，万道霞光，不时的映入眼帘。

　　双方用尽全力，要拼个你死我活，现场看起来十分热闹。

　　旁边围观的人又叫又跳：“砍呀，杀呀，兀鹫真人不行了，他连着挑战三回，已经筋疲力尽了！”

　　“童大仙，再加把劲！”

　　“靠，怎么又让他躲过去了？”

　　“兀鹫真人，千万顶住啊……顶不住就完蛋了……”

　　声音杂乱而又高亢，简直像进了赌场一样。

　　秦笛看到这幅情景，心里感到十分惊奇，没想到在三清境，还会发生这种事！

　　他心想：“这些人是不是疯了？怎么越活越倒退了？就算是步虚修士的交手，也不会这么狂躁！简直就像地下拳场一样！”

　　“或许，这些人抵达三清境之后，跳出三界外不在五行中，没有了任何的束缚，所以出现返祖现象，退化成小孩子不成？”

　　秦笛很想留下来细看，然而师旷等人却没有停留，径直穿过广场，继续往前行去。

　　秦笛只好从后面跟上，又走了两个时辰，才来到白色雾气的尽头。

　　再往前走，出现一道金色的门户，就跟南天门一样，只不过没有那么高大宏伟，感觉整体变小了一号，但是在门楣上，同样安装了照妖镜、招魂镜和透视镜，旁边还有一位身材矮胖的仙王，带着两位金仙守在这里。

　　要想进入太清境第二层，必须再一次验证身份。

　　师旷等人跟这位仙王也算熟悉，所以现场响起一片寒暄之声。

　　“金仙王，好久不见，一项可好？”

　　“好啊！没想到是你们三位来到这里，却不知这位年轻人是谁？”

　　“这是伺候师旷的剑童。师旷琴音高明，令人佩服，但他有一个弱点，不能让人近身攻击，所以才请了一位剑童作为贴身保镖。对不对啊，师仙王？”

　　“别瞎讲！他可不是什么剑童，而是我仙音门弟子，名叫‘师沧’。”

　　“好了，我认识三位老兄多年，就不用查验身份令牌了。但对于这位年轻人，还是要看一看。”

　　秦笛只好将仙音门的令牌再一次拿出来。

　　金仙王瞄了一眼，便将令牌还给了他。

　　四人接受了头顶三块仙镜的考验，没有出问题，然后穿过门户，行走在白雾之中。

　　白雾之后紧接着是一层青色的雾气。

　　脚下的道路逐渐抬高，似乎是在爬坡一样。

　　在雾气之中上行了半个时辰，秦笛的眼前才变得豁然开朗。

　　这是一个青色晶莹的世界，青山绿水，青鸟时鸣，青砖绿瓦，青灯倩影，青云直上，青天鹤飞。

　　空中的仙气也发生了改变，跟先前的感觉不一样了。

　　龚仙王开口介绍道：“这儿是太清境第二层，充斥着太清青华气。如果在这里修炼，比在第一层还要快一些。但是这儿只有三千座仙宫，挑战的难度就更大了。”

　　秦笛看向两旁的仙宫，发现编号从五千开始，越往前走，数字逐渐减小。

　　又走了一会儿，他发现在这太清境第二重的中央，同样有一个广场，广场的中心也有“问仙台”。

　　这里的“问仙台”，跟先前一样大，但是聚集的金仙数量减少一半，因而显得比较空旷。

　　秦笛想了想，猜测其中的原因，可能跟挑战的难度有关，仙宫的编号越小，住在其中的人功力越高。那些逗留在上清境的人，只想着找一个地方立足，自然会从最低层的金仙开始挑战。

　　当然，有些人在低层修炼多年，自觉功力提高了，也会来第二层挑战，所以凌霄殿未雨绸缪，才在这里建了个“问仙台”。

　　师旷等人脚步不停，继续往前走，穿过第二道门户，拾级而上，由青气弥漫的小世界，进入紫气弥漫的太清境第三层。

　　龚仙王一面走一面说道：“这里才是太清境的核心，空中充满了太清紫华气。从外到内定居着两千位金仙，一百位候补‘上清仙王’。最中央乃是兜率宫。兜率宫大家都听说过，对吧？”

　　师旷和温元帅都是仙王，自重身份，闻言只是轻轻点头。

　　秦笛乃是小辈，闻言赶紧捧场：“晚辈听说过，而且一直想过来看一看。”

　　龚仙王瞄他一眼，鼻子向上翘起，道：“年轻人，你知道兜率是什么意思？”

　　秦笛笑着摇头：“不知道。前辈您给讲讲？”

　　“我跟你说，兜率是某个小地方的语言，昔年太上老君的化身曾经去过那里，在那里领悟到平安喜乐。所以他将自己的仙宫取名为兜率宫，包含着知足常乐清净欢喜的意思。你要知道，太清境便是三十三天，三十三天又叫‘离恨天’，远离了愁思怨恨，才有平安喜乐。”

　　秦笛笑道：“喔，原来是这样，前辈您讲得真好！”

　　师旷在旁边瞧着，嘴里没说话，心里却在想：“我这弟子啥都好，就是口无遮拦，喜欢吹牛，还喜欢拍马屁，简直有点儿厚颜无耻了。”

　　龚仙王叹了口气：“唉！可惜啊！自从太上老君离开之后，兜率宫便一直大门紧闭，让我们连朝拜老君的机会都没有了。兜率宫的外面，有一道神阵保护，任何人都无法进入。曾经有人试着硬闯，结果死在宫墙之外。”

　　秦笛问道：“前辈，太上老君真的离开了吗？有人说，他可能有一具分身留在这儿。”

　　龚仙王摇头：“这不可能。即便他有分身留下来，也会待在大罗天。不管怎么说，兜率宫的大门，至少有一百五十万年，没有开启过了。”

　　说了这话以后，他便不再看秦笛，而是挺胸抬头，径直往前走去。

　　走着走着，渐渐来到核心地带。

　　这里同样有一座“问仙台”。广场也比第二层大了一倍。

　　在“问仙台”的北面，距离不足十里，便是紫红色的兜率宫了。

　　兜率宫的外面，被朦胧的紫气环绕着，显然龚仙王说的不错，这里有一道神阵防护。

　　秦笛记得，风后以前曾经说过，普天之下只有四个半神阵师，其中一个就是太上老君。老君在兜率宫的外面，设置了一座神阵。这座神阵乃是九阶仙阵师观摩学习的好地方。

　　太上老君虽然离开了，却有一座神阵留下来，也不怕别人闯进去。

　　秦笛却在想：“我能不能破解神阵进入兜率宫呢？斯人已去，仙宫仍在，却不知神器八卦炉，是否还在仙宫之中？墙上有没有挂着紫金红葫芦？是否有九转紫金丹留下来？据说吃了九转紫金丹，不但能让人的功力暴涨，而且对于凝炼肉身有着莫大的好处。昔年悟空吃了一葫芦紫金丹，又在八卦炉中炼了七七十九天天，结果不但炼成了火眼金睛，而且肉身强悍，刀砍斧剁都不得伤！”

　　他睁大眼睛盯着兜率宫，透过朦胧的雾气，隐约看见兜率宫的外墙上，画着一些八卦图。

　　那些八卦图就像是活的一样，每一时刻都在变幻，他只看了一眼，就被吸引住了！

　　他修炼三易紫微斗数多年，具有非常高的敏感性，隐约从八卦图中，看见了鸿蒙天道，道生一，一生二，二生三，大道演化，阴阳变迁，沧海桑田，成住坏空……

　　他隐约觉得，那些活着的八卦图，似乎跟八十一页《道德经》有关，里面可能蕴含了一气化三清、三清化一气的奥秘。

　　秦笛心里“砰砰”的跳着，当即站住不走了，瞪大眼睛，如饥似渴的看着。

　　也不知道过了多久，他忽然觉得身子被人动了一下。

　　转头一看，原来是师旷拉了一把。

　　“师沧，你想啥呢？还不快走！我们都走出好远了，回头一瞧，发现你站在原地未动！”

　　秦笛这才醒悟过来：“师傅，我刚刚看傻了！只觉得兜率宫宏伟壮观，心里想着，太上老君啥时候回来，所以没注意您已经走远。”

　　师旷朝着兜率宫的方向看了一眼，心道：“先前在南天门的时候，也没见你夸赞凌霄殿，那儿才真是宏伟壮观呢！兜率宫还不如凌霄殿一半高，只能说是宫殿古朴，富含底蕴！”


第1026章 上清境

　　三清境相当于三块相隔甚远的仙界碎片。

　　从太清境到上清境，如果单靠飞行的话，对于金仙来说，也要飞一千年。

　　但是，莫道君行早，更有早行人。已经有仙帝在两者之间建好了传送阵，只要花十万仙晶就够了，比从南天门到太清境便宜得多。

　　秦笛跟着师旷和温元帅、龚仙王又一次站上了传送阵。

　　这时候，他已经知道，温元帅本名“温琼”，原本是真武大帝门下弟子。因为真武大帝不肯跟玉帝撕破脸面，所以才派出门下弟子，前往凌霄殿效力。

　　温琼也只是奉命镇守南天门，并没有参加凌霄殿针对青帝宫和赤帝宫的杀伐。

　　从真武大帝这边来说，温琼乃是秦笛的分身秦水的正牌师兄！

　　只不过，温琼出师比较早，当秦水入门的时候，温琼早就离开北方玄武星系了。

　　因为修炼北冥神功的缘故，温琼的肤色有些发蓝，脸上和手部的肌肤跟普通人有很大的区别。有些人不知道其中的原因，还以为是他服毒导致的结果。

　　秦笛了解此事之后，对温琼生出好感。

　　但他也不能明着说出来，因为秦水还在真武大帝门下修炼呢。

　　再者说，温琼乃是七阶仙王，而秦笛才是八阶金仙，明明是师兄弟，若是解释不清，只能叫师叔，这让秦笛懒得开口。

　　至于龚仙王，一直不知姓名，或许因为同是八阶仙王的缘故，师旷也不好直呼其名。

　　传送阵只是旋转了盏茶功夫便停了下来。

　　四人出了传送阵之后，迎面而来便是上清境了。

　　上清境的面积只有太清境的十分之一，整体结构就像一个横跨千里的山丘。山脚分布着五百座仙宫，周围充斥着上清素华气；山腰矗立着三百座仙宫，周围充斥着上清绿华气；山顶只有两百多座仙宫，头顶黄云环绕，充斥着上清黄华气。

　　灵宝天尊，也就是通天教主，居住的山巅“碧游宫”。

　　整个上清境，只有一个“问仙台”，位于山脚处的一片广场上。

　　此时此刻，问仙台的周围，或站或坐，聚集了三四百位仙王。

　　每一位仙王都带着逼人的气势，有的身材高大，有的头角峥嵘，有的面容俊俏，有的仙风道骨，其中还有十几位女修，相貌姣好，婀娜多姿。

　　来到这里，师旷和温琼、龚仙王也顾不得矜持了，全都快速走了过去。

　　这是他们的目的地，能不能在上清境立足，就看三人在问仙台上的表现了！

　　此时，刚好有两位仙王走上问仙台。

　　其中一人乃是壮汉，豹头环眼，青色的眉毛，蓝色的眼睛，肌肉遒劲，器宇轩昂，手持一杆钢叉，好似打虎的武松一样。

　　另外一人相貌显得苍老了许多，头发胡子都白了，面色沉凝，身穿道袍，手持一口仙剑。

　　这两位并不是单对单，而是各自带了帮手。

　　壮汉的身后，跟了十几位身材高大的年轻人；老者身后只有三个身材单薄的弟子。

　　两帮人马在问仙台上亮相，这两位仙王先开始了口头交锋。

　　壮汉哈哈大笑道：“谭四，你赶紧投降吧，快些将八百三十号仙宫让与我！然后你再去挑战别人。如此一来，既不会伤了和气，也让你保住实力，不至于因此受伤。以你的功力，至少能守住上清境一个位置，只不过往山下迁移几十里而已，你又何乐而不为呢！”

　　对面的老者轻哼道：“陈鼎，你这西域来的莽夫，好死不活，竟敢来挑战老夫！等会为让你知道老夫的厉害！”

　　壮汉陈鼎笑道：“谭四，你与我功力相近，都是七阶巅峰的仙王，按理说咱俩打起来，也算是半斤八两！可是你看看手下人，我这边有三位金仙和十位祖仙相助，你那边呢？只有一位金仙和两位祖仙。等到你我拼得筋疲力尽的时候，你手下这三个废柴能撑得住吗？”

　　老者谭四眉毛一挑，将手里的仙剑换了个姿势，冷声道：“你以为，我会跟你拼到筋疲力尽的地步？哼，老夫虽然年长，但是法力绵长，你若敢放出手下，我只要一剑，便能将他们全部斩杀，就看你是否舍得了！”

　　听见这话，周围的人哈哈大笑，在此旁观的师旷却禁不住心中一跳，面色都跟着变了。

　　他以前没来过三清境，所以没想到问仙台上挑战竟然还需要帮手！他心里有些后悔：“唉，早知如此，我应该多叫几位弟子！”

　　他转头看了秦笛一眼，神识传音，问道：“徒弟啊，你背上背着仙剑，说是为师的剑童，到底掌握了几分剑术？能挡住低阶的金仙吗？”

　　秦笛微微一笑：“师傅，您放心吧，弟子的剑术很厉害！别说是金仙了，就算是仙王，也不在话下！”说着，他竖起了大拇指！

　　师旷深吸一口气，继续神识传音道：“你也知道，为师的琴音响得越久，威力越大，不管对方来多少人，为师都不怕。但是最忌一点，不可让对手近身！一旦近身之后，恐有性命之忧！”

　　秦笛依旧面带微笑道：“师傅，您只管弹琴，对手到了百丈之内，都交给弟子便好。”

　　“生死关头，莫要吹嘘！搞不好，连你的性命都要丢在这里！”

　　“师傅，您知道弟子背后是什么？”

　　“一口九阶仙剑？”

　　“师傅，这不是九阶仙剑，而是一口神剑！此剑一出，所向披靡，没有一位仙王能挡得住！”说这话时，他还有所隐瞒，因为这是一口玄阶神剑，比黄阶神剑厉害多了，就算碰上普通的仙帝都问题不大。更何况，他的洞天之中，还收藏着四口黄阶神剑，可以组成诛仙剑阵呢！

　　“噫，徒弟啊，我看你越吹越厉害了！神剑是传说中的东西，没有人肯往外卖，你就算做梦也得不到啊！为师知道，你可能是炼器仙师，但凭着偶然得到的一团神金，也只能炼制出九阶仙剑！我可是听说了，没有经过完整的十八式神雷考验，是不可能成为神剑的。”

　　“嘿嘿，弟子偶然之间，将一口仙剑丢入虚空黑洞之中，谁知道千年之后，竟然变成了神剑。师傅，您说这事儿怪不怪？”

　　“胡说八道！过两天为师登台挑战，你就不要上去了，莫要因此丢了性命！”

　　“师傅，您要是有了麻烦，弟子也不能在旁边看着啊！”

　　“那也比丢了性命强！”

　　师徒二人说话的功夫，问仙台上的两位仙王已经开始了厮杀。

　　刚开始的时候，只是两人之间的交手，所有的手下人都被他们收入洞天之中，或者远远的躲在角落里。

　　躲在角落里也不安全，有可能被对手先一步猎杀。

　　由于境界差别较大，对于一般的七阶仙王来说，要想猎杀金仙或者祖仙，简直太容易了，就像看砍瓜切菜一样。

　　当然，如果到了筋疲力尽的时候，或者受了重伤只剩下一口气，最后关头能不能活下来，就取决于手下的年轻人了。


第1027章 观战

　　问仙台是一个圆形的高台，外面看着直径不过里许。但是内里布置了须弥阵法，站在台上的人看到的却是千里沙场，黄沙漫漫，一片苍凉。

　　两位仙王距离不过十里，各自祭起了手中的仙器。

　　壮汉陈鼎用的是三股玄精钢叉，这是一件八阶仙器，此时飞在空中，化成一条五十丈长、三头五爪的黑龙，张牙舞爪冲了上来！

　　老者谭四用的是八阶仙剑，随着他大喝一声，陡然放大到二十余丈长，外形依然保持仙剑的形状，冲了上去，跟三头黑龙厮杀在一起！

　　一龙一剑，一黑一白，飞舞腾挪，上下翻滚，带来尖锐的破空之音。

　　黑龙有五只巨爪，每一只都很坚韧，跟仙剑碰撞不落下风，五爪相合，甚至还占据了一些优势。

　　仙剑也有自身的长处，因为它飞行速度很快，所以显得十分灵活。

　　两者都是八阶仙器，没有等级压制，所以一时之间，谁都不能降服对方。

　　接下来比拼的，就是两位仙王的功力了，谁的功力高，拥有的仙元力充足，谁就能坚持到最后。

　　这时候，双方手下的帮手，依旧龟缩在角落里，因为两位仙王气势正盛，已经在身周百丈之内，形成压力致密的领域，就像一个无形的盾牌，对功力较低的人形成压制，让这些人很难攻进去。

　　再者说，作为仙王，久经沙场，手段多多，若是再抛出一件仙器，或者冒着失去先手的危险，先行斩杀这些金仙和祖仙，也是一件很可能发生的事。

　　对于这样的僵持，秦笛只看了一会儿，很快便失去了兴趣。

　　他在想：“我虽然有玄阶神剑，但我自身的仙元力不足，凭着储藏在剑中的仙力，只能施展出三板斧，等到仙力耗尽之后，神剑威力迅速下降。所以我若是出手，必须选择速战速决！”

　　“好在一般情况下，只要有三板斧就够了。因为除了神剑之外，我还有别的手段……”

　　想到这里，他探手摸出一块紫金砖，禁不住笑了。

　　他既然派分身师沧抵达三清境，那么来此之前，总要做一些准备。

　　这块紫金砖，是他杀了朱昴仙王后夺来的，原先被他一剑劈成两半，回去之后，被他重新洗练，经过神水、神火反复萃取，融合成新的法器，而且让它的境界获得提升，从九阶仙器提升到黄阶神器。

　　紫金砖虽然攻击简单，不像别的仙器那么花哨，也不讲究什么招式，但它有一桩好处，那就是能储存更多的仙元力，足够支撑连续多次攻击了。

　　如果说仙剑像是犀利的少年，那么紫金砖皮糙肉厚，就像抠脚大汉，平常不用的时候，将它埋在仙晶堆里，需要用的时候，就把它捡起来，往外一扔就行了。

　　秦笛有这些宝贝在身，所以才有了底气，要不是周遭还有凌霄殿的人，他真想一口气杀向玉清境。

　　不过，三清境的情况比较复杂，除了仙修势力之外，还有佛门、魔宗和天儒门，在这么小的地方聚集了不同的势力，这让玉帝的影响力下降了很多。

　　玉帝掌控力最强的地方，在于太微垣，其次是紫微垣和天市垣，再往下则是中央玄黄大星域。至于三清境嘛，本来就是三清尊神的领地，虽说三位天尊离开了，但还有不少的仙帝，甚至有实力强悍的古仙人，居住在玉清境，自然轮不到玉帝来全盘控制。

　　秦笛心里明白，要想在三清境站稳，不得不展现出实力，否则每天面临别人的挑战，乱纷纷得不到一刻安宁，那就没法修炼了！

　　对他来说，虽然手里掌握诸般法门，但是实力最强的乃是五雷正法和五口黄阶神剑。

　　这一次，他来到三情形，既没有携带黄阶神剑，也不会轻易施展五种神雷。

　　除此之外，就算展露出全部实力，也不算太夸张。

　　两位仙王在问仙台上杀的难解难分，直到三个时辰之后，谭四忽然剑法一变，变得飘忽不定，仿佛鬼魅一样难以预料，忽前忽后，忽上忽下，速度奇快，至少比先前加快了一倍！

　　“砰砰砰砰”连着十几剑，劈在黑龙最柔弱的腹部，让黑龙挡无可挡，一时间变得手忙脚乱。

　　下面有观战的仙王叫了起来：“这是辟邪剑法？没想到谭四是辟邪剑派的！不是说，辟邪剑派已经被凌霄殿灭绝了吗？”

　　秦笛听了，差点儿跳起来。

　　他心里想：“什么？这是辟邪剑法？不会吧？难道岳不群穿越过来了？”

　　然后就听见有人大声说道：“辟邪剑派，原本出自万剑门，因为剑法独特而自成一脉。但因为出了一位采花大盗‘令狐婴’，这人斗胆包天，将天庭排行第三的织女抢了去，结果惹得玉帝大怒，派出一位仙帝，十几位仙王，还有一万天兵天将，联手剿灭了整个辟邪剑派！据说当时死了很多人，根本没有人逃出来。却没想到，谭四竟然是辟邪剑派的人……”

　　旋即有人低声轻哼道：“胡扯！我听说真正的原因是因为玉帝喜欢辟邪剑法，想将它融入到诛仙剑阵中，才派人灭了他们，抢走他们的剑谱……”

　　周围的人大眼儿瞪小眼儿：“那怎么可能？诛仙剑阵博大精深，岂是辟邪剑法能媲美的？如果强行混进去，那不是狗尾续貂吗？”

　　先前那人用更低的声音道：“这你就不知道了，我听说玉帝偶然得到诛仙剑图，不知道钻研了多少年，最后都没有练成，因为他的阵法造诣不够，所以无法发挥诛仙剑阵的威力，这才急病乱投医，抢了不少门派的剑谱，想要自创出厉害的剑阵。”

　　“胡说八道！这都什么和什么啊！就算是真的，你又是怎么知道的？”

　　“不是我瞎猜，而是有人参加了五百年前的蟠桃宴，听西王母揭露出来的秘辛。”

　　“你来讲，究竟是西王母说话靠谱，还是玉帝更可靠？”

　　“我不知道。”

　　“唉，没想到会是这样……”

　　谭四施展出辟邪剑法之后，打得黑龙节节败退，五根爪子上下翻飞依然顾此失彼。

　　但是陈鼎也有强悍的手段，只见他吐出一口鲜血，强行催逼黑龙，施展出“龙战于野、其血玄黄”的手段，从黑龙的口中连着吐出好几道黄芒，不但将仙剑压了下去！而且有几道黄芒径直袭向谭四的肉身！

　　谭四取出一件仙甲，抖手劈在身上，然而竟没有挡住黄芒，不得不撤回仙剑防护自身……

　　这场战斗越来越激烈！

　　现场众人忍不住摇旗呐喊！

　　“冲啊，杀啊……谭仙王，我看好你……”

　　“陈鼎，看你的了，不能飞我们西域金刚门丢脸……”

　　温琼看了，禁不住暗暗心惊，想着：“我跟他们一样，都是七阶仙王，但他们是七阶巅峰，我才是七阶初期。我要是登台挑战，能打得过这两人吗？他们拼死竞争的，不过是八百多号的洞府！看来我得好好的选择对手，否则万一搞不好，连续两次挑战不胜，就没法在上清境立足了！”

　　龚仙王面色严峻，也不知道在想什么。

　　师旷双眼半睁半闭，眉聚如山，似乎心里也并不轻松。

　　秦笛传音道：“师傅，以您的仙琴造诣，战胜这样的对手绰绰有余。”

　　师旷淡淡的道：“话是这么说，但是生死之间，并不保险。莫要小看对手，问仙台上，并无弱者！”


第1028章 登门挑战

　　两位仙王在问仙台上大展神威，厮杀持续了三天三夜！

　　打到后来，两件八阶仙器几乎全毁了，黑龙五爪只剩下一爪，仙剑也断了一截。

　　两人又各自取出新的仙器，继续厮杀下去。

　　厮杀很激烈，罡风凌厉无比，整个问仙台上，几乎每一寸土地都被犁了一遍，要不是有仙阵的束缚，整个上清境都可能被这两个家伙破坏了。

　　到最后，还是老者谭四技高一筹，在几乎筋疲力竭的情况下，一剑斩下陈鼎的左臂。

　　危机关头，壮汉陈鼎的门下弟子拼死保护，在付出三位祖仙性命的情况下，将陈鼎救了出去。

　　谭四连着吐了三口血，哈哈大笑声中，倒头晕了过去，被三个弟子抬回下擂台。

　　他算是好不容易守住了自己的仙宫，最少三百年内不会再接到新的挑战。

　　而战败的陈鼎损失惨重，不但没能抢下仙宫，而且趁手的仙器被毁了，功力也有不小的损伤，如果不能以最快的速度恢复，想别的对手发起挑战，那么很可能会被驱赶出三清境。

　　见到这种惨烈的景象，仙王温琼沉默着一声不吭，似乎还在回味刚才的战事。

　　龚仙王面无表情，淡淡地说道：“这种交手，不要多看，看多了容易失去信心。如果想发起挑战，先要了解挑战的对象。每一个仙宫的门口，都有一块白玉碑，上面刻着仙宫里住着什么人，这人的功力如何，以往的战绩怎样，以及此人是否接受挑战。譬如陈鼎，短时间内不接受挑战，他会在白玉碑上画一个盾牌。凡是没有画盾牌的人，都可以接受挑战。我先走了，准备去各处转一转，找一个挑战的对象，然后扣门投书。”

　　说完这番话，龚仙王迈步离开了，也不知道去了哪里。

　　秦笛望向师旷：“师傅，您还想再看几场吗？”

　　师旷沉吟道：“不用再看了。我们也四处走一走。”

　　师徒二人离开了问仙台，向着一座座仙宫走去。

　　果然，每座仙宫的门口，都有一个白玉碑，上面刻着一些文字，介绍仙宫主人的情况。

　　师旷一连看了好几个白玉碑，发现那些仙宫的主人，都是八阶以上的仙王。再往前走，竟然都是九阶仙王了！

　　秦笛跟着师傅，围着整个上清境转了一大圈，结果发现在这一千座仙宫中，至少住着四百位九阶仙王，还有三百多位八阶仙王，七阶仙王有两百多人。至于七阶以下的仙王，数量非常少，可以说是凤毛麟角。

　　两人走到一个僻静的角落里，商量接下来的对策。

　　秦笛问道：“师傅，您怎么想的？？”

　　师旷道：“为师乃是八阶仙王，不能自降身份，挑战等级低的人，否则会被人瞧不起。我们刚刚都看到了，九阶仙王一部分住在山巅，一部分住在山腰；八阶仙王少部分住在山腰，大部分住在山脚。所以我想挑战那些住在山腰的八阶仙王，位置优越，难度也小一些。”

　　秦笛问道：“师傅，您为何不挑战九阶仙王呢？以您的功力，配合九阶的仙琴，赢面高达八成。”

　　师旷摇了摇头：“为师不想冒太大的风险。就算挑战成功了，也未必能守得住，三百年后还要面临新的挑战。每次挑战都有失败的可能，几次叠加之后，就变得非常凶险。为师觉得，只要能待在太清境就行了，即便是山脚也可以接受，没必要去挑战九阶仙王。”

　　秦笛笑道：“既然如此，那就按照师傅的想法来办。”

　　“徒弟啊，为师知道你的仙音实力很强，差不多有我七成的功力了，却不知你那凤凰琴，有没有晋升为九级仙器？”

　　“师傅，您想让我跟您在台上合作仙音？我看就不用了吧。弟子有背后这口剑，足以护得您的安全。”

　　“这可不是开玩笑啊！”

　　“师傅，弟子精通剑术，掌握祭剑、唤剑之法。做个剑童绰绰有余。”

　　“剑童有什么用，我们面对的乃是仙王！”

　　“弟子不怕面对仙王。”

　　“你既然嘴硬，那就跟为师去试一试。”

　　师旷来到一座仙宫门前，在朱红色的大门下，用力拍了三下，口中大声叫道：“仙音门师旷，前来挑战仙王唐刀！”

　　很快的，大门打开了，一个身穿黑衣，行动敏捷的少年，悄无声息的出来，面色阴冷地说道：“请问前辈贵姓。”

　　师旷取出一张名帖，递了过去。

　　黑衣少年冷冷地说道：“七日之后，午时三刻，家师会在问仙台上恭候前辈。”

　　师旷点点头，然后转身就走。

　　走出十里之外，他才停下来，转身对秦笛道：“徒弟，你刚刚看到了吗？那位黑衣少年，竟然是一位初阶仙王！咱师傅俩有难了！”

　　秦笛笑道：“师傅，咱不怕，对不对？”

　　“你不怕，我可是有点儿害怕。如果没有这位初阶仙王，我可能有九成的胜率，如今多了这一层变数，只有六成的胜率了。”

　　“师傅，您先前不是说过嘛，仙音一响，群仙蛰伏，望风披靡。琴音发威的范围很广，不怕再多一位对手。”

　　师旷看着他轻描淡写的样子，禁不住摇头：“你这小子，没经历过大战，不知道杀伐的残酷。算了，事已至此，只能听天由命了。”

　　说完这话，他忽然取出两张仙符，递给秦笛一张，道：“这是为师从天宝阁买来的八阶仙符，至少能接下仙王倾力一击。如果见势不妙，咱师徒俩立即跳下擂台。按照挑战的规矩，只要跳下问仙台，就算是认输了，不会再有性命之忧！”

　　秦笛看着仙符，神色有些尴尬：“师傅，这东西我有！您看，我这里还有不少呢！”说着，他摸出一叠自制的仙符，递了过去。

　　师旷有些诧异：“你这是几阶的仙符？怎么会这么多？我可跟你说了，对手乃是八阶巅峰的仙王，低阶仙符没一点儿用！”

　　他探手接过仙符，定睛仔细一看，禁不住大吃一惊：“这……怎么会有九色宝光？噫，难道说是九阶仙符吗？不会是假的吧？”

　　秦笛叫道：“师傅，怎么会是假的呢？你伸手摸一下就知道了！”

　　师旷倒吸一口冷气：“这一叠仙符，恐怕有二三十张！如果都是九阶仙符的话，那可不得了！你知道九阶仙符有多么珍贵？为师去天宝阁多次，都没有买到一张！”

　　他手里拿着那一叠仙符，左看右看，越看越像是真的！

　　“徒弟啊，你跟我说说，这到底是不是九阶仙符？你从哪里弄来这么多？为什么不早点儿说出来？你要是早说出来，我可以去挑战九阶仙王了！”

　　秦笛苦笑道：“师傅，我想的事太多，把仙符给忘了！”

　　“这种宝贝也能忘？难道说是你偷来的？你没花本钱，所以才不会放在心上？”

　　“哪里能偷得来？这是弟子随手画着玩的。”

　　“去！又在这里胡说八道！”

　　师旷嘴里轻声呵斥着，然而心里却越来越感到震撼，因为九色宝光可以模拟，但是仙符上充斥着雄浑的仙元力，隔着丈许都能感觉得到，伸手一摸能将手掌弹开，这显然不是假的！

　　秦笛当初画好了仙符之后，便将仙符埋在灵晶中，让仙符自动充能，此时早就充满了仙力。

　　“师傅，这些仙符，是弟子献给您的！您还中意吗？”

　　师旷道：“太多了，我只要两张就行。这样的仙符，可以反复充能。只要有一张仙符，就能承受低阶仙帝的一击，或者是仙王巅峰的九连击。两张仙符交替着用，配合九阶仙琴，能让我轻松战胜对手！徒弟啊，这些仙符很难得，你跟说说说，是从哪里找到的渠道，花了多大代价买到的？”

　　“师傅，这真是弟子画的！”

　　“我不信，九阶仙符师非常珍稀。整个仙界也不会超过二十位！你要真能画出这样的仙符，还来跟为师学仙琴做什么？”

　　“师傅，您以前曾经说过，‘少而好学，如日出之阳，壮而好学，如日中之光，老而好学，如炳烛之明。’弟子还年轻，所以想多学点儿东西。正所谓技不压身啊！”

　　“你从哪里学来的画符之法？有这样传承的师傅，是极其罕见的！”

　　“弟子当年拜入恩师门下的时候，就跟您老说过，我原本是四圣宗弟子，得到一些制符的传承，来到仙界以后，结识了一位制符大宗师，他传我仙符之道，却不让我将他的名字说出来。”

　　“这事儿有古怪，你骗不了为师。算了，为师也懒得再问你。”

　　师旷留下两张仙符，然后将剩下的一叠，都还给秦笛。

　　秦笛却不肯接受：“师傅，您至少要留下十张、八张！我跟您说，这样的小玩意，我每个月都能画一张，修仙之路如此漫长，权当是画符消遣了！”

　　师旷闻言，也不再推辞，径直留下八张仙符：“行，为师承你的情了。过两天登台挑战，你就不用上去了。有这么多仙符护体，为师还有什么可怕的？”


第1029章 问仙台上

　　七日之后，午时。上清境问仙台边。

　　师旷先一步来到这里静静等待，身边站着秦笛。

　　午时两刻，八阶巅峰的仙王唐刀来了，身后竟然跟着三十多位弟子。其中有一位初阶仙王，五位金仙，除此之外都是祖仙。

　　师旷看了秦笛一眼，忍不住苦笑道：“看样子，我们是戳了马蜂窝了。徒弟，你在下面看着就好，莫要上去了。”

　　秦笛摇了摇头：“师傅，人家带来那么多人，你若是连一个伺候的弟子都没有，岂不是太没面子？”

　　师旷想起秦笛身上还有一叠九阶仙符，就算上台，应该也没有性命之忧，于是不再坚持：“好吧，你跟为师上去。”

　　秦笛跟着师傅走上问仙台。

　　唐刀带着三十人站在对面。

　　他们也知道师旷是什么人，所以不肯站的太远，直接选择最近的距离，双方相隔不过五十丈，对于仙王来说就像是近身搏击了！

　　师旷一看这形势对自己十分不利，于是主动退后了一些。

　　没想到对方又往前走进了一些，双方之间的距离还是五十丈！

　　师旷大声道：“唐刀，你不要这么步步进逼嘛。双方交手之前，至少要留点儿空间。”

　　唐刀扬天打了个“哈哈”，高叫道：“师旷，是你主动来挑战我！我与你亲近一些，也是应该的。”

　　台下已经聚集了四五百人，沸沸扬扬，在那里指指点点。

　　“师旷完了！他刚来这里，啥也不知道，就挑了这么个对手！”

　　“是啊，双方实力太悬殊了！唐刀这边，多了一位初阶仙王，还有五位金仙，单是这六位，不算剩下的祖仙，就有很强额实力了，能围攻一位中高阶的仙王。这么个高发，相当于两个唐刀，打一个师旷。”

　　“唐刀太不要脸了！距离这么近，师旷很吃亏！”

　　“嘿嘿，唐门的人都这样！他们人多势众，每次都要围攻对手。”

　　“我看，师旷应该认输才对。要不然，他恐怕会死在这里。”

　　这时候，台上两人开始了言辞交锋。

　　唐刀的声音高亢而又犀利，就像犀利的刀锋一样：“师旷，我知道你是仙音大宗师，如果距离千里之外，就算来再多人，也拿你没办法。所以我才扬长避短，就这么站在你的对面。你看看我这些手下，这是我的大弟子唐斩，二弟子唐山，三弟子唐三……你自己估量一下，是不是我的对手！我劝你自动走下台去！否则一旦动手，再想逃命就来不及了！”

　　师旷深吸一口气，道：“没想到唐仙王手下这么多人，我这边只带了一人，乃是小徒师沧。”

　　唐刀挺胸抬头，站直的身子仿佛标枪一样，道：“我背后有一口刀，此刀一旦出窍，不见血绝不返回！师旷，我对你绝不会手下留情！我门下弟子也都是如此，你自己小心了！”

　　师旷取出两张九阶仙符，一张贴在前胸，一张贴在后背，然后找了块平整高起的地方，盘膝坐下，取出了断魂琴，口中淡淡的道；“好了，开始吧。”

　　秦笛早已将九阶的护身仙符贴在衣服里面了，面对八阶仙王的近身攻击，再怎么小心都不为过。

　　唐刀缓缓取下背后又细又长的弯刀，门下弟子也都取下同样形状的弯刀。

　　问仙台的外面有人大声报时：“午时三刻已到！挑战正式开始！”

　　话音未落，唐刀的刀已然出鞘，对着师旷一刀斩下！

　　他心里在想，隔着区区五十丈，我的刀眨眼就到，就算你琴音再强，也来不及了！

　　与此同时，师旷手指用力，在断魂琴上划过！“噌噌噌”三道仙音化成飞剑迎了上去，同时音波过处，带来勾魂摄魄的压力，将整个问仙台笼罩在里面。

　　唐刀的刀乃是一件八阶巅峰的仙器，而师旷的仙音化剑毕竟是虚拟的，所以并没有挡住仙刀。

　　音波扑面而来，却让剩下的人心中一沉，瞬间陷入迷惘中，连手中的刀都没有抛出来！

　　只有初阶仙王唐斩稍一犹豫，忽然又醒悟过来，匆匆抛出了仙刀！

　　仙音响起的时候，唐刀的心里也是一沉，就像被榔头猛的在心窝最柔软的地方敲打了一下，他觉得头一懵差点儿将仙刀收回来！

　　旋即，他张口大喝一声：“哇呀呀……一刀剁头，二刀剜心，三刀剔骨……”

　　仙刀猛的加快了速度，带着犀利的刀风，凌空斩下！

　　师旷眼一闭，不管不顾，弹起了三大仙曲之一的“斗转星移”！

　　如果没有九阶仙符的保护，他恐怕难以逃脱这致命一击！他将一切希望都寄托在仙符上了，只要这些仙符别是假的就好。

　　两口仙刀一前一后斩下来！周围旁观的人都发出惊呼声：“完了！师旷要交代了！仙音再强也无力回天啊！”

　　正在这时，原本站在师旷身后的秦笛忽然上前一步，口中发出一声大喝：“刀来！”

　　就这么一嗓子，仿佛唤魂一样，让唐刀的刀陡然在空中划了个弧线，擦着师旷的身子飞了过去！而初阶仙王唐斩的刀却随着这一声大喝，缓缓落入秦笛手中！

　　台下众人一片大哗：“啊呀，这是什么鬼？怎么把人家的仙刀都收走了？”

　　“太奇怪了！一声大喝，威力堪比最厉害的仙音，难道说这少年出自神啸门？”

　　“或许仙音门有这种法术？你别忘了，仙音有很多种，长啸作歌也是有的。”

　　“不对不对，这是白帝宫的唤剑之法！只不过改成了唤刀而已！刀就是剑，唤剑之法施展出来，只要是金系法器都有效！”

　　“那他怎么没挡住唐刀的刀呢？”

　　“这可能是功力不够的缘故，你没看那少年只是金仙嘛，他面对的乃是八阶仙王……”

　　师旷睁开眼睛，看见了这一幕，也禁不住吃了一惊！当下双手不停，连续弹奏“斗转星移”，在对手身边画地为牢，编织成一道道法则。

　　唐斩已经被控制住了，身子难以动弹半步口里却在大声叫着：“还我刀来！你这恶魔，用的是什么妖法，竟然将我的刀收了去？”

　　秦笛抬手抛出了紫金砖，“砰”的一声将还在空中飞着的八阶仙刀砸下来！顺手捡起握在手里，然后又扔出紫金砖，当头一下，将唐斩打得头破血流，当场晕死过去！

　　不过这种晕死只是暂时的神魂震荡，唐斩并没有死。

　　秦笛又抛出紫金砖，砸向那五位金仙和剩下的弟子。这些人都被仙音束缚住了，想要逃走都不行！

　　唐刀又惊又怒，连声暴喝：“唐家仙刀，听我号令，斩斩斩！”

　　秦笛一不小心，竟然给两口仙刀挣脱了！

　　这两口刀在唐刀厉声催逼下，一时间神威大振，照着秦笛砍了下来！

　　在唐刀看来，要想打败师旷，必须先斩杀师沧了！

　　这么电光火石之间，台下的人发出连声惊叫！

　　“哇，这少年要被砍死了！”

　　“太可惜了！刚刚他从师沧身后出来，那两下子令人惊艳，谁知道只是昙花一现！”

　　“这有什么办法呢，他跟仙王交手，太凶险了。”

　　师旷也很紧张，不过他想起这徒弟身上还带着很多仙符，所以又将悬着的心略微放下一些。

　　他想将这两口刀也用仙音束缚住，可惜距离太近了，这两口刀又凝聚着唐刀全部的心神，所以一时之间竟然束缚不住！


第1030章 不为己甚

　　这时候，神器紫金砖已经被秦笛抛了出去，距离他所在的地方有些远，暂时无法收回来。

　　眼见着两口黑漆漆的弯刀劈下来，耳边听着仙王唐刀尖锐狂放的笑声，还有台下众人的惊呼声，秦笛处惊不乱，探手抽出了背在身后的神剑！

　　神剑一出鞘，便陡然放出万道霞光，就像日中的太阳，让人不敢直视！

　　台下众人都觉得眼睛被刺了一下，禁不住吃了一惊。

　　“咦？这是什么宝贝？怎么会有这样的神光？”

　　“难道是一口神剑吗？这倒是见鬼了！”

　　“不可能，一个普通的金仙，怎么可能拥有神剑呢？”

　　等他们定睛看时，就见一口银剑，带着无尽的威势，仿佛天河倒挂，从九霄云外落下一条银龙，只是瞬息之间，就听见“噗噗”两声，将两口黑漆漆的弯刀斩成四截！

　　看到眼前这一幕，简直像做梦一般！真让人难以置信！

　　那两口黑色的仙刀，一口乃是八阶仙器，一口是七阶仙器，每一口都不是凡品，怎么可能眨眼功夫，就被砍断了呢！

　　有些人揉揉眼睛，再仔细看时，却发现银剑已经消失不见，似乎重新回到秦笛的背后了！

　　不少人倒吸一口冷气！那感觉，就像璀璨的昙花，迅速消失在夜幕中，花非花，雾非雾，夜半来，天明去，来如春梦几多时，去似朝云无觅处。

　　众人依旧还在猜疑之中，然而这时候，耳便却传来一声惨叫！

　　初阶仙王唐斩，原本已经昏迷了，此时温养多年的仙器被斩断，心里受到重锤一击，神智忽然清醒过来，“哇”的一声，张嘴吐出一口血，喷出丈许之外，口里发出一声尖锐的惨叫！

　　“啊呀，疼死我也！”

　　八阶仙王唐刀面色变得青紫，强忍着一口老血，没有吐出来。

　　对于修真人来说，骤然失去心爱的仙器，比被人砍掉一条腿还难受！

　　如果只是失去一条腿，用不了多久，就能重新长回来，但是相伴百万年的仙刀被毁，就不是三两年间能祭炼回来的了！

　　唐刀心里受到重创，耳朵里听到绵绵不绝的催魂仙音，回头看时，就见门下弟子一个个精神恍惚，显然都被仙音控制住了，就连最得意的弟子唐斩都呈现出黯然神伤、半死不活的样子，俨然已经丧失了斗志。

　　唐刀自己虽然受到了仙音束缚，但因为攻击极高，还可以勉力挣扎一番。可是，当他的眼睛看向挡在师旷身前的那个年轻人，看着对方那一半像天使一半像魔鬼一样的俊秀面庞，看着那一直挂在口角的淡淡笑意，他忽然感觉一阵心慌。

　　他的身子轻轻颤抖，奋力睁大了双眼，用眼中的神光看着秦笛。

　　一想到对方那惊鸿一闪的银剑，他的心里就充满了寒意。

　　唐刀心中郁闷，口里发出悲愤的叫声：“师旷，你好卑鄙！你从哪里请来的帮手？怎么会如此厉害？让我看走了眼！”

　　师旷一向半睁半闭的眼睛，这一刻睁得溜圆，大声说道：“先前已经说过了，这是我门下弟子！”

　　“胡说！我原本以为你是君子，谁知道竟然是骗子！既然是你仙音门弟子，怎么抛弃琴箫用上了剑？他怎么会有如此犀利的仙剑？就算是九阶巅峰的仙剑，也没法一瞬间，斩断老夫的仙刀！”

　　“骗你做什么？老夫一生，不说谎话！”师旷手下继续弹琴，从“斗转星移”变成了“天崩地裂”！

　　秦笛则悄悄收回紫金砖，退到了师旷的身后。

　　他已经抢了师傅的角色，不能再继续喧宾夺主了。

　　师旷要想站稳上清境，也必须展露仙琴的威力，让别人知道他的厉害。如此一来，外人顾虑他师徒二人联手，就不敢轻易挑战师旷。

　　所谓“天崩地裂”，这是一种天上落下巨石，地下爆开裂缝的仙音攻击方式。

　　眼见着问仙台上发起剧烈的摇晃，地下忽然敞开了巨大的裂缝，将唐刀等人陷入其中，头顶又有一块块万斤巨石砸下来，将他们砸的头破血流，肢体残缺，迅速埋到了地底！

　　唐刀幽愤之中大叫一声：“师旷，我认输了！不要再打了！”

　　师旷闻言停下弹奏，道：“唐仙王，你我远日无怨，近日无仇，今日一战，只是为了争夺仙宫而已。还请仙王不要记恨。”

　　“不敢，不敢。我已经认栽了，承认不是你师徒二人的对手！”

　　唐刀没有了仙音的束缚，很快从乱石堆中爬出来，将所有的弟子都救了出来。这些人虽然肢体残缺，但都没有送命。

　　师旷道：“幸好无人陨落，多休息一段日子，还可以功力恢复。”

　　唐刀呆呆的看着段成两截的仙刀，心里有种欲哭无泪的感觉。

　　他长叹一口气，道：“你有一个好徒弟，我被你师徒俩害惨了。如今我没了趁手的仙器，可能要被赶出上清境。唉，早知如此，我应该在你登门挑战的时候认输就好了。”

　　秦笛捡起地上的八阶仙刀，道：“前辈，您别难过了，这口刀还能修好。”

　　唐刀摇摇头：“这不可能。”

　　秦笛道：“我刚刚很小心，只是损坏了刀身，并没有湮灭器灵。”

　　唐刀眼中恢复了一些神采，道：“多谢小兄弟留手。这么说来，我只要找一位九阶仙器师，还能让仙刀复原？”

　　“没错。前辈若是愿意，可以将仙刀交给我。三天之后，你过来取刀便是。”

　　“三天？小兄弟，难道说你是九阶仙器师？不会骗我吧？”

　　“若是不信，前辈请将刀取回，另寻他人修复。”

　　唐刀一咬牙：“我信，我信了！不过，小兄弟炼器的时候，能否容我旁观？我可以用自身的法力，尽力护住器灵。”

　　秦笛淡淡的道：“好说。你跟着来吧。”

　　师旷怀抱断魂琴，已经走下了问仙台，迎来一片恭维声。

　　“师仙王，恭喜恭喜！从今以后，你可以在上清境定居下来了！”

　　“师仙王，好久不见，没想到你的仙音越来越厉害了！”

　　“师旷，你身后的剑童，真是你徒弟吗？我看他背后那口剑，似乎很厉害呢！说不定是传说中的神剑！”

　　师旷笑道：“当然是我徒弟，他已经得到仙音真传，几乎有我七成的功力了。至于神剑嘛？诸位肯定看错了，那只是一件九阶仙器。”

　　“师仙王，你就别遮瞒了！我手里有一口九阶仙剑，但我有自知之明，跟那口银剑一比，差距太大了。”

　　众人围着师旷问东问西，这时候，秦笛和唐刀等人已经跟着走了下来。

　　秦笛叫道：“师傅，咱们快走吧。赶紧跟唐仙王交接宫殿，也好尽快安定下来。”

　　师旷对着周围拱了拱手：“好了，诸位回头见！”


第1031章 辞别

　　众人来到唐刀先前居住的仙宫门前。

　　唐刀对门下弟子摆了摆手：“你们就别进去了，都在门外等着，该疗伤的疗伤，该恢复功力的恢复功力。”

　　一群人虽然心里不是滋味，但还是点头应是。

　　师旷走进仙宫之后，开始四处走动，查看仙宫的布局。

　　秦笛也不废话，当即取出四截断刀，问道：“唐仙王，我不但能将你的仙刀恢复，还能让它晋升一阶，你选哪样？”

　　唐刀闻言，神情大振：“什么？我这口仙刀还能进阶？如果没断的话，按照我的估算，至少要等三百万年，才可能积累完满，有一丝进阶的可能，如今断成这样，能恢复就不错了，你说它还有希望进阶？如果能进阶，我愿意付出一身所有！”

　　秦笛道：“唐仙王，我也不要你身上的宝物，只要你答应我一个要求，便可以帮你升级仙刀！”

　　“小兄弟你请说，只要是我能答应的，绝对没有二话！”

　　“我虽然跟着师傅来到这里，但不会一直待在这座仙宫之中。我想请唐仙王答应我，在我离开以后，必要的时候，帮我师傅一把。比如说，有人前来挑战，您先去挡一下。有人打上门来，您帮着出手化解。时间以十万年为度，如何？”

　　“我答应你尽力而为。但是，如果碰到厉害的人物，恐怕连我也挡不住。”

　　“挡不住就算了，您只要稍微帮点儿忙就行。”

　　秦笛说着，将两截断刀拿起来，上下端详了片刻。

　　“前辈，麻烦您先将器灵迁移出来。”

　　唐刀闻言，便将器灵召唤了出来。

　　秦笛随即施展炼星手法，将两截断刀重新熔炼成仙金，然后取出一小团九阶仙金融入其中，进而塑造成弯刀的形状：“前辈，您看这个弧度行不行？长度够不够，还要不要调整一下？”

　　唐刀眼看着熟悉的长刀再度成型，心中激动，道：“再长一寸！再宽一分，就更完美了！”

　　秦笛略微调整了一下，伸手一摸，刀刃就出来了，前后不过两天的功夫，得到一口崭新的九阶仙刀。

　　这种事对他来说很容易做到，所以才会帮唐刀一把，也是为了化解双方的仇怨。唐门是一个大宗派，属于一百零八上门之一，这样的宗门少得罪一个，总是一桩好事。

　　唐刀接过仙刀试了试，忍不住赞道：“好刀，好刀啊！小兄弟，你放心，就冲着这口刀，我也会尽力保护你师傅！我会让唐斩隔三天过来看一次。如果发生了什么事，我会立即赶到。”

　　秦笛又花了两个时辰，将唐斩的刀也原样修复，然后便将唐刀送出大门之外。

　　唐刀和唐斩这两位仙王都十分感激，对着师旷和秦笛鞠躬致谢，然后离开了。

　　对于唐刀来说，有了趁手的仙刀，可以发起新的挑战，才有了留在上清境的可能。而且因为仙刀的进阶，让他的实力又提升了三分，可以考虑将仙宫的位置向上提升一些。

　　师旷对于秦笛的种种作为越发感到惊讶，同时也有诸多的不解。

　　“徒弟啊，你先前说的话都是真的？你是白帝宫精英弟子，掌握了唤剑之法？你背后那口剑，真是超越仙阶的神剑吗？”

　　“是啊，弟子一般不说假话。”

　　“神剑晋升要经过十八道神雷考验，你是怎么完成的？”

　　“师傅，弟子先前说过，这是机缘凑巧，我将它掉落虚空裂缝之中，谁知道千年之后，竟然进阶为神剑呢？”

　　“鬼扯淡，哪有那样的虚空裂缝？那不成了天地熔炉了吗？”

　　“师傅，仙界之大，无奇不有！您猜，我为何近年来都没用凤凰琴？因为我将凤凰琴也丢入虚空裂缝中了！我想看看它能不能晋升为神器！”

　　“你……琴那么精细，怎么能跟仙剑比呢？唉……”师旷摇了摇头，不知道说啥好了。

　　秦笛取出一个九阶仙阵的阵盘，不声不响的将仙阵布置好，把整座仙宫围绕在里边。

　　“好了，师傅，您可以放心的修炼。有了这座仙阵，不用担心被别人打破宫门冲进来。”

　　在上清境惨死的诸多仙王中，有一部分死在问仙台之外。

　　一般来说，如果是在台上交手，彼此之间没有太大的积怨，还有可能保住性命。就像这次的唐刀，只要开口认输，对手大都不会当着众人的面下辣手。否则显得心胸狭窄，会落个不好的名声。

　　但是，有些人躲在仙宫中，就像鸵鸟一样缩着头不肯迎战，逼着对手一怒之下打破宫门，结局往往都比较悲惨。

　　师旷虽然不是阵法大家，但是对于仙阵也有一些了解，他看着眼前九彩的仙阵，简直不敢相信自己的眼睛，心里再次受到震撼。

　　“徒弟啊，你刚刚布置的，怎么看着像是九阶仙阵呢？如果是九阶仙阵的话，那就太稀奇了，那样一座仙阵，即便有再多的灵石也买不到啊！”

　　普天下有多少的神仙？又有多少的宗门？哪个宗门不想拥有一座九阶护山仙阵？然而就算是天宝阁，也不会对外出售这样的仙阵，尽管天宝阁拥有九阶仙阵师，可是天宝阁拥有无数的分殿，始终无法满足自身的需求。

　　秦笛道：“师傅，您别管这仙阵是从哪里来的。您只要不出门，别人的挑战可以一概不理。”

　　师旷说道：“也不能一直关着门修炼，总要找几个朋友喝喝茶，聊聊天。否则没有道侣，只靠闭门造车，难以获得大的进步。”

　　秦笛道：“师傅，您只要一出门，就可能被人盯上。人家攻不破仙阵，只能在你出门的时候下手！”

　　师旷道：“我不是还有几张九阶仙符吗？我只要出门，就将仙符贴在身上，应该能护着我回到洞府。”

　　秦笛看看周围都安排妥当，于是躬身道：“师傅，我准备离开了，您多保重。”

　　师旷猛然转头，望着他道：“怎么？你要离开？为何要离开？这座仙宫足够咱师徒二人修炼了。”

　　秦笛道：“我想先回上清境，从上清素华气开始，将每一种仙气都修炼一遍，然后一路推升上来。或许用不了多久，我还能回到上清境。”

　　“那你要独自发起挑战，你还不是仙王，能挑战成功吗？”

　　“弟子有神剑在手，没有什么可怕的。”

　　“为何要这么复杂？何不选修一种仙气？跟我在这里修炼上清绿化气不好吗？”

　　“师傅，我修炼的法门与众不同，必须将九种仙气全部修满，才能达到最高境界。”

　　“唉，你既然执意要去，那就去吧。不过，千万要小心啊。”


第1032章 太上老君

　　秦笛重新回到了太清境，来到兜率宫门外。

　　兜率宫朱红色的大门紧闭着，门口有两个石狮子，口中向外吐着橘红色的火焰。

　　整个兜率宫，所有的立柱，宫墙，连同两个石狮子，看上去都十分古朴，不知道在此矗立多少万年了，如今被一道紫光大阵包裹着，变得影影绰绰，朦朦胧胧，给人以无限遐想。

　　试想，昔年太上老君在此炼丹，白发飘飘，长长的眉毛，长长的胡须，睿智的眼睛，高大的身躯，围着八卦炉，缓缓的迈动脚步，每一步都走在八卦阵中……

　　试想，一个眉清目秀的童子，挥动芭蕉扇，不紧不慢的扇着，紫红色的八卦炉中，燃烧着熊熊的火焰……

　　秦笛的心里在胡思乱想，眼睛却再一次被宫墙上闪烁不定的八卦图案迷住了。

　　在他的眼中，看到的并不是单纯的六十四卦，而是阴阳变幻，大道变迁，蕴含着无数的天道法则，那些纷繁复杂的法则只有精通卦象的人能看得懂，只有精研《道德经》的人才能理解卦象的意思……

　　秦笛尽量靠近仙阵，就在紫色阵膜的外面盘膝坐下来，静静的观察思索。

　　他这一坐就是十多年！

　　开始的时候，他的眼睛里还是一幅幅孤立的卦象，后来转化为一幕幕图案，最后所有的图案连在了一起，就像放电影一样活灵活现！

　　他看见太上老君留下的影像，看见老君的面前，摆着个羊脂玉净瓶，玉瓶中有九个独立的空间，每一个空间都装满了仙气，九个空间恰好装满三清境九种仙气！

　　他看见老君将羊脂玉净瓶置于八卦炉中，用六丁神火祭炼了七七四十九天，最后九种仙气融合，化为九九八十一颗“太上鸿蒙神丹”，每一颗太上鸿蒙神丹都相当于一口鸿蒙紫气！这些神丹并没有装进紫金红葫芦，而是被老君一口吞了下去！

　　看到这里，秦笛禁不住怦然心动，脱口而出道：“原来三清化一气是这么完成的！老君借助了八卦炉，将九种仙气还原成鸿蒙紫气！”

　　话音刚落，身前紫色的仙阵“砰”的向外扩张十丈，一下子将他包裹进去！

　　秦笛大吃一惊，挣扎着想要往外逃，但是一瞬间手足似乎被绑住了，想动都动不了！

　　“哎哟，不好！难道我要被神阵吞噬了吗？我的性命要丢在这里？”

　　他勉强镇定下来，低头看时，却见手脚真个被一条淡金色的绳索绑住了。

　　绳索的一头绑住了他的手脚，另一头还在神阵之内，轻轻发力，将他向仙宫中牵引！

　　秦笛停止了挣扎，任由绳索将他往里拉！

　　他知道事情起了变故，却不知道是好事还是坏事。他在心里演算“三易紫微斗数”，发现吉凶相伴，变幻莫测，似乎一切皆有可能。

　　这时候，仙宫的大门敞开了一条缝！

　　秦笛被绳索牵引进仙宫之中！

　　他定睛看时，就见仙宫正中摆着八卦炉，八卦炉的周边有一圈的八卦阵，边上还有一个黑白分明的太极图，太极图的中央端坐着一位老者，紫红色的道袍，长长的白胡子，跟传说中的太上老君很像！

　　见到这一幕，秦笛顿时就懵了！

　　“天呐，太上老君还在？这怎么可能？他坐在这里一动不动，八卦炉中火焰也熄灭了，地上甚至有了一层灰尘，这究竟是怎么回事呢？”

　　他的眼睛望向那坐在太极图中的老者，口里轻声试探着叫了一句：“晚辈师沧，拜见道祖！”

　　老者闭着的眼睛忽然睁开了，原先有些昏暗的宫殿，瞬间变得一片光明！

　　接着，就见他袍袖一抖，宫殿中的灰尘不见了，连同帮助秦笛手脚的绳索也消失了。

　　秦笛赶紧躬身行礼：“晚辈师沧，先前在宫外瞻仰，缅怀前辈风范，顿悟天地枢机，没想到惊扰了前辈，还请前辈见谅。”

　　老者睿智的眼睛望他一眼，面上带着和煦的笑容，道：“你能看懂我留在宫墙外的卦象，说明你与我有很深的渊源。我来问你，是否见过我留下的金书《道德经》？”

　　秦笛很是恭谨地答道：“昔年晚辈在原荒世界，见过一个懵懵懂懂的少年，便将他收为弟子，后来才知道那年轻人乃是关尹转世之身，由此晚辈见到了《道德经》。”

　　老者不急不缓地说道：“我再问你，孔丘是你什么人？”

　　秦笛有些吃惊：“启禀前辈，孔丘是我师傅，传我‘三易紫微斗数’。”

　　老者点点头，面上笑容更加盛了，道：“这就没错了！昔年孔丘向我问礼，我将他收归门下，传了他‘天数演变’和‘八卦阵图’，后来他跟青帝、赤帝、黄帝、文王、周公一起，合著了《周易》。你若是没有学会周易，又怎能看破我留在宫墙外的卦象呢？”

　　秦笛心想；“我跟孔夫子学的是‘三易紫微斗数’，三易包括连山易，归葬易和周易。连山就是赤帝神农，归藏指的是轩辕黄帝，所以老君这么说也没有错。”

　　话说到这里，秦笛心里已经明白了：“眼前这位白胡子老者，显然就是太上老君了，或许这只是他留在此地的一具分身。”

　　太上老君笑道：“你是孔丘的弟子，孔丘是我的弟子，这么说，你该叫我什么？”

　　秦笛赶紧跪倒磕头：“弟子拜见师祖！外界之人都传言您老去了天外，却没想到您还留在这儿。”

　　太上老君略微收敛了笑容，道：“我的本体去了天外，留下一具化身当成坐标。这样我不论走出多远，都不会迷失回来的路径。我这具化身功力很弱，只是相当于普通的仙帝而已。所以我不能走出兜率宫，也管不了宫外的变化。”

　　秦笛道：“弟子明白了。师祖，您将弟子叫进来，是有什么吩咐，对吗？”

　　太上老君缓缓站起身来，道：“没错。我想交给你一个任务，不知道你能否完成？”

　　秦笛道：“弟子谨遵吩咐！”

　　太上老君从袖子里取出“我这里有一件羊脂玉净瓶，你能否拿去装满九种仙气？等你装满之后再回来，我教你如何炼制太上鸿蒙神丹，并且将炼成的神丹分给你一半，你看如何？”

　　秦笛心中欢喜，问道：“师祖，这样的一个玉瓶，需要多久才能装满？”

　　“每个地方，需要停留一千年。”

　　“怎么会要这么长时间？”

　　“我这玉瓶内里的空间很大，一时半会儿装不满。”

　　“师祖，您用这九种仙气练成的太上鸿蒙神丹，也是九阶的仙丹吗？它究竟有什么效果？”

　　太上老君笑道：“这不是仙丹，而是天上地下唯一的神丹，里面蕴含着鸿蒙紫气！这种神丹可以连续服用，不会失去药效。对于金仙来说，吃一颗晋升一阶；对于低阶仙王来说，吃两颗晋升一阶；对于中阶仙王来说，吃四颗晋升一阶；对于高阶仙王来说，就要吃八颗，才能晋升一阶了！我这具化身只是相当于九阶的仙帝，需要吃十几颗才能晋升一阶。一炉神丹只有九九八十一颗，我若能吞服一半，能将功力提升到仙帝十二阶。”

　　秦笛很是惊讶：“我听人说，九阶仙丹就已经到顶了。没想到还有更厉害的神丹。”

　　太上老君道：“平日里我也炼制九转紫金丹，那只是为了掩人耳目。紫金丹乃是九阶仙丹，效果比太上鸿蒙神丹差远了。”

　　秦笛道：“师祖啊，您老当年本体还在的时候，为何不多炼一些神丹，将自身的功力一股脑提升到仙帝八十阶、九十阶呢？”

　　“咳咳，哪里会有八十阶的仙帝？昔年我的本体还在的时候，只能掌管太清境。玉清境受元始天尊掌控，上清境在通天道人掌控之中，这两位对我很是忌惮，不想看到我采集太多的九种仙气，所以我每次过去都被他们拉着喝茶，没有数千年的时间采集仙气……”


第1033章 金仙巅峰

　　秦笛有些为难，说道：“师祖，我怕自身实力太弱，没法冲上玉清境最高处！”

　　太上老君望着他道：“嗯，凭你的功力，要想挑战顶尖的仙帝，还有不少的差距。这样吧，你将墙上挂的紫金红葫芦拿去！到了关键的时候，你只要叫出对方的名字，对方若是答应一声，就会被收入葫芦里！但是你要记住，莫要以此神器多造杀孽。”

　　秦笛大喜：“师祖，这紫金红葫芦是给我的吗？”

　　他一边问，一边冲了过去，将挂在墙上的紫金红葫芦取了下来！

　　太上老君道：“你若能完成我交代的任务，炼制出一炉太上鸿蒙神丹，我便将葫芦送与你。说起来，这只是一件地阶神器而已。只要有足够的星陨，丢入八卦炉中，就可以炼出来。”

　　“地阶神器？那也很厉害了。”秦笛当初耗费了极大的精力，也只得到五口地阶神剑，知道神器渡劫的成功率很低，尤其是葫芦形的空间神器，比铸造仙剑的难度大得多！

　　他轻轻一摇，发现里面什么也没有。

　　“师祖，您没在里面存放九转紫金丹？”

　　“咳咳，昔年炼制的九转紫金丹，都被本体带走了，一部分送给了女娲。前些日子，女娲过来一趟，她说将九转紫金丹赐给了一只猴子，想让猴子成为妖帝，然后搅乱天庭布局，让五帝宫得到喘息的机会。”

　　秦笛听得诧异，心想：“这么兜兜转转，猴哥还是吃上紫金丹了？”

　　他开口问道：“师祖，您知道女娲娘娘为何要这样做呢？”

　　太上老君手捋颌下长长的胡须，答道：“因为她从西王母那里得到消息，昔年商纣王亵渎她留在中土的化身，她当年只是惩罚了纣王，却没想到当年的纣王肉身，竟然有玉帝化身潜入其中。昔年朝歌一场大火，纣王的肉身被烧成了灰，她算是出了一口怨气。然而玉帝的化身却悄悄的逃走了！当年女娲在天界看到了异象，没有想明白其中的原因，如今得到西王母的提醒，她才终于醒悟过来。为了找玉帝的麻烦，她将半葫芦紫金丹，赐给了妖猴！随后还可能帮着别的妖修证道成为妖帝！”

　　秦笛心想：“这事儿还真够曲折的！”

　　“师祖，我得到的最新消息，是凌霄殿和跟妖族发生了惨烈的厮杀，暂时处于僵持状态，凌霄殿稍占上风。但我还听说，玉帝派人去请如来佛祖去了。只要请来了释迦牟尼佛，就可以将妖猴拿下。”

　　“唔，拿下来也好。当初女娲过来的时候，我已经警告过她，莫要让人妖之争，发展到无法控制的程度。”

　　“师祖，您是支持玉帝的吗？”

　　“我不支持任何帝王。我曾经说过，天地不仁以万物为刍狗，圣人不仁以百姓为刍狗。为学日益，为道日损，损之又损，以至于无为，无为而无不为。玉帝也是修真人，怎么就不知道收敛心中的欲念呢？”

　　“师祖，玉帝的势力越来越强，自从您和五老帝君离去之后，几乎快无人能制了。”

　　“天之道其犹张弓与，高者抑之，下者举之，有余者损之，不足者补之，天之道损有余而补不足。玉帝的势力越大，越会生出骄傲自满的心态，自身的功力进展越缓慢。只有像五帝这般，谦虚谨慎，勇于进取的人，心里没有太多的欲念，才能够将自身的功力，一步步推向极致。”

　　“师祖，您和五帝现如今到了何处？及时能够回归？”

　　“我等已深入天界。暂时回不来。”

　　“天界究竟有什么东西？”

　　“那里有身高数亿里的巨人残驱，有比建木还要高的神树，还有厉害的妖族，更重要的是，那里还有大量的鸿蒙紫气！”

　　秦笛心里震惊，问道：“师祖，天界有没有神仙？”

　　“没有找到！就算是曾经有过，现如今也已经陨落。诸神陨落，连人族都消失了！只能看到妖族！但是这里的妖族虽然身材很高，但都没有化形，似乎智力有些问题。与我们同行的鲲鹏老祖十分兴奋，想要跟妖族交流，然而他根本撘不上话！”

　　“师祖，您和五帝接下来想做什么？”

　　“此时言之尚早，等我们将天界考察一圈，再说以后怎么办。”

　　说到这里，太上老君忽然伸手打开了八卦炉，在里面摸了一把，取出五六颗紫色的丹丸，道：“这是我昔年炼制的九转紫金丹，有一些遗落在丹炉里。你吃下这几颗仙丹，能将功力提升一些，然后再出去吧。”

　　秦笛接过紫金丹，道：“多谢师祖！”

　　他将五颗紫金丹都塞进嘴里，就觉得一种无法形容的浓郁香气，一下子充满整个胸腹，与此同时，丹田之中仙气氤氲，无数大道在洞天石上演化。

　　“到这里边来，坐在太极图上，效果更佳。”太上老君招呼他过去。

　　秦笛依言而行，坐在了太极图的中央。

　　老君伸出一只手掌，轻轻的压在他的头顶，口中慢慢的道：“道生一，一生二，二生三，三生万物，万物负阴而抱阳，冲气以为和……”

　　秦笛就觉的自己的身心仿佛回到了母腹中，浑身上下暖洋洋的，说不出的舒畅！神智也变得恍恍惚惚，似乎到了盘古开天的时代，周围是朦胧的紫气，却又充满了生机。

　　盘古在这样的环境中孕育，长大，身体越来越高，长成了惊天巨人，然后他挥起巨大的斧子，将鸡蛋样的母星一劈两半！可是当他的头颅从蛋壳中探出头来的时候，却发现周围一片虚空，什么都没有！于是乎盘古呆坐在下半部的蛋壳中，一动不动，绝望而死，三魂化作三清。

　　后来，这两瓣鸡蛋发生了变化。下面的一半发生了爆炸，产生了弥漫天下的三十六天，三清、三垣、二十八宿以及灵界和荒界。上面的一半还保持原样，所以是个无比巨大的半球，那里诞生了巨大的树木和妖族。开始的时候还有巨人族，后来不知何故，巨人族都消失了。

　　这一幕幕令人震撼的景象在秦笛的脑海里掠过，他的功力在积聚提升之中！

　　也不知道过了多久，他的体内发生剧震，仿佛天翻地覆一样，然后又平静下来。

　　这时候，他已经踏入金仙第九重了。

　　随后，五颗紫金丹提供的仙元力还没有耗尽，将他一直推升到金仙巅峰，才终于停下来。


第1034章 紫金红葫芦

　　秦笛悄悄出了兜率宫，来到太清境的下层，这是一片充满了太清素华气的琉璃世界。

　　他站在问仙台的边上，看着台上的金仙激烈的厮杀，耳边听着周围的人发出议论。

　　“哎，眼看又是一个甲子，再过一个月，我们这些人就要被遣返了。”

　　“老李，你总共挑战了几回？”

　　“三回，全都失败了！”

　　“我挑战了两次，也都失败了！”

　　“在这片太清境下层区域，虽然有五千座宫殿，听起来好像很多的样子，但是竞争很激烈，如果没有金仙后期的修为，不可能挑战成功。”

　　“我听说有一位金仙，名叫‘张凉’，这人有金仙巅峰的实力，原本可以冲进太清境上层的，然而他却一直待在下层区域，每隔几个月发起一次挑战，夺得一座仙宫之后，又迅速诈输给别人，借以收敛仙石、仙晶，听说他发了大财。”

　　“啊？天底下竟然有这种人？这也太龌龊了吧？”

　　“天下之大，无奇不有。听说这人出自凌霄殿，好像是玉帝的后人，天庭都不管他，你能耐他何？”

　　“哎，你看那边，张凉走过来了，红头发的那位，一边走一边说话，似乎正在传音给什么人，或许正在联系买家，商量出售仙宫的价格呢。越到这种人心惶惶的时候，他越能做一笔好生意。”

　　秦笛进阶金仙巅峰之后，顺风耳的神通更厉害了，连千丈之内的神识传音都能听见。

　　就听张凉说道：“一亿仙石，不二价！如果同意的话，你明日来我这里，跟我发起挑战，我会故意输给你。记住了啊，我的宫殿编号，六二五七！”

　　另有一人说道：“好吧，我今天再跟人借点儿仙石。明日午时，我会过去挑战。不过，我说张师兄，你现在让出仙宫，还能抢到合适的仙宫吗？万一弄不好，你就会被逐出太清境了！”

　　“嘿嘿，这不还剩下一个月的时间嘛，足够我再发起一次挑战！就算被逐出太清境，也没什么了不起的，这些年我赚到不少的仙晶，足够挥霍很长时间了，我在太微垣的家中，还有三十多位小妾，正等我回去逍遥呢！”张凉说完这番话，便摇摇晃晃的从问仙台边离开了。

　　过了一会儿，秦笛追着张凉来到他的仙宫跟前，在门上拍了三记，高声叫道：“在下王莽，前来扣宫，发起挑战！”

　　仙宫中传出一声怒吼：“滚，老子不应战！”

　　秦笛再一次高声说道：“不战也得战，我等你盏茶功夫，如果不出来接战贴，我就打入宫中，将你斩杀在宫内！”

　　仙宫内张凉暴跳如雷：“老子有八阶仙阵防护，有本事你打进来啊！他娘的，竟然在这个时候，来挑战老子，老子偏不遂你的愿！”他已经跟人约好了，就等明日将仙宫转手，只要今日不接秦笛的战帖，拖到明天之后，就能将烫手的山芋交给别人了。

　　秦笛叫道：“张凉，你莫要后悔！如果登上问仙台，我说不定放你一马；若是不应战，我让你死无葬身之地！”

　　张凉在仙宫中怒骂：“滚，哪里来的鸟人，打扰老子的清净！”

　　秦笛摸出了紫金红葫芦，心想：“我得试试，这葫芦灵不灵。别等到关键的时候，万一不顶用，那我就惨了！”

　　他将葫芦托在手心里，打开了顶上的盖子，大叫一声：“张凉，你娘喊你回家吃饭呢！”

　　张凉一跳三尺高，大怒道：“直娘贼，你喊老子作甚？老子的娘，早就埋进土里，不知道几百万年了……”

　　话音未落，就听见“嗖”的一声，一个人影从仙阵中飞出来，在空中发出一声惊呼：“啊……这是什么鬼东西……啊……”

　　一句话没说完，他就钻进紫金红葫芦里边去了！

　　秦笛转头四顾，发现周围静悄悄的，竟然没有人注意这一幕！

　　显然，住在这里的人经常听见别人的挑战声，生生死死都已经习惯了，只要不是挑战他们本人，就懒得关心别人的事。事不关己，高高挂起，这样才能活得长一些！

　　秦笛一看，心道：“没想到这么容易！这么一来，我连挑战都免了，就可以轻轻松松占据对方的仙宫！”

　　他看了一眼宫殿门口的白玉石碑，只见上面依然写着宫殿的主人乃是张凉，于是他也懒得去改，径直破开仙阵，走入仙宫中。

　　他已经是九阶仙阵师了，可以将眼前的八阶仙阵视作无物。

　　可是对于一般的金仙来说，八阶仙阵不亚于一道天堑，就算是仙王都很难破解，别说这些个金仙了。

　　也正是因为这个缘故，张凉先前才可以有恃无恐，叫嚣“有本事你打进来呀”。

　　秦笛进入仙阵之后，围着仙宫转了一圈，发现这座宫殿很宽敞，不但有前院、后院，还有两三百间房屋。可是比较奇怪的是，居住在这里的只有张凉一个人，他既没有跟随的弟子，也没有陪伴的姬妾，看样子也没打算在这里常驻，可能是想在这儿捞一把就回去。

　　秦笛将紫金红葫芦托在手心里，听见张凉在里边“砰砰砰砰”的敲打，然后是一声声大吼：“放我出去，放我出去……”

　　过了一会儿，声音变得越来越低，吼叫变成了低声哀求：“大仙，饶了小人吧，小人有眼不识泰山，不该出言顶撞您。您只要放了小人，我将身上所有的宝贝都给您，所有的仙石、仙晶都是您的了……”

　　秦笛轻哼道：“我这葫芦是一件宝物，只要一时三刻，就能将你化成血水！你身上携带的仙晶、仙器又不会长腿，你死之后，该是我的，还是我的！”

　　张凉声音颤抖，叫道：“大仙，我是玉帝十八代后人，如果您能放了我，我去求玉帝，升你做天官，如何？”

　　秦笛道：“我不稀罕做什么官。”

　　张凉又道：“大仙，求你放了我，哪怕是做牛做马，我都愿意。”

　　要说这个人先前还那么嚣张跋扈，为啥片刻之间就变成这样了呢？因为生死之间有大恐怖，只有出去之后才有辗转腾挪的余地，如果死在这里那就一切全完了！

　　对于修真人来说，不管是筑基、金丹这样的小人物，还是到了金仙、仙王这么高的层次，面对死亡关口都跟普通人一样，有的甚至连普通人都不如，因为他们修炼的时间太长了，吃过的苦头太多而来，一旦死亡就会将所有的记忆全部抹掉，这种事换谁都受不了。

　　秦笛淡淡的道：“你不用喊了，碰到我是你倒霉。我既然已经出手了，就不会半途而废。”


第1035章 剑斩三人

　　一个时辰之后，秦笛摇了摇紫金红葫芦，听见有水声震荡，于是便将葫芦打开，从里面倒出一颗黄豆大小的洞天，还有好几件仙器。其中有一件储物法器方寸山，里面装满了仙石和仙晶。

　　至于张凉的肉身，早就被葫芦炼化了。

　　第二天，秦笛听见门外有人高声喊：“张凉，你出来，我是黄龙，要向你发起挑战。”然后有压低的声音传进来：“一亿仙石我已经带来了！”

　　秦笛面上一笑，当即模仿张凉的声音道：“好了，你将仙石扔进来，七日之后，到问仙台上等我。”

　　外面的人哼哼两句，也没有多说什么，便将一个储物袋扔了进来。

　　对于金仙来说，已经很少有人再用储物袋了，但是这种一次性使用的东西，存放仙石、仙晶很方便，所以偶尔也能见到。

　　秦笛捡起储物袋掂量了一下，感觉沉甸甸的，确实有不少的仙石。

　　他将储物袋收起来，便将这件事抛之于脑后。

　　随后，他在院子里布置了一个“步罡踏斗”的法阵，将羊脂玉净瓶置于其中。

　　步罡踏斗的法阵有利于快速收集仙气，他想用最快的时间收集到足够的太清素华气，然后再回到兜率宫炼丹。

　　七天之后，黄龙在问仙台上等了半天，也没有等到张凉，顿时气个半死。

　　他跑到秦笛居住的仙宫外边，高声大叫：“张凉，你给我出来，你这个混蛋，骗了我一亿仙石，竟然违约，没有出现在问仙台！”

　　秦笛也不管他，任由对方在外面大喊大叫，反正骂的是张凉，跟他没什么关系。

　　黄龙又急又怒，纠集了几个人，在外面攻打，想要打破仙宫，找张凉算账。

　　无奈仙宫外面有一层八阶仙阵，单凭这几位金仙联手，三五日是破不开的。

　　这些人一边破阵，一边痛骂，将张凉的祖宗十八代都骂遍了。

　　二十多天以后，黄龙因为没找到定居的仙宫，所以被驱逐出太清境。

　　如此一来，秦笛的耳朵里总算是变得清净了。

　　经过这么一阵折腾，张凉的名声也算是臭大街了。但因为他是凌霄殿门下弟子，所以也没人过来找他算账。

　　秦笛一面在仙宫后院用羊脂玉净瓶收集太清素华气，一面在仙宫之中不时的施展吞天诀，将太清素华气吞入腹中，借以提升自身的功力。

　　时光匆匆，转眼两百多年过去。

　　这天早上，秦笛看了看羊脂玉净瓶，发现收集的太青素华气已经满了。

　　羊脂玉净瓶中，一共有九个隔离的空间，每一个空间专门收纳一种仙气，如果收集满了就会在瓶口显示一道明显的痕迹。

　　秦笛很是开心。原计划一千年才能收满的，没想到才用了两百多年，就完成了第一步。

　　他收起羊脂玉净瓶和步罡踏斗的法阵，悄悄出了仙宫，赶到太清境的第二层。

　　这一次，他不想再用紫金红葫芦了。

　　因为太上老君说了，不要用这件神器多造杀孽。

　　所以他想尽量用自己的实力堂堂正正的挑战。

　　秦笛在各大仙宫附近走了一圈，考察了一下周围的形势。

　　他发现，居住在这里的人，大都是金仙九重初期，还不到金仙巅峰境界，比他的境界要低一些。如果登门挑战的话，未免有种以大欺小的感觉。

　　所以，他找了好大一阵，最终来到一处仙宫前。

　　这座仙宫的主人名叫“杨庆”，出自太玄宗。

　　太玄宗是十二上门之一，势力很大，但也是紧跟凌霄殿的宗门。

　　秦笛随口给自己取了个名字“龙五”，然后登门发起挑战。

　　对方出门接下了战贴，约好三日之后，登临问仙台一战。

　　结果到了第四天早上，秦笛来到问仙台上，却发现对手不是一个人，而是有三位，除了杨庆之外，竟然还有两人，同样都是九阶金仙，其中一位赫然乃是金仙巅峰！

　　他觉得有些诧异，问道：“请教三位道兄，你们都是居住在两千三百号仙宫的人吗？为何我挑战杨庆，却一下子来的三位？”

　　那位九阶巅峰的金仙面现冷漠之色，道：“我叫杨雄，居住的仙宫位于三百三十号！还有一人名叫杨凌，居住在一千三百号仙宫。我们与杨庆乃是同门师兄弟，人说‘打虎亲兄弟，上阵父子兵’，你既然挑战杨庆，就等于挑战了我们！”

　　秦笛看着对方的模样，顿时有些着恼，问道：“杨雄，杨凌，杨庆，你们三人同时登台，是不是说，我把你们打败了，就能同时占据三座仙宫？”

　　听这仙宫的序号，有两个位于太清境最高层，一个位于太清境第二层，秦笛并不介意一次打败三人，也省得发起再一次挑战了。

　　杨雄的头，抬得高高的，趾高气昂的道：“你说的没错，如果能战胜我们三人，便可以占据三座仙宫。只怕你没这个能力，反而会把性命丢在这里！”

　　另外一位金仙杨凌也跟着冷笑道：“龙五，你如果识趣的话，赶紧滚下问仙台，还能像狗一样活下去，如若不然，我打断你的狗腿，切掉你的狗头，让你后悔来上清境！”

　　杨庆没说什么，只是冷冷的看着秦笛：“你不是要发起挑战吗？吉时已到，应该开始了！杀了你之后，我们还要去吃早餐呢！”

　　神仙哪里还会吃早餐呢？他这样说纯粹是恶心人。

　　秦笛也不废话，探手将背后的黄阶仙剑拔了出来！

　　这口剑被他在外面抹了一层黑漆，所以不再像先前一样光彩夺目。

　　他深吸一口气，叫道：“既然如此，我也就不客气了！诸位准备好了吗？我提醒你们一具，此剑一出，不是你死，便是我亡！”

　　杨雄哈哈狂笑：“动手吧！你说那么多做什么！如果不敢动手，就赶紧滚！”

　　这时候，周围聚集了很多人，都在瞪大眼睛瞧着这一幕。

　　一帮人指指点点，发表自己的看法。

　　“这小子叫‘龙五’？怎么看着像傻子呢？他只是一个人，怎能打得过三人联手？”

　　“嗨，太玄宗一向如此，仗着自己是仙家十二上门之一，弟子众多，人才济济，所以喜欢欺负人。我估计龙五发起挑战的时候，根本不知道会出现这种事。”

　　“不管怎么说，这小子不是三人的对手，他肯定要完蛋了！”

　　“可惜了！人说凡间不公，仙界不公，没想到来到三清境，依然是这么不公平！”

　　“没办法，自从三位天尊离开之后，三清境就没有公平了！这些大宗门，越来越不像话！”

　　“咦，我看龙五的架势，似乎肚子里有货，还不一定输呢。”

　　“的确有些古怪，如果换成一般人，早就认怂了……”

　　正在这时，就见秦笛跟神剑低声交代了一句，然后举起手中黑色的神剑，就像握着一口长刀一样，斜斜的劈了下去！

　　同时，他的口中传来一声大喝：“祭剑十三式，第一式‘斜月斩’！”

　　宝剑猛然吐出千里长的光华，差点儿将问仙台砍成两半！

　　回头看时，一剑过处，刚刚还在趾高气昂的三位金仙，此时已然倒在了血泊中！他们的丹田全被砍作两半，功力尽失，相貌迅速衰老，但是一时之间还没有死透！

　　地上留下一道丈许深的沟壑，但却在阵法的束缚下渐渐复原。

　　秦笛收回了神剑，重新背在背后，心道：“我要不是跟神剑交代了一句，让它留了手，这一剑能将整个问仙台废掉。”

　　台下的人都看呆了！

　　“我的娘哎，这究竟是怎么回事？”

　　“龙五一剑斩杀三位金仙，这也太厉害了，简直无法想象！”

　　“难道说，他拥有一口神剑吗？只有神剑才会有这样惊人的威力。”

　　“这不太可能吧？一位普通的金仙，怎么能拥有神器呢？只有证道的仙帝才配拥有神器。”

　　秦笛走上前去，对三人断作六截的尸首说道：“我原本没有这么大的杀性，是你们成功的激怒了我，所以怨不得我下杀手。黄泉路上，一路走好！”


第1036章 板砖发威

　　转眼又是四百多年，秦笛收集到足够的太清青华气和太清紫华气。然后离开了太清境，传送到上清境。

　　在上清境居住的全部都是六阶以上的仙王，连五阶以下的仙王都没有，更别说金仙修士了。

　　在这里即使有金仙，也不会独自出门，只有跟在仙王的后面，才能出来溜达溜达。

　　因此，像秦笛这样一个人走在仙路上，自然受到仙王的歧视。

　　秦笛走在太清境的山脚，迎面碰到一位七阶的仙王。

　　这位仙王看外貌就像凡人四十来岁，面色白净，留着八字胡，身穿道袍，头上的道士帽歪斜着，立足在山道上，居高临下，斜着眼睛看向秦笛，道：“小子，你怎么一个人出来了？你家主人呢？你胆子不小，这条仙路是你能走的吗？”

　　秦笛望着他道：“路就是人走的。世上本没有路，走的人多了就成了路。”

　　这位仙王冷哼道：“你难道不晓得，上清境有约定俗成的规矩，如果碰到单独上路的金仙，可以随意出手打杀？”

　　秦笛转头四顾，发现山路上来来往往的人也不少，虽然都是仙王，但是有些仙王对他视若未见，有些仙王停下来旁观，还有一位老者悄悄传音：“年轻人，赶紧走吧，你留在这里会吃亏的！拦你路的人名叫庆忌，他父亲是凌霄殿的天官庆林！”

　　秦笛对老者拱了拱手：“多谢前辈提醒。”

　　他侧身想要从仙王庆忌的旁边走过去，谁知道庆忌身子横移，再度将他拦住！

　　“小子，我让你走了吗？”

　　“前辈，你想做什么？”

　　“小子，你想过去可以，但要从我胯下钻过去！”庆忌一面说着，一面岔开了两条腿！

　　旁边有四五位仙王聚拢过来，有一位仙王哈哈笑道：“庆忌仙王说得对，要不然，上清境还有没有规矩？”

　　先前提醒秦笛的老者低声道：“庆忌仙王，算了算了！莫要折辱小辈，让他过去吧。”

　　庆忌看都不看那老者，口中大喝一声：“小子，你要想活命，赶紧听我的吩咐，从我胯下钻过去，如若不然，我将你打杀在这儿，没有人敢说我的不是！”

　　秦笛站住了身子，淡淡的道：“是非只因多开口，烦恼皆因强出头。庆忌仙王，你不怕给自己惹来麻烦？”

　　庆忌哈哈大笑：“我怕麻烦？哈哈，你家大人是哪位？赶紧叫出来，我要当着他的面，好好教训你一顿。”

　　秦笛觉得奇怪，问道：“你一个小小的七阶仙王，哪来这么大勇气，不怕得罪居住在山巅的九阶仙王吗？”

　　庆忌闻言面色不改，面上的嘲讽之气更浓了：“怎么？难道说，你家主人乃是九阶仙王？即便如此，那又如何？我在山巅有三位九阶金仙作为强援，你师傅要是敢出来，一并会被虐成狗！哈哈！”

　　先前说话的老者退后几步，又提醒了一句：“年轻人，赶紧走吧，庆忌说得不错。他认识不少凌霄殿的人。小老儿不敢惹他，我得赶紧走了。”

　　秦笛看着老者掩面退走，自己的身边还围着四个人，其中两个堵在前头，两个站在后面，位置比较远，似乎是看热闹的人，于是问道：“旁边这一位如何称呼？你们俩是一伙儿的吗？都要跟在下过不去？”

　　旁边那人是一个胖子，眼睛眯成一道缝，身穿绿色的袍子，闻言笑道：“没错，我叫栾禽，跟庆忌是多年熟悉的兄弟，他说的话跟我说的一样，小子你乖乖听话，莫要再折腾了！比起性命来说，胯下之辱算得了什么？”

　　秦笛朗声说道：“既然如此，我愿去问仙台上，向两位发起挑战！”

　　周围旋即响起了讥笑声。

　　“哈哈，哈哈，你一个金仙，竟敢向我们发起挑战？”

　　“要是上了问仙台，我们的面子往哪儿搁？”

　　“你小子，太不知天高地厚了！”

　　“哈哈，功力相差六七级，心里没一点儿数……”

　　两位仙王乐得前仰后合，愈加显得嚣张跋扈。

　　过了一会儿，庆忌手指点向秦笛，道：“小子，我现在数三个数，你若是还不听话，别怪我出手灭了你啊！”

　　秦笛看看远处，又有几个人向这边看过来，禁不住微微皱眉，道：“既然如此，那我只能成全你们了！”

　　说着，他摸出了紫金砖，当头就是一板砖，砸向仙王庆忌！

　　庆忌吃了一惊：“呦呵，还敢动手！”

　　他侧身想旁边避让，然而板砖也跟着拐了个弯，依旧追寻他的身子拍过去！

　　庆忌抽出了仙剑，一剑砍了过去，口中叫道：“好小子，你真是不想活了，我原本想将你教训一顿，然后再将你放走……”话音未落，仙剑砍到了紫金砖上，就听见“嘡啷”一声，仙剑被砸得插在地上，剑身都弯曲了！

　　紫金砖方向不改，“砰”的一声砸在庆忌的左肩上，那么一下子，砸碎了半边身子！连肩胛到锁骨都变得粉碎，要不是秦笛留了手，庆忌就会变成肉饼！

　　庆忌吃了这下重击，整个人在地上连滚几圈，挣扎着想要爬起来，然而剧痛让他身子站不稳，刚刚起来，又摔倒了。

　　板砖从空中画了个圈，飞向胖子栾禽！

　　栾禽刚刚抽出一口大刀，正想对秦笛发起攻击呢，眼见这板砖飞过来，他的反应跟庆忌一样，迎着紫金砖就劈了下去！

　　结果“砰”的一声，大刀也被砸入土中！

　　紫金砖落下来，栾禽一侧身，竟然被砸在背上，砸断了脊椎骨，一下子栽了个嘴啃泥，趴在地上起不来，情况比庆忌还惨！

　　见此情景，周围旁观的六七人都吃了一惊，也包括先前帮秦笛说话的老者！

　　他们不敢围过来看，反而向后撤出了几步。

　　几个人低声议论着：“这是哪里来的年轻人，怎么这么厉害？”

　　“他头上戴着面具，让人看不清容貌。”

　　“我还以为他只是普通的少年呢，先前还帮他说了句话。”

　　“我记得大约七百年前，仙音门的师旷，带着一个剑童登上问仙台，当时那位剑童手里，就有一块类似的金砖。”

　　“金砖乃是常见的法器，不能凭这个，就说他是师旷的剑童。”

　　“不管怎么说，这小子太凶悍了！今天这一幕，真人令人难忘啊！”

　　秦笛走上前去，抡起紫金砖，照着刚刚爬起来的庆忌砸下去，一下子将右侧的肩膀也砸碎了，然后他双手不停，将两根大腿骨都砸个粉碎！一边砸一边道：“怎么着？还敢拦小爷的路？我先前已经说了，是非只因多开口，烦恼皆因强出头。你一个七阶仙王，好好的日子不过，吃饱了撑的，过来找小爷的麻烦？”

　　庆忌双手双脚都废了，整个人躺在地上，还想神念御剑，将这小子斩杀，可是神念催动了半天，仙剑依旧静静的插在土中，一动也没有动，显然仙剑也受到了重创，就算没有毁，也已经被板砖打晕了！

　　秦笛一招手，将残缺的仙剑拿过来，抡起板砖又是一顿猛砸，只是两三下就将仙剑砸成了一团！

　　“庆忌，你想死还是想活？”

　　到了这时候，庆忌心里在滴血，也不敢再嘴硬了，赶紧开口求饶：“想活，想活！大爷，是我不对，你饶了我吧。”

　　秦笛道：“你的仙宫是多少号？”

　　“小的住在七百九十号。”

　　“栾禽呢？他住在几号？”

　　“他住在我的隔壁。”

　　“好了，我也不为己甚，给你们留下性命，但是你们的仙宫，从此以后就归我了！”

　　“是，是，大爷您说了算。”

　　“快将进出仙宫的令牌交出来！每个人再叫出三千万仙石，此事儿就算揭过去了！”

　　“大爷，我没有那么多仙石啊！”

　　“有多少拿多少，如果没有的话，让我在头上敲一记！”

　　庆忌面无人色，张嘴吐出一面令牌，还有一堆仙石、仙晶，心里却在发狠：“小子，你给我等着，过一段日子，我会找你算账的！”

　　秦笛也不管他，径直走到栾禽的边上，抡起板砖同样砸断了四肢，杂碎了仙刀，逼着他吐出令牌和一些仙石，然后扬长而去。

　　庆忌和栾禽躺在地上欲哭无泪，他们哪里能想到，路上找个乐子，竟然差点儿将命丢在这里！

　　庆忌瞪着无神的双眼，口里低声呻吟道：“这可是奇耻大辱啊！我庆忌一生顺畅，从来没受过这样的憋屈！我要报仇，这个仇一定要报！”

　　栾禽喘息着道：“庆哥，我们身负重伤，趁手的仙器也给对方毁了，不知道啥时候能恢复功力，说不定要被人驱赶出去了，还怎么报仇啊？”

　　“没事儿，这些伤只是轻伤，用不了半年就能恢复。”

　　“可你的仙剑也毁了啊，神识受损，没有仙剑，怎么跟人动手？”

　　“你让我想想办法，再去找一把仙剑来。”

　　“庆哥，你父亲乃是天官，家大业大，想找一口仙剑不难，小弟可就为难了啊……”栾禽后悔不已，就因为多说了两句话，结果出现这种结局，这真是何苦来哉？


第1037章 八位仙王

　　秦笛一人占据了两个仙宫，每个仙宫都布置了九阶仙阵，然后将羊脂玉净瓶至于一座仙宫后院，自己则到了隔壁的仙宫中施展吞天诀，将大量的上清素华气吞入腹中。

　　在他的洞天中，生长着大量的仙草、仙木和灵兽，这些生灵沐浴在充裕的仙气中，都在发疯的成长，而这些生灵的成长，也给他带来更多的仙元力。

　　与此同时，以洞天石为核心，太清素华气，太清青华气，太清紫华气，和上清素华气，四种仙气不停的缠绕融合，变得朦朦胧胧，仿佛回到了混沌时代，让他的功力不知不觉迅速提高。

　　三年之后，秦笛正在仙宫中修炼，忽然听见外边一阵喧闹。

　　仔细一听，原来是庆忌招来了一伙人，试图想要复仇。

　　庆忌在外面大叫：“兀那不知名的小子，你给我滚出来受死！喔，对了，老子不会一下子杀死你，我会打破你的洞天，废了你的功力，再砸断你的四肢，让你眼睁睁的在地上爬……”

　　他上次跟秦笛交手，连对方的名字都没有问！所以迄今为止，连仇人是谁都不知道。

　　好在他知道，对手占据了自己的仙宫，所以也不怕找错了人。

　　“小子，你给我出来！大爷我叫了七位仙王，不把你打扁不算完！我跟你介绍一下，这里有仙王巅峰的庆阳、张枯、马原、金四，还有仙王九重的郭欢、朱钟、郑伦，再加上老子我，一共是八位仙王！八个人找上门来，想要灭你一人，你就认命吧……”

　　仙宫之中没有一点动静，秦笛还在忙着修炼，将这种喧嚣叫嚷，当做蚊子在哼哼，跟自己没有关系。

　　庆忌在外面叫了几声没有回响，很快便按耐不住了：“几位哥哥，不要再等了，我们打进去！”

　　他看着仙宫外面熟悉的仙阵，还是当年自己布置的八阶仙阵，禁不住心中一喜，笑道：“这小子真傻！用的是同样的仙阵！哈哈，他进去之后，连仙阵都不知道改动一下！这下便宜我们了！”

　　他取出一块令牌，对着仙阵轻轻一晃！

　　按理说此时将会出现一道敞开的门户，可是等了一会儿，却依旧是完整的八色阵膜，仙阵并没有打开。

　　“咦？这小子不傻嘛！竟然把仙阵改过了！看来只有强攻了！”

　　旁边有人道：“没事，我们有八个人，总共三件九阶仙器，拿来破解一道八阶仙阵，用不了三天就能破开。”

　　庆忌笑道：“诸位哥哥，每人占据一个方位，将这座仙宫围住了，别让那小子跑了！”

　　另有一人说道：“我说庆忌啊，你将我们七位仙王叫过来，就为了围杀一个金仙巅峰？是不是有点儿小题大做了？”

　　庆忌赔笑道：“张枯哥，您是不知道，这小子有些邪门，才是金仙巅峰，竟然打败了我和栾禽！到现在栾禽还在四处求人重炼仙刀呢！我后来想了想，越想越觉得后怕，只有多叫几个人，才敢过来找这小子算账！”

　　“你让我们出场，代价可是不菲啊！事先说好了，只要将这小子拿下，你就要给每人支付百万仙晶，也就是一亿仙石，这话没错吧？”

　　“没错、没错！我已经派人通知家父，仙晶不久就会送过来！”

　　旁边有人大笑：“哈哈，看起来，你爹在凌霄殿做官，贪污了不少好东西。”

　　庆忌道：“哪里哪里，家父为官清廉，都是别人诚心奉送的。”

　　“嘿嘿，现在的天庭官员，哪里还有清廉的呢？庆忌小兄弟，你说话可真有趣。”

　　“马原哥哥，看您说的！这也是人之常情嘛，千里为官只为财，辛辛苦苦修炼多年，不就是为了当官发财，做人上人，受人尊崇，妻妾满门，子女众多吗？”

　　八个人一面说着话，一面祭起各种仙器，对着八阶仙阵发起了攻击。

　　八阶仙阵，等级已经算很高了，一般来说不是普通的仙王能够强行破解的，但是因为这些人中拥有三件九阶仙器，所以对仙阵构成了威胁，眼见着阵膜上出现了一道道裂痕，似乎用不了多久就会崩溃了。

　　庆忌“哈哈”大笑，冲着仙阵之中大喊：“里边的小子，你给我听着，得罪谁不好？你竟然得罪大爷我！我早就告诉你了，我在上清境认识很多人，让你不要跟我作对，只要从我胯下钻过去，就可以饶你一命，谁知道你偏偏不听，将事情越闹闹大！这下你后悔也晚了！我将你捉住之后，会让你求生不能，求死不得！我爹是负责看管天牢的官员，我从他那里学会了‘天庭十大酷刑’，准备一招一式都用到你身上，哈哈……”

　　旁边几个人都乐了：“什么天庭十大酷刑？”

　　庆忌笑道：“天牢里看管的仙人越来越多，我爹领着一帮人，琢磨出七十二中酷刑，其中有十种酷刑最有趣，几位哥哥若是有兴趣，回头我跟你们仔细说说。”

　　“你爹看管天牢？上次不是有妖猴和刑天闹事，引起天牢暴动，所有的囚犯都跑了吗？你爹没因此受罚？”

　　“哈哈，我爹当时恰好请假没去！正因为原来的天官受罚，才将职位落在我爹身上。我跟你们说，看管天牢乃是一件美差，很多囚犯的家人，千方百计的送礼……”

　　“这么说，你爹是大贪官！你支付百万仙晶，还是太少了！应该加一倍才对，几位兄弟，你们说是不是？”

　　“对对，庆忌，做人不能太抠门。”

　　“哎呀，几位哥哥，这不是三清境嘛，距离太微垣很远，我现在两手空空，算我欠着你们的，好不好？”

　　“行，你自己记着，等日后有了仙晶，别忘了补偿我们。”

　　三天之后，就听见“刺啦”一声，八阶仙阵被攻破了！厚厚的八色阵膜破开了一道口子，露出里面的世界！

　　然而令众人感到震惊的是，八色阵膜的里边，还有一道九色仙阵！

　　看到眼前还有一道朦胧虚幻的九色阵膜，顿时让八个人都傻眼了！

　　“咔，这咋整？”

　　“怎么会有一道九阶仙阵呢？我说庆忌，你得罪的什么人啊？真是一位普通的金仙？不是仙帝扮猪吃虎？”

　　庆忌苦着脸：“金四哥，我也不知道啊！这真是见鬼了，整个上清境，看不到一座九阶仙阵！怎么运气这么差？竟然被我们碰上了！”

　　“这可是九阶仙阵啊！只有十二正教，才会拿来作为守山大阵！就算是一百零八上门，都要求爷爷告奶奶，才可能得到一座珍稀的大阵，拿来守护自己的宗门！一半的宗门还在用八阶仙阵呢！而我们却在此地看到了九阶仙阵！你们说说，这事儿该怎么办？”

　　“怎么办？凉拌！赶紧走人了！庆忌，我们说好的，打破八阶仙阵，每人百万仙晶！快把仙晶拿来，我要回去修炼，不陪你在这里玩了！”

　　“对对，能拥有九阶仙阵的金仙，这他妈就是妖孽！此人出身不凡，不知道有什么厉害的手段！这样的人，我看还是避开为好。”

　　庆忌发出哀嚎：“啊？几位哥哥，不能就这样走了啊！我再加钱，只要能打破九阶仙阵，每人支付三百万仙晶！成不？”

　　旁边众人纷纷摇头：“你加再多仙晶都没用。庆忌，你还是醒醒吧，九阶仙阵不是我们能破解的，除非是已经证道的仙帝，过来以神器开道，才有几分破开仙阵的可能！”

　　“对，赶紧走人，别在这里耽误工夫了！就凭我们手里这些法器，是没法攻进去的！”

　　“我说庆忌，你这脑子里都是浆糊？你怎么回事？连得罪什么人都不清楚？甚至都不知道对方叫什么名字！你在这里瞎折腾什么啊？”

　　庆忌心里十分苦闷，满脸愁容，忍不住发出哀鸣：“庆阳哥，我怎么这么倒霉啊！当初走在路上，看见一个金仙大摇大摆走过来，我觉得无聊上去调戏一番，谁知道怎么会碰上这么个妖孽！难道说，我就这么白吃了哑巴亏？庆阳哥，你是我嫡亲的堂哥，快帮我想想办法，我要报仇，我要报仇啊……”

　　庆阳想了想，道：“要想破开九阶仙阵，也不是没有办法。”

　　庆忌大喜：“有什么办法，大哥你赶紧说啊！”

　　“我知道在上清境山顶的北侧，有一位低调隐居的仙王，名字叫‘鬼谷子’，他是一位九阶仙阵师，如果能请他出面，自然能打破眼前的仙阵。”

　　“鬼谷子？我怎么没听说过？”

　　“鬼谷子是鬼谷一门的祖师，这人有通天彻地之能，迄今不过三百万岁，就已经是仙王巅峰了！他门下四大弟子，苏秦，张仪，孙膑，庞涓，全都是中阶金仙，只不过他们都遮蔽了洞天石，所以名声不显，一般人并不知晓。”

　　“大哥是怎么知道的呢？”

　　“我跟伯父，也就是你父亲，镇守天牢多年，曾经碰到一个囚犯，出自鬼谷一门，乃是苏秦的徒弟，我用了天庭十大酷刑，才逼问出一些秘密。”

　　庆忌大声道：“那好，我们去请鬼谷子出马，让他帮忙破开眼前的仙阵！我要报仇！此仇不报，誓不为人！”

　　旁边却有人提醒道：“既然是九阶仙阵师，这人恐怕不容易请得动！”

　　另有人附和道：“是啊，这样的人，凭着九阶仙阵，可以说有恃无恐，脾气都很古怪，不知道要付出怎样的代价，才能将人请过来。”

　　“这人要是不来怎么办？难道说我们还要打破一座九阶仙阵，将他逼出来？哈哈，要是能打破九阶仙阵，就不用去请鬼谷子了！”

　　庆阳说道：“我知道这人有个弱点，或许可以针对这个弱点去打动他。”

　　庆忌连忙问道：“大哥，你说的什么弱点？”

　　庆阳道：“鬼谷子乃是仙王巅峰，只差一口气不能成为仙帝，你道为何？”

　　“莫非是他缺少神器吗？”

　　“没错，他一直低调修炼，不肯向天庭低头，所以得不到神器。你应该知道，天庭玉帝对雷部众将控制的很严，零散的天雷不算，低阶的天雷也不算。凡是高阶的神雷，特别是整套的神雷，全都记录在案，就是为了控制神器的数量，借以掌控普天下的修真人。很多人排起了长队，都想让自己的仙器进阶，有的人已经排到五百万年以后了！”

　　“大哥，你是说，我只有让父亲出马，帮鬼谷子取得一个迎接神雷的机会，才可能请动鬼谷子？这代价可太大了！”

　　“是啊，除此之外，我想不到别的办法。要不然，我劝你还是算了，为了出一口气，对付这么个小人物，却要耗费如此大的代价，还真是不值过！”

　　“这事儿，你让我想想。就这么放过这小子，我不甘心啊！大哥你不知道，我被打断了手脚，受了多大的痛苦！痛苦乃是小事儿，我现在出门就受人嘲笑，简直抬不起头来！你知道这滋味多难受吗？再者说，这不是丢我一个人的脸，大哥你的脸也丢了，连我父亲的脸也丢了，甚至连带着丢了天庭的颜面……”

　　“那你说怎么办？”

　　“我准备给父亲寄一封信，将这里的情况说一说，问他怎么处理。我总觉得里边这小子太古怪了，如果将他捉住，对他施展天庭十大酷刑，说不定能拷问出不少的秘密。”

　　“没错，如果将这件事呈报上去，说不定会让某些人感兴趣。天庭按察司有一帮人，专门刺探各种机密，拿来编写‘新月琅琊榜’。我看这小子虽然带着面具，但是展现出来的年纪应该不大，说不定会是榜中人呢！”

　　“这事儿要抓紧办。我怕这小子或许会偷偷跑掉！必须派人在这里盯着。”

　　“一封信寄回去，要在路上走多久啊？”

　　“每天都有人来往于三清境和太微垣，请人捎一封信很方便，如果顺利的话，用不了两三天就能收到回信。”

　　“那我们就在这里等着？”

　　“先等个十天半月，如果没有回信就算了。”


第1038章 鬼谷子

　　五天之后，庆忌得到回信：“不惜一切代价，拿下此人！为父手里，有一个神雷渡劫的名额，排在七十万年之后，我可以将名额让出来，请鬼谷子破解仙阵。若还是不行，我只能禀报玉帝，求他派一位证道仙帝出马了。”

　　庆忌看完了信，禁不住“哈哈”大笑：“几位哥哥，我爹同意我的要求了，如果请不来鬼谷子，就去请一位仙帝出马，不惜一切代价，也要收拾这小子！”

　　几个人都露出羡慕的表情：“你爹可真威风，对你可真好啊，竟然花这么大力气，支持你小子为非作歹。”

　　“哥哥，可别乱说啊！什么为非作歹？明明我是正义的一方，想要整顿上清境秩序，才去教训那小子！”

　　“庆忌啊，我记得你爹也是仙帝，对不对？他有没有完成第一步证道？”

　　“没呢。我爹只是七阶仙帝，距离第一步证道，还有一些距离！很多完成证道的仙帝，都去了玉清境，谁会待在太微垣呢？”

　　“我听说，玉清境只有一百个仙宫，其中有不少著名的仙帝，比如五帝虽然离开了，他们的仙宫还在，除此之外还有一些古仙人，真正留给第一步证道仙帝的位置并不多。只有完成第二步证道的仙帝，才能拿到一个仙宫的位置。”

　　一般来说，按照仙界的说法，只要进入仙帝前一百名，得到天道碑认可，都算是完成第一步证道；进入前四十九位，成为执政仙帝，才算是完成第二步证道；抵达天荒神山祭天，得到上天的垂青，赐下三口鸿蒙紫气，才算是完成第三步证道。

　　而有些人实力强悍，譬如妖猴悟空，不经过前面两步证道，直接去天荒神山，完成第三步证道，这些人也能凭借自身的实力，在玉清境抢到一个位置！

　　所以说，玉清境的竞争很激烈，凡是能在那里拥有一座仙宫的人，都是笑傲天下的大人物，懒得下来找秦笛的麻烦。

　　毕竟，作为一位证道仙帝，下来欺负一位金仙，若是传出去，名声也不好听，不是吗？

　　正是因为这个缘故，天官庆林才会让出名额，先请鬼谷子出山，而将仙帝出马排在后面。

　　既然有了天官许诺，边由仙王庆阳出马，去请鬼谷子。

　　鬼谷子住在山巅的北侧，仙宫静悄悄的，就像没有人在里面定居一样。

　　庆阳前去敲门，费了好半天劲，直到拿出仙帝庆林的信件，才将鬼谷子请过来。

　　鬼谷子身材消瘦，长发披肩，面色黧黑，一双眼睛闪烁着睿智的神光。

　　他来到秦笛居住的仙宫之外看了看，禁不住皱眉，说道：“这不是普通的九阶仙阵，这是九阶巅峰的仙阵！以我修炼三百万年的阵道功夫，也要花五百年以上，才有一丝破解的可能！”

　　众人闻言，都觉得很失望。

　　“鬼谷先生，您没骗我们吧？这里面住着的，只是一位金仙小子，怎么能拥有九阶巅峰的仙阵呢？这事儿越来越古怪了！”

　　“真是令人难以置信，怎么会出现这种事呢？”

　　鬼谷子双手一摊：“你们若是不信，可以请别人破解，我要回去了。”

　　“这个……鬼谷先生，您别忙着走，你再仔细看看，会不会看错了？”

　　鬼谷子摇摇头：“这座仙阵非同凡响，你们仔细看看，九色阵膜之中，紫气氤氲很明显，说明它已经有了一丝神阵的影子！实不相瞒，就算是我施展出鬼谷神算，耗费五百年的时光，也有很大的可能，最终都无法破解开！”

　　庆忌迟疑着道：“那还是算了，我再给家父写信，请他禀明玉帝，派仙帝过来强攻！”

　　鬼谷子转身就走，临走之时，又说了一句：“如果是真正的神阵，可以说无人能破。虽然说这座仙阵，只有一丝神阵的影子，但我跟你们说句实话，即便请来证道仙帝，也要花数百年强攻，才有希望将仙阵打破！仙帝也不是万能呢！”

　　庆阳听了，赶紧叫道：“鬼谷先生，请您止步！您既然来了，何不试一试呢？”

　　鬼谷子迟疑着道：“我只能试着破解，若是破解不开，也无颜去要神雷渡劫的名额，但是耗费五百年的精力，耽误我的修行，对我来说有什么好处？所以说，还是算了吧。”

　　庆忌一咬牙：“鬼谷先生，你只要用心破解千年，不管能不能破阵，我都代家父答应，将神器渡劫的名额让给你！”

　　鬼谷子皱眉道：“好吧，我对这座仙阵，也有一些兴趣。那我就试试看。”

　　随后不久，其余六位仙王都纷纷告辞，回到自己的仙宫修炼去了，现场只留下庆忌和庆阳两人，眼看着鬼谷子绞尽脑汁破阵。

　　时光匆匆，很快两百年过去。

　　这一天，忽然听见从仙阵之中传来悠扬的歌声：“独处乾坤万象中，从头历历运元功，纵横北斗心机大，颠倒南辰胆气雄！”

　　外面，还在苦思冥想的鬼谷子闻言一呆，当即传音过去：“鬼哭神嚎金鼎结，鸡飞犬化玉炉空，如何俗士寻常觅，不达希夷不可穷！”

　　仙阵中，秦笛传音道：“外面是鬼谷师叔吗？我是瑶姬门下弟子秦琼。”

　　“啊？你是瑶姬师姐的弟子？我的天呐，你怎么有这么高的阵道功夫？又怎么会得罪了庆忌呢？”

　　瑶姬乃是赤帝的女儿，比鬼谷子早得多，但她游戏人间，并没有将全部的精力用于修炼之中，所以至今才是八阶仙王。

　　鬼谷子虽然生的晚，可他是天纵之才，又得到红云祖师的悉心指点，所以修炼的速度很快，此时已经是仙王巅峰了。

　　不管怎么说，鬼谷子也是鬼良人一脉的人，这一点，秦笛早就听瑶姬说过了。

　　鬼谷子却很郁闷！他花了两百年的时间，也未能破解师侄的仙阵，而且自家人为难自家人，也真够难堪的，这算什么事呢？

　　秦笛传音道：“师叔，我在这里修炼已满，准备偷偷出去。你帮我遮掩一二，别让那两个小子看见！”

　　鬼谷子道：“好说，我施展‘鬼算遮天’大法，将周围遮蔽起来，你可以趁机出去。”

　　“多谢师叔！等我出去之后，您继续破解仙阵，我跟你说，破解此阵的关键，在于颠倒阴阳，乾坤倒置……”

　　“啊呀，原来是这样，多谢师侄解说，要不然再过千年我也破解不开。”

　　说话间，仙宫外面起了一道烟雾，将周围十里遮蔽起来。

　　庆忌和庆阳都不知道发生了什么事，也不知道秦笛已经趁着这个功夫偷偷走掉了！


第1039章 蔡文姬

　　秦笛摘下面具，运功改变了容貌，变成一个马脸汉子，快速走到上清境的山腰。

　　他先去拜见师傅师旷。一晃眼的功夫，两人已经近千年未见。

　　师旷见他回来很开心，就像唐僧一样磨叨：“师沧，你不要到处乱走，外面很不安全！你就留在这里修炼，我这座仙宫很大，每天都有大量的上清绿华气飘过来，我只能吸取十分之一，剩下的仙气足够支撑你修炼！就算再来几十个弟子也够了！”

　　秦笛却道：“师傅，我修炼了吞天诀，一口吞下去，就能让所有的仙气耗竭！所以我不能留在这里！”

　　师旷闻言一呆：“既然如此，为师帮你再抢一座仙宫。”

　　秦笛摆了摆手：“师傅，我自己来！”

　　“不行不行，这里居住的都是八阶巅峰，甚至九阶的仙王，你能打得过他们吗？”

　　“没事，弟子还有压箱底的功夫没用呢。”

　　“还是不行，为师不放心。”

　　“师傅，我跟您时候，您千万别出去！莫要暴露你我这件的关系，否则我一路杀上去，会给您带来麻烦。”

　　师旷叹了口气：“既然如此，你自己小心一些。问仙台上挑战，输赢无所谓，只要能保住性命就好。”

　　秦笛悄悄走出去，心想：“不管如何改变容貌，我只是一位金仙而已，如果登上问仙台，肯定会引起轩然大波，所以我不能光明正大的挑战！”

　　他在附近找了找，很快看到一座仙宫，门口的白玉碑上，刻着“郭欢”两个字。

　　他想起先前围攻自己的八人中，就有一人名叫“郭欢”，于是毫不犹豫，笔直的走了过去。

　　这座仙宫的外面，只有一座七阶仙阵，对秦笛来说，要想破解这样的仙阵，就像大象走在草地上，不费吹灰之力。

　　等他悄没声息的进入仙宫时，仙王郭欢还在静坐修炼，竟然没有察觉，身后多了个人！

　　秦笛将手里的神剑往前一送，便刺破了郭欢的洞天，给他来了个透心凉！

　　郭欢发出一声惨叫，回头看时，禁不住呆住了！

　　“你，你究竟是什么人？怎么能一点动静都没有，就闯入我的仙宫呢？”

　　“哼哼，你不知道我是谁？先前你跟着庆忌、庆阳，围攻我的仙宫，难道你忘了吗？”

　　“啊……你是那位金仙小子……啊呀，我死的好惨……”

　　郭欢的身躯在地上扭曲了一阵子，很快便没气了。

　　秦笛摸出一件九阶仙器紫砂壶，将神魂收了起来，准备带回去收入招魂幡，或者炼入仙器当做器灵。

　　随后，他在仙宫的外面，七阶仙阵的里边，增添了一道九阶仙阵，然后在这里修炼起来。

　　两百八十年后，他终于收集到足够的上清绿华气，然后收起九阶仙阵的阵盘，悄悄走到上清境的山巅。

　　仙路上虽然有来来往往的仙王，但是大多数人都只顾自己行路，很少管别人的事，他们顶多看秦笛一眼，觉得有些好奇，不知道一位普通的金仙，怎么会来到了这里，但他们不会像庆忌那样多事，更不会直接拦住秦笛的去路。

　　仙界这么大，有些高人喜欢扮猪吃虎，明明看着是低阶修士，可是一动手才发现，对方竟然是一位大神！

　　就像太上老君，骑着青牛出函谷关，那可是天下最大的装逼了！

　　这样的事情，并不少见，所以作为老实本分的修真人，不会主动惹事，否则可能吃不了兜着走！

　　只有庆忌这样的小子，才会不知天高地厚，贸然羞辱年轻人。

　　秦笛在山巅转了一圈，很快找到庆阳的仙宫。

　　仙宫的外面有一道八阶仙阵，对他来说也没有什么难度，只花了半盏茶的功夫就悄悄摸进去。

　　结果进去一瞧，里面只有一位四阶金仙，和十几位祖仙，还有五六个女子，应该是庆阳的家人或者弟子。

　　而庆阳本人并不在这里，有可能还在山脚看鬼谷子破解仙阵呢！

　　鬼谷子说好了破解五百年，也不能太早解开，否则说话不算数，不能显示破解的难度。

　　秦笛进来之后，将手腕一翻，就将这些人都收入紫砂壶中。

　　紫砂壶是他精心炼制的九阶仙器，是能够对付仙王的。这件仙器性子温和，不像紫金红葫芦那样霸道，不会一时三刻之间，就让人化为脓血。

　　仙人可以在紫砂壶中生存很久，直到个人洞天内的资源耗竭，才会慢慢死去，这个过长极其漫长，说不定可以持续百万年。

　　这些人在紫砂壶中苦苦哀求：“大仙饶命，请大仙不要加害我们……”

　　秦笛虽然跟庆阳有仇，但是并不想直接杀掉他门下弟子和姬妾，准备先收入紫砂壶中，等将来随便丢在哪个位面，让他们自生自灭！

　　其中有一名女子叫道：“大仙，我是仙文阁的人，是被庆阳捉过来的……”

　　秦笛便将她放了出来，问道：“你叫什么名字？”

　　女子低头答道：“我叫文姬。”

　　秦笛吃了一惊：“蔡文姬？”

　　女子惊讶的抬起头，露出清秀的面庞，说不上多么美丽，在仙女之中，只是中人之姿：“大仙您怎么知道？”

　　秦笛叹了口气，道：“您这命运可真够悲惨的，怎么老是被人捉走啊？”

　　蔡文姬也跟着悲叹：“小女子命运多舛，有什么办法呢？”

　　“你做了庆阳的姬妾？”

　　“庆阳每日修炼，对女色不上心。你捉的那几个女子，都是他的徒弟。我是仙文宗师，掌握四万六千个仙文，因为这个缘故，才被他捉来，让我帮他解析天道法则。”

　　秦笛随手画了一个仙文，问道：“你给我讲讲，这个仙文是什么意思？”

　　蔡文姬只看一眼，便迅速答道：“这是一个‘悲’字，有声无泪曰悲。春女感阳气而思男，秋士感阴气而思女，是其物化，所以悲也。少壮不努力，老大徒伤悲。佛家言，大悲，拔一切有生苦……”

　　秦笛点点头：“没错了，你真是仙文宗师。好了，今日遇到我，你算是解脱了。”

　　蔡文姬只是八阶天仙，连祖仙都不是，闻言露出惊喜的神色，大着胆子说道：“多谢前辈救命之恩，不知您如何称呼？”

　　秦笛道：“我是仙文阁大宗师秦文。我师傅是钟先书。”

　　蔡文姬发出一声惊呼：“你是钟师叔的弟子？这么说我该叫你师弟？我师傅乃是万胜书，仙文阁太上长老之一。”

　　“唔，我曾经在仓颉祖师那里，见过万师叔几回。有时候祖师构建仙文骨架，需要请众弟子帮忙。”

　　蔡文姬露出惊羡的神色：“秦师弟好大的造化啊……”


第1040章 仙帝要来？

　　二十年后，上清境的山脚下。

　　身材消瘦的鬼谷子，面色变得更黑了，满头的披肩长发，在风中显得又些凌乱，他不紧不慢的破解了五百年，终于将九阶仙阵破开了！

　　他装模作样的扬天长叹：“苍天啊！大帝啊！老夫幸不辱命，辛苦这么就，总算成功了！哎呀，真不容易，害的我头发都白了。”

　　这时候，庆忌和庆阳都跳了起来，他们冲上前去堵住了缺口，急忙召唤所有人过来！

　　“快快，都快点来，关键时候到了！”

　　可是约好的六个人，最后只来了五位，还缺了仙王郭欢没有来！

　　庆忌心想：“不来就不来吧，反正七位仙王也应该够了！那小子功力再高，也挡不住七位仙王的联手合击！”

　　七人将仙宫团团围住，生怕给金仙小子走脱。

　　庆忌放声狂笑：“小子，我破了你的大阵，看你往哪里逃！在七位仙王围攻之下，你就算插翅也难飞走！我捉住你以后，先要打断你的手脚，再将你百般折磨，不蹂躏你一万年，都不算完！”

　　嘴上这么狂放，他心里却不敢大意，手持仙剑小心的进入仙宫，生怕对方躲在墙角骤然扔出板砖！

　　可是他进入仙宫之后，却什么都没有发生！

　　他四处寻找，却惊异的发现，里面空荡荡的，没有一个人！

　　见此情景，庆忌禁不住暴跳如雷：“这是怎么回事？怎么让他跑了呢？”

　　庆阳也觉得奇怪：“我记得三百年前，曾经听见仙宫中传出歌声，那时候里面肯定有人！难道说我听错了不成？”

　　庆忌叫道：“不可能听错，我也听见了的！这么多年，我的眼睛一直盯着这里，怎么可能让他逃走呢？啊呀呀，啊呀呀，气死我也！”

　　另外几位仙王禁不住面面相觑：“究竟发生了什么事？里边怎么没有人？”

　　鬼谷子默不作声，将破损的九阶仙阵的阵盘取过来，道：“这阵盘已经坏了，你们还要不要？”

　　庆忌大怒：“老子要这破阵盘有什么用？拿走拿走！”

　　鬼谷子收起阵盘，转身就走。

　　反正他已经完成了任务，还有天官庆林的一封信，到时候直接去找天官就行，用不着跟眼前这几个小子废话。

　　剩下七位仙王在这里大眼瞪小眼，呆愣了半晌，不知该如何是好。

　　过了一会儿，庆阳问道：“郭欢怎么没有来？”

　　有人随口答道：“可能正在闭关，修炼到了关键的时刻，一时走不开。”

　　“不对，他怎么会在这时候闭关呢？既然答应了我们，就不会陷入深沉的闭关中。”

　　“那他怎么没来？难道说出事了吗？”

　　“走，我们过去看看。”

　　几个人来到郭欢居住的仙宫前，在外面叫喊了几声，里面也无人回答。

　　众人都觉得不对劲，急忙暴力破解仙阵。

　　这只是一个七阶仙阵，所以经不起强攻，不到半盏茶的功夫，就被众人破开了。

　　可是进去一看，里面只剩下一座坟墓！

　　坟墓边上还有一块石碑，上面写着：“仙王郭欢之墓”！

　　众人心中十分郁闷，一个个面色晦暗，深受打击，叹息着各自离去。

　　庆阳回到自己的仙宫前，取出令牌一刷，可是竟然没有开门！

　　“咦？这是怎么了？人倒霉，喝口凉水也塞牙，难道说多年未归，连令牌也失效了不成？”

　　他一连刷了好几次都没有效果，于是大声呼唤，想让门下弟子将仙阵打开，可是仙阵之中静悄悄的，竟然没有一点儿声音！

　　庆阳禁不住倒吸一口凉气，心里有些慌乱，觉得大事不好了。

　　“他娘的，难道说我的仙宫，被那小子抢占了不成？”

　　这是一个八阶仙阵，他一个人是破解不开的，当下迫不得已，只好将庆忌和其余五位仙王都请过来。

　　他对着众人拱手：“诸位兄弟，帮我把仙阵打开。事成之后，每人一万仙晶。”

　　众人都觉得很惊讶，心想：“反正只是八阶仙阵，几个人合力，用不了三天，就能破解开。三天赚一万，也不算太少了！”

　　于是乎，几个人各自祭起仙器，“砰砰乓乓”砸下来。

　　三天之后，外面的八阶仙阵被打开了，可是里面又暴露出一座九阶仙阵！

　　看到这一幕，几个人都有种欲哭无泪的感觉！

　　“老天啊，你不要玩我们了，好不好啊？”

　　“庆忌啊，你这家伙，到底惹了什么妖人？害死我十几位门人弟子！”

　　“哎呀，这小子既然能轻松破解八阶仙阵，还能布置出复杂的九阶仙阵，说明他可能是一位九阶仙阵师！我听说，仙界所有的九阶仙阵师加起来，也不过二十几人！这些人都有名有姓，可以查出来的！只要能找到他的跟脚，难道还不能对付他吗？”

　　“不对啊！据说但凡能成为九阶仙阵师的人，无一不是高阶仙王，从未听说有金仙能成为九阶仙阵师的先例！仙阵师对神识要求非常高，功力不到，怎么能炼九阶仙阵呢？我猜想他可能是八阶仙阵师，因为某种原因，从某位大宗师那里，获得了九阶仙阵的阵盘。换句话说，他一定是某位九阶仙阵师的门人弟子！”

　　“庆忌，赶紧给你父亲去信，让他查出这人的来历！”

　　“要不要再去请鬼谷子出马？这人破解仙阵有一手！他先前不是破解了九阶仙阵嘛？上次花了五百年，这次恐怕用不了那么久。”

　　“没有很大的代价，怎能请得动他？他已经拿到了神雷名额，哪还有让他动心的筹码呢？”

　　几个人愁容满面，不知该如何是好。

　　很快又过去五天，庆忌接到一封信，打开一看，只见上面写着：“为父已经禀明玉帝，预计不久之后，便有仙帝到来，定然能解决此事。”

　　庆忌大喜：“哈哈，玉帝要派仙帝过来！里面的小子，你的末日到了！”

　　可是里面却没有动静，也不知道有没有人在里头。

　　庆忌心里很担忧：“若是里头没有人，那就不好玩了！仙帝是什么人？那么容易请得动的吗？到时候打开仙阵之后，看见里面空空如也，仙帝会不会勃然大怒，一巴掌把我拍死？”

　　不管怎么说，既然有仙帝要来，这件事总算有了结局。

　　此时此刻，仙宫中的秦笛正处于紧要关头！

　　他吸收了五种不同的仙气之后，功力突飞猛进，已经到了突破的边缘。

　　所以他不去搭理外面的人，也不管是否有仙帝到来，只能破釜沉舟，选择闭关突破！

　　在此之前，他为了保险起见，又在九阶防护阵的里面，加了一道反杀阵，如此一来就算是仙帝来了，没有三千年的时间，也无法破解开！

　　两道九阶巅峰的仙阵叠加，几乎等于半个神阵了，仙帝你尽管来吧！


第1041章 仙帝庄冷

　　秦笛这一次的进阶非同小可，这不是普通的小境界之间的转换，而是从金仙到仙王的大境界跨越，所以耗时很长，不是两三年就能结束的，甚至两三百年都无法完成。

　　以前他有几次进阶，只要将本体和四具分身聚集上林苑，在五色祭坛上坐几个月，就能够很轻松的进阶。

　　然而这一次，他只有一具分身积累完善，需要率先完成突破，所以整个过程都是一场艰巨的挑战。

　　所幸他来这里之前就已经做好了准备，携带了不少的星陨，以及十几颗仙王洞天。

　　星陨乃是星辰的残核，已经被他压缩五十次，如果展开来就是一颗星辰。

　　仙王的洞天，外观看着就像绿豆一样小，但如果剖开来，同样是个很大的世界。

　　这些东西，都能拿来扩充他体内的洞天世界。

　　秦笛静坐在仙宫之中，洞天之内发生天翻地覆的变化，五种仙气翻来覆去的震荡，再加上刚刚吸收的第六种仙气，也就是充斥于山巅空中的上清黄华气，这六种仙气融合在一起，催逼体内不断的发生变化。

　　他便放开了意识，任由洞天石摄纳六种仙气，自动撮合成一道道天条大法，然后再将许多的天条大法，缠绕纠结在一起，就像蛋白质从平面转为立体，DNA构成了螺旋，随即诞生了独立的意识。

　　这种独立的天道意识，秉承秦笛的心意而生，视秦笛为自己的主人。

　　他体内的洞天世界，已经有二十个地球那么大了。

　　在这方天地中，只有他秦笛，才是独一无二的真主！什么玉帝、三清，那都是路人甲，跟洞天世界无关！

　　自从这道独立的天道意识诞生后，秦笛的洞天世界才真正完成了飞跃，这也标志着他已经跨过了从金仙进阶到仙王的门槛。

　　但是进阶并没有完，此后还有无数的天道法则，需要不断的完善，洞天世界也需要不断延展，“轰隆隆、轰隆隆”，到处都在发生变化，打破一个旧世界，建立一个新世界，这是一个漫长的过程，就连秦笛也不知道，要想完成这个过程，究竟需要多少年。

　　仙宫之外，庆忌、庆阳连同五位仙王都在静静的等着，等待一位仙帝的到来。

　　如果能在仙帝面前露脸，不论如何，都是一件好事。

　　他们望眼欲穿，一直等呀等呀，等了好久。

　　“哎，怎么还不来？不是说很快就来的吗？”

　　“仙帝日理万机，谁知道啥时候能抽出空闲？”

　　“这可是玉帝的命令，难道他还敢违背？”

　　“玉帝虽然拥有极大的权利，但也不能逼得太紧，仙帝也可能喝口茶、聊会儿天再来。”

　　“可是，我们都已经等了很久了啊……”

　　七个人静静的等了三百多年，才终于等来了一位仙帝。

　　这位仙帝名叫“庄冷”，据说是南华真人仙王庄周的远房叔祖，他在天道碑上排名九十六位，只能算事完成了第一步证道的仙帝。

　　按照仙界的说法，凡是能排进仙帝前一百名，得到天道碑认可，都算是完成第一步证道。

　　但是，这个说法有很大的水分。因为有些人遮蔽了洞天石，尽管功力很高，却没有排进百名之内。还有些古仙人，压根儿看不上天道碑，或者直接来到天道碑前，硬生生的将自己的名字抹掉！他们已经跳出天道的约束，不在排行榜之内了！

　　因为种种原因，进入前百名的仙帝功力也不确定，随着时代变迁，不断的发生变化。

　　如果赶上时运不济，恰好死掉一批仙帝，剩下的仙帝补上来，说不定八阶仙帝就能进入前百。如果赶上鼎盛时期，很多仙帝在世，百花齐放，百家争鸣，说不定十阶仙帝还难以进入前一百名呢。

　　然而就目前而言，仙帝一百名，大约相当于刚刚踏入十阶仙帝的样子。

　　也就是说，这位慢悠悠赶过来的仙帝庄冷，也就是一位十阶仙帝。

　　见此情景，想想鬼谷子当年说过的话，庆忌和庆阳等人都有些心里发凉：“天呐，怎么来了这样一位仙帝？不知道五百年内他能不能打破九阶仙阵？如果打不破，他会不会自觉丢了面子迁怒于我们这些人？”

　　庆阳大着胆子道：“庄前辈，听说这是一种九阶巅峰的仙阵，非常难以破解，前辈您看，要不要我们一起上阵帮忙？”

　　庄冷身材瘦高，神情冷傲，闻言摆了摆手：“你们几个，都给我让开！该干嘛干嘛去，别在这里碍事！”

　　“是，是，我们这就退走。”

　　七人之中，有五位干脆离开了，回到自己的宫殿中修炼。这件事原本就与他们无关，之所以过来帮忙纯粹是出于友情，顺便想赚一笔仙晶。至于庄冷来了以后，能不能打破仙阵，对他们来说并没有差别。

　　庆忌和庆阳两个人只是退出数丈之外看着，并不敢就此离开。

　　再者说，庆忌也已经退无可退，他的仙宫已经被秦笛占据了。

　　庄冷使用的是一口勉强经历了十八道神雷考验的黄阶神剑，剑身上还有一道裂痕，经过多年还未能恢复。

　　他举起神剑，冷哼一声道：“看我一剑劈开仙阵，将那小子捉住，带回天庭受审！”

　　庆忌大声叫道：“预祝前辈，旗开得胜！马到成功！”

　　话音未落，神剑已经劈了下去，就听见“啪”的一声，就像木棍打在棉被上，九色阵膜震荡了几下，只是留下一道白色印迹，连个破损的裂痕多都没有！

　　“这，这怎么可能啊？”庄冷禁不住有些发呆。

　　老实说，他这一生之中，最多只攻破过八阶仙阵，从来没有碰触过九阶仙阵！

　　他不知道，九阶仙阵原本就是为了防范普通的仙帝而设立的，只有完成了三步证道的仙帝，手持厉害的神器发起攻击，才会对九阶仙阵构成威胁。

　　他更不知道，眼前是两道九阶仙阵的叠加，比起单层的仙阵威力提升了不少。

　　他同样不知道，秦笛掌握了九万四千个仙文，以及无数的天道法则，虽然还未能将所有的法则融合为天条大法，但是用这么多法则凝炼而成的仙阵，已经不是普通的九阶仙阵了。特别是在他得到了太上老君摸顶，传授鸿蒙大道之后，自身的境界又提升了一层，再去炼制仙阵的时候，已经有了一丝神阵的影子。

　　正是因为这个缘故，九阶仙阵师鬼谷子苦心钻研两百多年，都没有解开其中的奥秘，要不是得到秦笛的指点，说不定到此刻，还在继续纠缠呢！

　　庄冷心里不服气，连续挥出十几剑，然而结果都一个样，根本就无法划破阵膜！

　　他冷着一张脸，站在同一个地方，连续不停的挥剑，劈在同一个位置，一口气砍了三天，都没有丝毫的变化！

　　这时候，他有一种坐蜡的感觉，只能咬紧牙关，连续不停的劈砍，三个月过去了，三年过去了，仙阵始终没有变化！

　　庄冷已经骑虎难下了！

　　他在心里不住的叫苦：“苍天啊，怎么会这样？破解九阶仙阵，难道都这么艰难？我听说有人只花了一个月，就破开了九阶仙阵，怎么到我这里，就要费这么多力气？”

　　他自告奋勇来到这儿，是想破开仙阵之后，回去接受玉帝的奖赏，可是连续劈砍三年，到现在都没有破开，这可怎么办呢？

　　当然，对于仙帝来说，三年的时间并不算太长，据说有的仙帝为了破开九阶仙阵，生生奋斗了一千年，最后终于破开了，从仙阵之中获得大量的好处。

　　因此之故，庄冷不肯无功而返，他只能继续发起攻击，只希望日积月累，总有一天能成功。

　　日子一天天过去，庄冷仿佛变成了机器人，三百年过去了，仙阵似乎出现一丝裂痕，然而裂痕朦朦胧胧，好像有又好像没有，即便肉眼可见，也转瞬即逝，根本没有进去的机会。

　　庄冷振作精神，口中发出一阵阵尖啸：“快了，快了！我就要攻进去了！”

　　转瞬又是三百年，那道裂痕似乎变得清晰了一些，然而还没有头发丝的一半宽，依旧无法进去！

　　要想进入仙阵，必须将裂缝开到拳头那么大，最好能有一尺见方，否则人往里一跳，很容易触发仙阵急剧收缩，万一被仙阵挤压，将肉身斩成两半，特别是挤破了洞天世界，那可就一切全完了！

　　庄冷是来破阵的，他可不想在这里送命！

　　这时候，他开始冒出一股无名火，心里的火气越来大，几乎眼睛都红了，一边劈砍一边怒骂！

　　看到他怒发冲冠的样子，庆忌和庆阳几乎被吓个半死，两个人匆匆离开当地，逃到庆忌的仙宫中躲着。

　　一眨眼又是三百年！三个三百年，这就是九百年了！

　　庄冷不吃不喝，几乎耗尽了力气！

　　他每天发出狂啸，就像鬼哭狼嚎一样，惹得周围的仙王，紧闭仙宫门户，甚至不得不将耳朵赌起来。

　　很多人都在心里咒骂：“这该死的庄冷，怎么还不去死呢？老天啊，求你降下一道神雷，将他劈死吧……”

　　庄冷眼看着裂缝开成了一根细线，宽度还不到韭菜叶子的三分之一，就想着是不是该跳进去了！

　　然而他却不知道，自己破开的只是外面的防护阵，里面还有一层杀阵，如果跳进去，那就是自取灭亡了！到时候外面的防护阵重新闭合，内里的杀阵一下子开启，无数天道法则化成利刃，天地之间充满了杀机。天发杀机，移星易宿，地发杀机，龙蛇起陆。天地共杀，里应外合，那不是自寻死路是什么？


第1042章 师徒闲话

　　仙帝庄冷咬牙忍住了！

　　他一忍再忍，又憋了三百年，前后一千两百年！最后终于忍不住了！

　　此时裂缝开到了半寸宽，里面朦朦胧胧，看不清楚有什么东西。

　　他并不知道，里边还有一道杀阵，只以为防护阵的阵膜比较厚实，有的仙阵并不是一道简单的膜，除了阵膜之外还会有些雾气阻挡视线，就像天膜一样甚至有一道数十里宽的雾气。当然，上清境空间有限，眼前的仙阵不可能有几十里宽的雾气。

　　庄冷瞅准了机会，将身子缩小到黄豆大，猛的跳了进去！

　　“哈哈，我终于进来了！小子，你给我洗好脖子，先让我砍两剑！”

　　可是话音未落，他就发现不对劲了！眼前不是空旷的院子，竟然有一道道法则组成的细线，就像无数的长虫一样，颜色分成九种，赤橙黄绿青蓝紫，再加上白色和黑色，每一只长虫都活灵活现，张牙舞爪向他冲过来！

　　庄冷吓得亡魂皆冒，口里发出一声声惨呼：“啊……啊……要死了，救命啊……怎么会这样……”他想要转身逃回去，可是身后的仙阵已经闭合了！

　　他心里十分恐怖，手足都跟着颤抖，只能拼死挥动仙剑，左劈右砍，舞的风雨不透，水泄不通，不知道斩杀了多少长虫，然而天道法则无处不在，长虫灭之不尽，砍之不绝，这已经不是防护阵了，防护阵只能防守，没有攻击力，眼前却是一道杀阵，杀阵是能够发起主动攻击的！

　　哪怕是再强的防守，总会有些漏洞，所以不知不觉之间，便有天道长虫钻入他的身体中，让他的气机运转不畅，功力变得越来越弱，这么下去坚持不了几个月，他就会死在这里！

　　庄冷的眼前一片昏暗，心里越来越冷。

　　这时候，秦笛已经顺利晋升仙王初阶。

　　他收起羊脂玉净瓶，从另外一侧悄悄离开了仙阵！

　　外面并没有什么人，因为那些人忌惮庄冷的暴怒，生怕会波及自身，所以一个个躲进仙宫里，连走在路上的行人都没有。

　　秦笛也没有收回两座仙阵的阵盘，因为这样的仙阵他只要五年的时间，便能炼制一座新的阵盘，与其在这里多等几个月，等尘埃落定后收回阵盘，还不如过个几百年，甚至几千年后，再回来收取也不迟。留着九阶仙阵在这里，至少能吸引天庭的目光，不至于聚焦在他的身上。

　　此时的秦笛，已经是初阶仙王了，不再是当初的金仙，所以走在路上并不显得太过于突兀，就算是庆忌、庆阳站在面前，也难以认出他来。

　　秦笛先回到师旷居住的仙宫，在那里停留了很久，借以完成修整，同时炼制出新的仙阵。这种厉害的仙阵，他还要多准备一些，因为接下来就要冲上玉清境，面临的困难无法想象。

　　师旷也不知道他先前去了哪里，就觉得这个徒弟神出鬼没，越来越令他感到惊讶。

　　“徒弟啊，这些年里，你有没有修炼仙音？”

　　秦笛一面炼制仙阵，一面随口回答：“师傅，我当然修炼了仙音，我每天都在练琴呢！”

　　师旷一瞪眼：“胡说八道！自从你来到为师这里，已经三十年没摸过琴了，你还是我仙音门弟子吗？干脆改行做仙阵师算了！”

　　秦笛探手摸出一物，笑着递了过去：“师傅，我先前离开这里，花了一千多年的时间，回到紫微垣，从空间裂缝里捞出了凤凰琴，您给看看，是不是比先前更厉害了？”

　　师旷看见仙琴，顿时来了兴致，也懒得去骂秦笛了。

　　他将凤凰琴抱过去，小心翼翼的放在石桌上，用手轻轻的抚摸着，口里很快发出了赞叹：“不错啊，这琴看着气势恢宏，内里蕴含着天地枢机，比我的仙琴等级高了不少！难道说，它已经渡过了神雷劫，成为神器了不成？”

　　秦笛笑道：“师傅，我也不晓得啊。我只是将它丢进空间裂缝，过几千年再捞出来，然后就变成这样了！”

　　“这怎么可能？这不是天方夜谭吗？”

　　师旷皱着眉头，总觉得秦笛在胡说八道，可是眼见着凤凰琴就在跟前，也不能凭空指责说是假的。

　　他用手指轻轻的拨弄琴弦，琴音“叮咚”作响，让周围的仙阵发出“咔嚓咔嚓”的撕裂声！

　　师旷吃了一惊：“徒弟，这是怎么了？”

　　秦笛道：“师傅，这琴不能演奏！外面只是九阶仙阵，而这张琴，我怀疑它已经是玄阶神器了！差着两个境界呢，很容易撕裂仙阵！”

　　师旷愈发的吃惊，眯缝的眼睛睁的贼圆：“你说这是玄阶神器？比我的断魂琴高了两阶？为师摸着这两张琴，琴弦几乎一模一样，只是面板略有区别，你这面板是哪里弄来的？居然比我的还魂树等级还高！”

　　秦笛道：“我用的面板，得自于建木神树。可惜啊，这样的神材已经很少了。”

　　“你是说古时候的参天神树建木？”

　　“没错。”

　　“为师听说，九丘之下埋藏着建木，岂不是应有尽有吗？”

　　“那不成。九丘之下的神木都死透了，里面没有木心，更没有一丝神气，顶多算是高阶仙材，不能算是神材了。”

　　师旷问道：“那你这块神材是从哪里来的？”

　　秦笛答道：“师傅，我知道有个地方，可以获得神材，但是难度非常大，而且弟子不敢去。”

　　师旷又问：“什么地方，你说给为师听听。”

　　秦笛道：“幽冥地府，王屋山下，一直往里挖，至少挖一百丈，才能看见神木。不过，我跟师傅您说，建木并没有死，如果您派去的人贪心，多挖一点儿神材，就可能会被建木化身打死。如果跟建木祭拜一番，说您是我的师傅，然后稍微取一点材料，拿回来做成仙琴面板，那还是可以的。”

　　师旷又是一惊：“啊？徒弟你啥时候去冥界了？还跟建木有交情？不是说，去往冥界的路被天庭堵住了吗？”

　　秦笛苦笑道：“师傅，不瞒您说，我只是以前去过，最近不敢去了。我不是害怕玉帝，而是得罪了冥河老祖。”

　　师旷越听越觉得匪夷所思，禁不住问道：“你一个小小的金仙……喔，不对，你已经是仙王初阶了……怎么能惹到冥河老祖呢？别说是你了，就算是证道的仙帝，也会被他一巴掌拍死！”

　　“弟子运气不好，贸然得罪了他，所以不敢踏足冥界半步。或许等将来功力大进的时候，我再去阴曹地府，看看能否将冥河老祖捉住！”

　　“你在做白日梦呢！”


第1043章 仙帝如草芥

　　在秦笛躲进师旷的仙宫中修整的这段日子里，仙帝庄冷的怒骂声转成了惨叫，刚开始的时候，惨叫声很是高亢，隔着仙阵都能传出很远。

　　好多人听见惨叫声，忍不住聚集过来，想看看究竟发生了什么事。

　　庆忌和庆阳也走出仙宫过来查看。

　　两人隔着仙阵大声问：“庄前辈，您这是怎么了？”

　　就听见阵中传来一声声惨呼：“快，快去请玉帝救命！”

　　“前辈，您到底怎么了？仙阵里边，有啥东西啊？”

　　“这里边，还有一座九阶仙品的杀阵！我被夹在两个仙阵之中，眼看快被夹死了！快去请人，快去请人啊，不然我就没命了……”

　　众人听了，无不大惊失色！

　　“老天啊，仙帝也会被困在阵中，而且发出这样的惨叫？”

　　“不知道里面的仙阵，究竟有多么厉害，我想定然十分恐怖！”

　　“这是哪位大师布置的仙阵？怎么会有这样惊人的手笔？他既然有这样的实力，如果展露出来，肯定受到各方势力的尊重，想占据一座仙宫还不容易吗？又何苦坑杀这样一位仙帝呢？”

　　“这下可热闹了！等着吧，说不定还会有好几位仙帝联袂到来！”

　　而庆忌和庆阳这两位仙王呢？却已经是惊恐莫名！

　　他们无论如何，都没想到会发生这种事！

　　庆忌回想当初，只是想调戏欺负一个小小的金仙，怎么会带来这样恐怖的后果？如果消息传回去，不知道玉帝会怎么降罪呢！别说他只是一个小小的仙王了，就算他父亲天官庆林，也会因此遭到惩处！

　　可是事已至此，只能赶紧回去求援！

　　如果仙帝庄冷活着，这件事还好说，如果他死了，此事就难办了！

　　因此之故，庆忌不敢犹豫，急忙连滚带爬的登上传送阵，亲自回去求援！

　　可是这时候，天庭正在攻打妖族，有些仙帝驻守在玄黄大星域，有些仙帝正在闭关，还有的仙帝出门访友去了，所以经常来天庭奉诏的仙帝并不多。

　　玉帝自己绝不会离开凌霄殿！他修炼的乃是“回风混元紫气帝王诀”，只有在群仙尊崇的环境之下，借助于凌霄殿富丽堂皇的氛围，才能发挥出最大的威力。

　　有人传言，玉帝如果待在凌霄殿中，自然拥有仙帝十八阶的实力；但他如果走出了凌霄殿，至少会降低两阶，恐怕连仙帝十六阶的实力都没有！

　　这就像下象棋一样，老帅不能离开九宫格！

　　这也是天道的约束。天之道损有余而补不足。

　　如果上帝为你关上了一扇门，就会为你打开一扇窗。如果上帝让你拥有超人的天份，就会夺走别的东西，譬如失聪的贝多芬，残疾坐轮椅的霍金，受到宫刑的司马迁……

　　玉帝既然修炼了这种盗取天下百姓血气的神功，就不能不受到特别的限制，因此他不能离开凌霄殿。

　　这一次，玉帝得到消息之后，急忙派出现有的几位尚未证道的仙帝，或者只完成一次证道的仙帝，前往上清境救援。

　　至于那些已经完成三步证道的仙帝，每一位都是大人物，要么去了神迹荒原，到那里寻找鸿蒙紫气，要么就像紫微大帝和天皇大帝一样，每个人都坐镇一方，不会轻易离开自己的驻地。

　　对于这些大人物来说，只有每隔百万年，才会在天庭会议上露一次面，因为那牵涉到整个天庭的大势走向，如果不去的话，会让自己的利益受损！

　　玉帝虽然说是天庭之主，名义上主管整个天下，但他就像三十年代的蒋委员长，一直面对复杂的形势，不但有诸多不听话的派系，还有井冈山星星之火抗衡，所以他也是左右为难。

　　几位仙帝在孚佑帝君的带领下，来到上清境之后，迅速展开了救援。

　　可是因为没有趁手的神器，所以攻击仙阵的速度比较慢。

　　他们作为紧跟玉帝的天官，按理说都能拿到迎接神雷劫的名额，但他们不敢使用这种机会，因为从仙器到神器，这是一个巨大的鸿沟，如果没有足够的准备，先经过神火和神水的反复淬炼，很可能会让仙器在迎接神雷的时候彻底消亡！

　　天庭不是没有神火，但只有证道的仙帝，才配拥有神火！

　　天庭不是没有神水，但只有证道的仙帝，才配拥有神水！

　　这些证道的仙帝，都已经离开天庭，到四处逍遥去了，就算你大着胆子登门求助，也可能被人家撵出去！

　　而要想经受神火和神水的反复淬炼，其中的难度就更高了！

　　所以说，每一件神器的获得，都不是一件简单的事，往往需要莫大的机缘，才能成就这样的神迹。

　　五老帝君为何拥有那么大的声望？就是因为他们拥有金木水火土五行属性，不管是想要神火还是神水，都可以轻松获得！

　　四位神君，祝融和共工等人，为何会受到玉帝的迫害？也同样是因为，他们拥有这样的神力！

　　既然拥有神水和神火，就要听玉帝的话！可是他们偏偏不听话，那只好下辣手除掉了！

　　所以说，如果秦笛暴露出自己的身份，他不但拥有神火、神水，而且学会了五雷正法，那可是戳了马蜂窝，或者说引爆了原子弹，立马会成为玉帝的眼中钉，肉中刺！

　　也正是因为这个原因，秦笛虽然对师旷非常敬仰，也不敢跟他讲凤凰琴是怎么度过神雷劫的。

　　如果讲出来，他不怕师旷会出去乱说，却怕给师傅带来无形的压力。有了压力之后，有可能形成心魔，情形严重的话，甚至会影响将来的进阶。

　　孚佑帝君领着几位仙帝，花了十五年的功夫，才好不容易破开了外面的防护仙阵。这个速度已经算是很快了，因为先前庄冷都花了一千两百年，才破开半寸宽的一道裂缝！

　　可是等他们破开仙阵之后，却发现仙帝庄冷早就死透了！就连洞天都被天道法则形成的长虫刺穿，连一丝生存的机会都没有！

　　看到这一幕，几位仙帝都觉得浑身发冷！这是一种彻骨的寒意！

　　因为到了仙帝这种层次，每个人都很怕死！

　　可是怕死的仙帝却活生生的死在面前！

　　修炼了不知道多少万年的仙帝，就这么被两道仙阵轻轻松松的夹死了！

　　眼前这种凄惨的景象，让几位仙帝都觉得无法接受！

　　人命如草芥，仙帝还是像草芥一样柔弱，这修的是什么仙啊？

　　远处围观的众位仙王也同样觉得恐怖，他们步步后退，连发表议论都不敢！

　　庆忌和庆阳早已经吓得面色如土，浑身止不住的颤抖，就像筛糠一样。

　　“完了，完了，这次天庭肯定会彻查此事！咱兄弟赶紧逃吧！”

　　“你想逃到哪里去？”

　　“天下之大，逃到哪里不好？你我都是高阶仙王，到那里都算是一路诸侯。”

　　“这事儿没那么简单！你想啊，四野之地都被五帝宫占据了，你能在二十八宿，抢到一块地盘吗？三垣星域都在玉帝掌控之下，根本没有你我立足之地。”

　　“那就逃到中央玄黄大星域隐居！或许过个几千万年，玉帝会将此事忘了，到时候咱兄弟再回来。”

　　“这个嘛，你让我再想想。”


第1044章 玉清境

　　几位仙帝围着第二道杀阵，又一次展开了攻击。既然到了这种地步，不能不将仙阵打破。只有打破仙阵，将躲在里边的罪魁祸首捉住，他们才能回到凌霄殿交差！

　　可是，杀阵的破解就不像单纯的防护阵那么容易了！杀阵可以展开反击，就像能伸出无数触手的怪物，不知道触手从哪里伸出来！

　　因此之故，刚开始的时候，几位仙帝都被触手攻击到。

　　触手碰到人体之后，就会钻入体内，影响修士的气机，需要花费不少的精力，才能将这种东西排除出去。

　　所以要想破解杀阵，变得颇有些难度！

　　几位仙帝都不想被触手碰到，只是站在远处发起攻击。

　　可是距离远了以后，攻击力就变得减弱，这样一来，更难破解杀阵了。

　　如果这时候，秦笛躲在仙阵中，动用黄阶神器落日弓，就可以一箭一个，将这些人全部射杀。可惜秦笛既没有待在仙阵里，也没有携带落日弓。他身上倒是有一张七阶的仙弓，但是对于仙帝没有用。

　　他来闯三清境，之所以没带落日弓和后羿神箭，是因为他先前凭借着出众的箭术，已经射杀了不少人，尤其是将玉帝的化身射死，这可是一件大事！如果再用落日弓，那不是给自己找麻烦吗？

　　且说几位仙帝，费了五百年的时间，才终于将杀阵破解开。然而进去一看，仙宫中却空空如也！不但没有人，连一点儿蛛丝马迹都没有！就像从来没有人进入过一样！

　　这么一来，众人全都傻了！

　　这是什么人啊？为何财大气粗，将两座九阶仙阵的阵盘，就这么丢在这里？

　　这个人，究竟是何时离开的？

　　关于这个问题，没有人能说清楚。

　　反正孚佑帝君认定，他率领几位仙帝来到这里之后，仙宫之中就已经没有人了！如果有人的话，不可能当着他的面逃出去！

　　那么，这个人去了何处呢？他还在三清境逗留吗？还是说应返回三垣星域，乃至于二十八宿了？

　　孚佑帝君想找另外一个罪魁祸首庆忌问话，可是这时候，庆忌已经逃走了！

　　庆阳虽然还在，但他却没见过秦笛，也说不出个所以然。

　　在众位仙帝苦苦寻觅、大肆搜索那位失踪金仙的时候，秦笛已经提前三百年，离开了上清境，通过传送阵抵达玉清境了！

　　玉清境同样分成上中下三个阶梯，下层有玉清玉华气，中层有玉清碧华气，上层有玉清瑶华气。

　　这里居住的全都是仙帝，但只有一小半仙帝住在仙宫中，剩下的一大半仙宫都空置着，里面的人已经离开玉清境，前往神迹荒原了。

　　这样一来，就给秦笛这样的小人物创造了机会。

　　他不用硬生生登上问仙台挑战仙帝，虽然说他如果登上了问仙台，也未必没有获胜的机会，因为他有四口黄阶神剑构成的诛仙剑阵，还有太上老君赐下的地阶神器紫金红葫芦，有这么两种护身法宝，即便对付不了三步阵道的仙帝，也可能碰巧打败两步证道的仙帝。

　　别忘了，《西游记》中的银角大王，可是凭着紫金红葫芦，将孙悟空都收进去了！也不知道吴承恩是哪路神仙，在他记载的仙界神话中，妖猴孙悟空可是大人物，不但让玉帝束手无策，还打翻了太上老君的八卦炉，比这个世界上的悟空还厉害，不知道吴承恩是从哪里听来的传说，描写的故事有些夸张失实。

　　反正不管怎么说，秦笛虽然有机会获胜，但却不想登台挑战。

　　他先前还是金仙的时候，骤然爆发打败了仙王，只是在上清境掀起了小波澜；这一次，如果在玉清境问仙台上，打败了两步证道的仙帝，那就要惹出大事了！肯定会传到玉帝耳朵里，被天庭当做格外关注的对象。

　　而且，孚佑帝君还领着几位仙帝，正在上清境四处找人呢！如果他们找上玉清境，谁知道会不会将上清境发生的事联想到秦笛身上？

　　所以秦笛只想悄悄的吸取仙气，完成太上老君交代的任务，然后回到太清境炼丹。如果能炼出神丹，吸收鸿蒙紫气，功力大进之后，或许能再回玉清境，那时候一切都可能不一样了。

　　秦笛因为修炼了顺风耳，不但能隔着几个时空听到很远的动静，而且能听到万里之内极细极微的声音，不管是呼吸还是心跳，都逃不出他的耳朵，更别说近在百里之内的说话声、走路声了。

　　秦笛站在仙路上侧耳倾听，听到有些仙宫中传来动静，有些仙宫则寂静无声，他可以听见仙帝十分微弱的呼吸声，哪怕是每隔半天只呼吸一次，都能听出来。

　　即便仙帝没有呼吸，仙宫中不排除还有别人的呼吸声。因为仙帝都不是孤家寡人，还可能有门人弟子跟着呢！除非仙帝离开了玉清境，才会指示门下弟子离开这里。

　　秦笛在仙路上慢慢走着，来到问仙台看了看，发现台上一个人也没有。

　　山路上偶然能碰到仙王，甚至金仙，这些人都是某位仙帝的门下弟子。

　　因此之故，秦笛走在这里，并不显得很突兀。

　　那些个已经完成了二步证道的仙帝，都有深沉的思绪和较为宽广的胸怀，不会像庆忌那样浮躁。他们都想着去神迹荒原寻找鸿蒙紫气，或者去天荒神山完成第三步证道，谁会将注意力集中到陌生的初阶仙王身上呢？

　　秦笛花了一整日的功夫，找到一座仙宫，确定里面有很大的几率没有人，于是一头扎入仙宫外面的八阶仙阵中。

　　没错，这位仙帝连九阶仙阵都没有，只有一座八阶仙阵。

　　秦笛的视觉扫变了玉清境所有的仙阵，发现这里总共有一百座仙宫，但只有四十多个九阶仙阵，还有两座超越仙阶的神阵，一座包裹在玉虚宫的外面，还有一座环绕着青帝宫，剩下的全都是八阶仙阵。这说明九阶仙阵的稀缺程度，不是每个仙帝都能拥有的。

　　他只花了盏茶功夫，就破解了外面的八阶仙阵，却发现里边还有一道八阶仙阵！

　　一连破除两道八阶仙阵之后，秦笛才进入仙宫之内。

　　随后，他在仙宫的外面，加了两道九阶仙阵，以提高自己的安全程度。

　　接着，他开始放心大胆的修炼，同时用羊脂玉净瓶采集玉清玉华气。

　　这时候，秦笛心里明白，这座仙宫的主人不知道何时回来，一旦回来，发现鸠占鹊巢，肯定会发起攻击。

　　不过他宁愿相信，这些个仙帝既然去了天荒神山，就可能在那里一待数万年，短时间内不会回来。譬如说五老帝君，都离开这方世界一百多万年了，而他们还各有一座仙宫，保留在玉清境呢！因为他们的名字还在天道碑上，而且排名很靠前，至今无人替代。


第1045章 东王公

　　两百二十年后，秦笛收集到了足够的玉清玉华气，便收起两个阵盘，以及羊脂玉净瓶，然后悄悄离开了这座仙宫。

　　至于仙宫里保存的物品，他一件都没有动，因为将来还可能再回来。如果拿了人家的物品，就会引起主人的警觉，再回来就没那么容易了。

　　秦笛很快来到玉清境的中层，故技重施，找了个无人居住的仙宫，破开外面的九阶仙阵，钻进去收集玉清碧华气。

　　这座仙宫的主人乃是东王公，也就是东华帝君，又称作扶桑大帝。

　　传说遥远的东方有一个汤谷，帝俊的夫人羲和在汤谷给太阳洗澡。

　　距离汤谷不远有一座神山，那里是属于东王公的领地，生长着扶桑神树。扶桑神树是仅次于建木、排行第二的神木，同样能沟通幽冥和人间界。

　　更关键的是，这扶桑树至今还活着。因为它生长的位置绝佳，恰好是太阳升起的地方，有很强的象征意义，所以才在羲和、帝俊、东皇太一和东王公的联名具保下存活下来，没有被众位仙帝砍伐掉。

　　东皇太一乃是太阳神，是跟鲲鹏老祖并称于世的两大妖祖之一。他的本体也是一只金乌，但辈份比被后羿射杀的金乌高很多。就算是帝俊和羲和见到他，也要称一声叔祖。

　　秦笛骤然闯进东王公的宫殿，心里还有些激动。

　　他在仙宫中走了一圈，结果发现了一些木制的仙器，还有一些金书玉简，后院有一片两三亩大的仙草园，里面长满了九阶的琼枝瑶草。

　　秦笛早已运功改变了容貌，所以也不怕这些仙草留下记忆。

　　他在仙宫外面布置了仙阵，将羊脂玉净瓶放在前院，然后去翻阅那些金书玉简。

　　东王公又称“木公”，他收集的金书玉简大都跟木修有关，其中有一卷金书《碧海苍灵扶桑神木诀》，一下子吸引了秦笛的注意。

　　他将金书拿过来细看，就见封面上除了书名之外，还有五个字：“东华帝君著”！

　　秦笛心里有些惊讶，暗想：“东王公闲着没事自己编书？还将编好的金书留在家里？这倒是一件大好事，至少能便宜我了！”

　　其实，很多的仙王、仙帝都注意编纂修炼典籍和心得体会，这也是天道碑的要求之一。

　　譬如说，风后收藏了大量的黄帝著作，其中也有一部分著作，得之于常先、大鸿、鬼臾区等仙王，就连青帝、白帝、赤帝和黑帝的典籍，也有一部分抄录存放在那里。

　　秦笛很喜欢阅读这样的典籍，正是因为看了很多的金书玉简，才让他的修炼走在快捷的道路上，不至于出现很大的偏差。

　　东王公是仅次于青帝伏羲的木修士，他留下的著作必定有非比寻常的意义。

　　因此，秦笛如获至宝，翻开金书阅读起来。

　　比起青帝留下来的极为霸气的“青龙诀”来说，东王公留下的心得更加注重神木柔和调达生发的部分。

　　扶桑神木沟通三界，扎根于幽冥，能从忘川血水中吸收力量，头顶着仙界蓝天，又能从空中吸收仙气，如此阴中有阳，阳中有阴，阴阳演化，蕴含着大道。

　　再者，扶桑树位于汤谷的边上，汤谷乃是太阳沐浴的地方，那里的海水带着别样的生机，也让东王公创出不一样的木修心法。

　　秦笛静静的阅读，反复琢磨其中的大道，还想将其拓印到玉简中。

　　金书的容量很大，可以直接收入天地法则。玉简的容量则比较小，而且还不能刻录法则进去。

　　于是，秦笛不得不试着刻录金书。但他只是仙王初阶，跟东王公的功力有差距，所以他刻录出来的玉简，只有六成的木修法则，剩下的一小半，无法转录进去。

　　尽管如此，这样半吊子的金书，也比玉简要好得多。

　　除了这卷金书之外，东王公还留下不少古仙人的著述，同样让秦笛受益匪浅。

　　另外，秦笛还在东王公打坐的蒲团里边，发现了一张《扶桑汤谷图》。这是一张地图，内容很详细，不但有扶桑树的位置，还有东王公居住的仙宫布局，甚至就连一道道的机关都标注在上面！而且点明通过扶桑树，可以悄悄抵达冥界和祖星地球！而这条密道在地球上的出口，大约位于墨西哥！

　　秦笛觉得十分惊奇，心想：“为什么出口在墨西哥，不是在东瀛国啊？”

　　他绞尽脑汁搜索前世的记忆，隐约记得曾经看过相关的资料。话说远古直到殷商时期，一直都有百姓，经过白令海峡，抵达墨西哥，还有记载说法显和尚曾经去过那儿。至于说东瀛国就是扶桑神地，这种说法只在宋朝以后才有，或许是东瀛国的人伪造的。

　　秦笛也不管出口究竟在哪里，反正一时半会儿也不准备回去。就算回去了，对他来说地球那么小，抬腿就能迈过太平洋，出口位于何处，又有什么区别呢？

　　他比较关心的是，为啥东王公要将这样的一份地图，留在仙宫之内！

　　他认真想了想，最后认为这可能是东王公未雨绸缪留下的后手。

　　东王公虽然是仙帝，但也无法保证，去闯神迹荒原的时候，不会陨落在那里，如果受到重伤，甚至丧失一半的神智，还可以通过这份地图回到故土。

　　秦笛将这份地图也拓印也一份，然后在这里潜心修炼了三百年。

　　最后要走的时候，他看看后院那些已经成熟的琼枝瑶草，心痒难耐，忍不住收取了一部分，这些九阶仙草落在他手里，可以炼制两百颗九阶仙丹！具有非同寻常的意义！即便他自己不用，也可以赐给家人和门人弟子！而东王公也不知道啥时候回来，如果再不回来，这些仙草可就浪费了。

　　除了这些仙草之外，其余的物品都没有携带，不管是木质仙器，还是那张地图，都原封不动的放在老地方。

　　秦笛悄悄走出了这座仙宫，恰好看见问仙台上有仙帝在切磋。

　　两位仙帝，全都是须发银白的老者，并没有大开大合，而是静静的坐在台上，双手相抵，比拼仙元力！

　　旁边聚集了不少人，这些人全都鸦雀无声！因为当着仙帝议论，是要冒很大风险的！

　　秦笛看了一会儿，也看不出名堂，就连交手双方究竟是谁，他都不知道！

　　于是，他准备走开，再去玉清境的上层，找一处仙宫，吸收玉清瑶华气，也就是三清境最后一种仙气。

　　可是恰在此时，忽然传来破空之声，好像有人从天外飞过来了！

　　旁边有人惊呼：“呀，东王公回来了！”

　　秦笛被吓了一大跳，面色有些发白，心想：“幸亏我早点儿出来了，要是再晚一步，可就不好办了！如果撞上东王公，我逃无可逃，只有冒死一搏，即便斩杀了东王公，也会引起轩然大波，后面还可能被多位仙帝未住，这具分身就要彻底交代了！”

　　此时他不敢细看，只能趁乱悄悄离开。

　　整个玉清境，只是一个方圆两百里的仙界碎片，所以秦笛只花了盏茶功夫，便抵达玉清境的上层！

　　然后，他忽然听见一声尖锐的啸音：“是哪个混蛋，闯入我的仙宫？盗走了我三十多株九品瑶草！哇呀呀，气死老夫了！”

　　秦笛此时已经来到白帝宫的门前，拿出自行复制的白帝宫身份令牌在仙阵中一晃，然后又用仙剑摆出祭剑十三式最后一式，便轻而易举的穿破三道九阶仙阵，进入仙宫之内。

　　如此一来，他也算是躲过了一劫！

　　（注解：关于东皇太一，说法有多种，其实鬼雨倾向于他就是太昊伏羲也就是青帝的说法。但是这本书前边说他是妖帝，此时也没法修改了，作者没有修改权限，只能错上加错，让他当金乌祖的老祖算了！这只是小说，为了平衡各族，所以做了这样的安排。东皇太一是太阳神，这个说法是有的。）


第1046章 追查

　　谁能想到，人人景仰的东王公，居住的仙宫竟然失窃了，丢了几十株辛苦培养百万年的仙草！

　　这可是令人震惊的大消息！

　　消息传出来之后，不但让所有依附于仙帝的修士为之愤慨，也让定居在这里的每一位仙帝都感到不安。

　　因为东王公的仙宫外面，还有九阶仙阵保护着呢，而那该死的盗贼，连九阶仙阵都能闯入，还有什么地方他去不了呢？

　　再者说，玉清境只有一半仙宫的外边，受到九阶仙阵的保护，另外一半仙宫外面则只有八阶仙阵，防护的力度更加薄弱！对于众仙帝来说，自己的家就像脆弱的少女，随时面临被坏人的践踏，简直让人寝食难安啊！

　　很多人都忍不住发出怒吼！

　　“是谁？究竟是谁做的？”

　　“查，一定给我查出来！”

　　“是某位仙帝出手了吗？玉清境怎么会有这样的仙帝？简直给我们丢脸！在这样一来，我不敢在仙宫里存放东西了。”

　　“或许不是仙帝做的？我听说上清境出了一位小小的金仙，却是一位九阶仙阵师，他在某一座仙宫的外面，布置了两道九阶仙阵，一座防护阵再加上一座仙阵，结果连仙帝庄冷都被他害死了！这事儿才是发生在几百年前，至今还有孚佑帝君，在那儿彻查呢！”

　　“真的吗？什么金仙这样厉害？”

　　“我不信！我依然觉得，这事儿是仙帝偷偷做的。”

　　不久，在上清境辛苦搜查了两百多年，一直没有找到罪魁祸首的孚佑帝君，在得知这样的消息之后，急忙领着四位仙帝来到玉清境。

　　这些人就像拉网一样，将整个玉清境过了一遍又一遍！

　　他们还提出要求，希望不管是哪位仙帝，都要将自己的门人弟子，带到问仙台边的广场上来，在那里接受仔细的盘查。

　　然而很可惜的是，那些居住在玉清境的仙帝，虽然说一半属于仙家，但另外一般则是魔宗、佛门和天儒门的人，那些人都不怎么愿意配合。

　　尽管如此，各宗也不愿放过贼人，于是经过协商之后，让各大仙宫的主人自查。

　　这一次的调查，整整持续了千年之久，到最后依然没有结果！

　　孚佑帝君还是不肯放弃，他说：“此地有一半的仙宫空置着，既然盗贼能侵入九阶仙阵，那么盗贼也可能藏在空置的仙宫中不出来！”

　　尽管这个判断是对的，可是他不能带着人，明目张胆的破开仙阵进去查看！如果真那样做了，等仙宫主人从神迹荒原回来，不跟他拼命才怪呢！

　　于是乎，孚佑帝君只能慢慢等待，同时请人将消息传到神迹荒原，让那些仙帝早些回来，看看自己的仙宫有没有被盗贼闯进去。

　　这么一来，整整耗时八千年！才算将大多数仙宫排除了。

　　在剩下的仙宫中，还包括五老帝君的宫殿。

　　于是乎，此事就卡在了这里！

　　怎么办？要不要破开仙阵进去看看呢？

　　这件事引起了很大的争议。

　　秦笛在白帝宫里静静的修练，每隔百年都要侧耳倾听一次，当他听到这个消息的时候，心里也有些发毛，后悔自己不该贪便宜，收走几十株九阶仙草，给自己惹来大麻烦。如果不贪心的话，怎么会发生这种事呢？

　　所幸孚佑帝君的提议，遭到很多仙帝的拒绝，因为五老帝君拥有很高的声望。首先天儒门坚决反对，尧舜禹三位仙帝，再加上仙帝孔夫子，这四人都自称是五帝的传人，如果强行打破五帝的仙阵，就跟挖了他们的祖坟一样！

　　其次，佛门也表示反对，希望这件事就这么算了，最好不要再折腾。

　　魔宗也表示抗议，因为当年五帝在位的时候，魔宗和仙门之间的关系还算和谐，不像现如今经常要杀个你死我活。魔宗很多修士出身于人族，祖上或多或少受过五帝的恩惠，所以对五老帝君保持尊敬。

　　五位仙帝披荆斩棘开拓了二十八宿，还在多个祖星留下文明的火种，这样光明磊落的行径，怎么不令人敬佩呢？

　　即便是东王公，到了这一步，也只能站出来说：“算了算了！此时到此为止！我只是丢了一些仙草，盗贼连我的仙器和仙典都没拿，说明他不是普通人，很可能是一位仙帝！再者说，即便真像你们说的，做这事儿的，是一位金仙小贼，那么在我当初回来的时候，有可能盗贼就已经逃出玉清境了。既然人都已经走了，你在这里掘地三尺，又有什么用呢！”

　　孚佑帝君被他问住了！

　　因为他也吃不准，东王公的被盗发生在什么时候。如果此事发生在仙帝庄冷被害之前，那说明盗贼是从玉清境下来的，再往下就回去太清境，接着便是去太微垣！一步步逃离三清境，这时候早就没影了！

　　再者说，他虽然听庆阳说，作案者是一位金仙，但是这件事很可能不靠谱！

　　修士有种种方法，能改变自己的功力境界和外在形象。即便对方是一位高阶仙王，也可以使用隐仙符，将功力压制到金仙，否则无法解释，他一个小小的金仙，为何凭着一块金砖，就能打伤庆忌和栾禽。

　　如果对方是仙帝或者高阶仙王，那么这件事就变得顺理成章了。

　　可若真是这样，也给调查增加了难度。

　　孚佑帝君和几位仙帝都很郁闷，不知道怎么继续查下去。

　　到最后，这件事久经周折，还是不了了之。

　　不久，孚佑帝君离开了玉清境，就连东王公都再度飞赴神迹荒原，众多的仙帝纷纷奔向天荒神山。这件事渐渐变得冷下来。

　　虽然如此，位于传送阵的检查还是变得比先前严苛了许多。

　　秦笛侧耳倾听，发现每一个乘坐传送阵的人，都要经过仔细盘问，连几岁开始不尿床都要问，于是他心里发怵，不敢用传送阵，只能躲在白帝宫中，慢慢改造通天舟。

　　在来三清境之前，通天舟已经被他提升为七阶仙器了。

　　此时，他身上还有一些九阶仙金，于是便沉下心思，花了三千年时间，将船体重新打造了一遍，将通天舟推升到八阶仙器的巅峰。

　　作为飞行仙器，要比仙剑复杂的多，很难晋升到九阶，更别提成为神器了。但是秦笛相信，等他回到上林苑，使用神火、神水反复淬炼，再加上一道道神雷劈击，还有希望让通天舟晋升为神器。

　　等他准备就绪之后，发现玉清境只剩下十几位仙帝，这些人都忙于闭关修炼，于是他悄悄来到玉清境的边缘，施展出夸父追日的身法，纵身飞了出去，离开一段距离之后，才坐上通天舟，飞向遥远的太清境。


第1047章 文姬论琴

　　八阶仙器通天舟，飞行的速度比仙帝瞬移还要快。

　　不管怎样，器物有专长，就像再慢的火箭，也比百米冠军跑得快一样。

　　秦笛取出大把的仙晶，辨认出大致方向，便将剩下的事交给通天舟：“阿舟，接下来看你的了。”

　　通天舟的器灵已经成长为英俊少年的模样，看上去身高七尺，白白净净，脸上露出为难的样子：“主人，听说这一路上有不少的空间裂缝，我怕把您带到沟里去。”

　　秦笛道：“没事儿，我得到七种佛水之后，已经将千里眼，修炼到大成了。”

　　“主人，您可不能睡着了啊。”

　　“好，我不睡觉。阿舟，你还记得自己的来历吗？”

　　“我记得，是施八宝老祖，将我炼制出来的。”

　　“嗯，施八宝也已经进阶祖仙了，拿到外头去，会被人称作‘老祖’。”

　　施八宝，方九符，大衍七十三，还有祝仙屛，都是秦笛一路行来的故人，虽然称呼有所不同，但是都起到了师傅的作用。

　　随着秦笛的崛起，这几位也得到反哺，占了很大的光，要不然他们也无法成为祖仙，很可能早已魂飞魄散了。

　　他们和秦笛之间的联系很紧密，就像秦笛的家人一样，一直跟着他辗转各地，如今也到了上林苑。

　　按理说，这四位都是四圣宗弟子，理应跟着祖师柳华阳才对。

　　可是柳华阳走的路，偏向于天庭玉帝，这跟秦笛的路截然不同，所以彼此之间便分开了。

　　通天舟在虚空中掠过，穿过一个个陨星地带，一个个星际漩涡，擦着空间裂缝的边缘飞过去。

　　秦笛将蔡文姬从洞天之中放出来，让她在外面透口气。

　　蔡文姬在过去的一万年中，吞服了不少的丹药，因此功力获得进步，已经到了天仙巅峰。

　　她对秦笛敛衽行礼：“多谢秦师弟，救我脱离苦海。”

　　秦笛笑道：“师姐不要客气，我一时半会儿还回不了仙文阁，等我忙完了，再把你送回去。”

　　“不急，我是随遇而安的人，走到那里都无所谓。这是到了哪儿啊？”

　　“我们在穿越虚空，目的地乃是太清境。”

　　蔡文姬有些惊讶：“秦师弟为何不走传送阵？是因为缺少仙石吗？”

　　秦笛微微一笑：“我不缺仙石，因为我惹了大麻烦，凭空害死了一位仙帝。如果走传送阵的话，说不定会被人查出来。”

　　蔡文姬道：“我明白了，你偷偷闯入庆阳的仙宫，结果被庆阳发现了，还说要禀报天庭，派仙帝来捉你。此后发生了什么事，我被你收入洞天中，所以就不清楚了。我只想问你，庆阳这人死了没有？”

　　“没有。”

　　“师弟为何不杀了他呢？”

　　“这个……我一时忘记了。”

　　“还有他手下那些人，你还留着他们的性命吗？”

　　“是啊，师姐的意思是怎样处理？”

　　蔡文姬一咬牙：“干脆杀了，一了百了！”

　　秦笛轻声问：“师姐为何这么狠心？”

　　蔡文姬缓缓说道：“因为他们折磨我，而且明明白白的跟我说，早晚要把我处死！而且死的像一条狗一样。”

　　秦笛道：“既然如此，我便将这些人处理了。”

　　按照他先前的意思，是想将这些人找个偏远的星球放了。那时候仙帝庄冷还没有现身，所以他才会这么想。后来仙帝庄冷一死，这件事就闹大了，如果再放走这些人，岂不是是给自己找麻烦吗？

　　秦笛的性格有些复杂，他很想做一个善良的人，并不想满手沾满血腥，但也不介意杀人，更不是没杀过人。死在他手里的祖仙、金仙和仙王都不知道有多少了！昔年，他参加青帝宫和天庭的大战，一场战斗死了数千人，他也没眨过眼。如今这十几人，被收在紫砂壶中，都是庆阳的手下，庆阳又是跟着玉帝的仙王，所以他有动手的理由，更何况师姐也这么要求，所以这些人都死定了。

　　过了一会儿，秦笛问道：“师姐，你父亲蔡邕有没有成仙？”

　　蔡邕乃是文学家，书法家，精通音律，如果还活着，秦笛很愿意前去拜访。蔡邕写的一篇《青衣赋》，虽然只有短短的几百个字，但是字字珠玑，能让现代的作家、写手羞愧至死。

　　蔡文姬叹了口气，道：“家父被司徒王允害死了，后来转世重生以后，不直到去了哪里。”

　　秦笛又问道：“师姐是如何走上仙路的？”

　　蔡文姬沉吟道：“我在四十多岁的时候，心里觉得很苦闷，走在洛水边上，见到一位女神，她请我去龙宫赴宴，席间我演奏了‘胡笳十八拍’，一曲结束之后，便被人赐了仙丹，莫名其妙的乘坐仙车，来到了仙界。”

　　秦笛精神一振：“啊呀，我忘了，师姐还是乐音大家呢。‘胡笳十八拍’乃是中土十大名曲之一，师姐还能不能演奏？我想听听啊。”

　　蔡文姬轻叹道：“当然可以，但是我没有琴。家父昔年制作焦尾琴，音色极佳，可惜自家父离世之后，焦尾琴不知所踪。后来我还有一把灵琴，也被人抢走了。”

　　秦笛道：“既然如此，我把以前用的旧琴拿出来。”

　　最初的凤凰琴，使用梧桐木的木心做成的面板，琴弦用的是六阶天蚕丝，随着秦笛的功力增长，那张琴已经不堪再用，凤凰琴的器灵被他迁移到后来用建木制作的黄阶神琴上。

　　如今，他拿出这张旧琴，伸出一根手指，抚摸着琴尾，悄悄透出用一束仙火，在琴尾烫了个焦枯的痕迹，笑道：“师姐，你可以拿此琴去，从此以后它就是焦尾琴了。至于缺失的器灵，你可以慢慢培养。”

　　如果是别的仙器，他可以顺手抓来一位仙王的神魂，封印在里头作为器灵，但是仙琴则不然，不能随便抓一个修士做器灵，只有精通仙音的人，死后留下的神魂才行。

　　譬如说像蔡文姬这样的人，拿来做器灵，简直最好不过了。

　　想到这里，秦笛禁不住哑然失笑。

　　蔡文姬接过仙琴，用手抚摸了一下，很快就喜欢上了，连声赞叹道：“好琴啊，只有这样的仙琴，才能演奏出高妙的仙音。”

　　秦笛问道：“师姐，你有没有听说过仙音门？”

　　蔡文姬点点头：“我自然听说过，我还是仙音门二十六段弟子呢。”

　　秦笛哈哈大笑：“师姐，咱们还真是一家人啊！小弟我是仙音门主师旷的嫡传弟子，如今的仙音实力相当于三十三段了。”

　　蔡文姬听了，猛地站起来，道：“真的吗？那我要称你‘太太师叔祖’了！”

　　秦笛摆了摆手：“算了，还是按仙文阁这边来算，你叫我师弟即可。”


第1048章 仙王许逊

　　两个人越说越亲近。

　　秦笛作为一个灵魂穿越的现代人，心里没有三从四德的想法，只觉得蔡文姬这一生很不容易。

　　蔡文姬作为一个历史上著名的才女，能够凭空默写四百卷书籍，还精通音律写下惊人的乐音，如果放到后世不知道会被多少人尊崇。可她的命运很不幸，十六岁嫁给卫仲道，十九岁被匈奴掳走，跟左贤王刘豹生了两个儿子，三十岁被曹操赎回来，被安排嫁给董祀。后来董祀也差点儿死了。

　　她能在历史上留下浓重的一笔，这不是普通人能做到的。

　　范晔在《后汉书》中说，蔡文姬“端操有踪，幽闲有容，区明风烈，照我管彤”，这是侠女的风范啊，尽管那时候她不会武功。

　　秦笛对于这样的古人，怎么能不由衷的尊敬呢？

　　所以他宁愿称对方为师姐，也不能让对方叫自己太太师叔祖。

　　过了一会儿，蔡文姬开始演奏“胡笳十八拍”，这首曲子总共十八节，整体充满了悲凉的韵味。

　　“日暮风悲兮边声四起，不知愁心兮说向谁是，原野萧条兮烽戎万里……”

　　秦笛闭目静静的听着，直到听完全曲，才开口道：“师姐，你在仙音门，跟谁学琴？”

　　蔡文姬道：“我现在没有师傅了，我师傅原本只是一位天仙，出门在外不幸被杀，所以我后来一直待在仙文阁。”

　　秦笛道：“既然如此，师姐你跟着我，日后我帮你引荐一位大师。”

　　“好啊，只要别再被人捉走，我去哪儿都行。”

　　秦笛听得都觉得有些心酸了。

　　正在这时，他的眼角忽然瞥见左前方很远的地方有一颗废弃的大星，在一座凸起的高山之巅，似乎有一道人影。

　　他觉得有些惊讶，便让蔡文姬回到洞天中，然后指挥通天舟，略微靠近了一些。

　　很快，他看清了那里的情况，果然有一位修士，衣衫褴褛，头发凌乱，坐在巨大的岩石上休憩。

　　继续往前，秦笛仔细观察这人，原来是一位仙王巅峰的大修士，不知何故弄得衣服一条一条的，腿上、手脚全是伤痕也不管不顾，整个人显得很消瘦，看上去没有多少力气。

　　他驾驭通天舟靠了过去，大声叫道：“这位道兄，你需要帮助吗？”作为新时代的四有新人，碰到别人的车熄火，也应该下来问问，看看是否需要帮忙，这才是有理想有道德的典范！

　　那人脸上还带着面具，闻言之后，转头看过来，用欣喜的口气道：“多谢小兄弟！我先前落入空间裂缝，好不容易挣扎着逃出来，可惜耗尽了仙石、仙晶，也找不到前去的方向，所以停在这里陷入困境。”

　　“道兄，你贵姓？”

　　“免贵姓许，名旌阳。”

　　秦笛颇为惊讶：“你是仙王许逊？”

　　那人也跟着大吃一惊：“啊？小兄弟看着面生，怎么会猜出我的来历？”

　　秦笛道：“我是你孙子许仙的师傅！你的事情我大都知道！连你做过旌阳县令都晓得。我叫秦苦！”

　　“我孙子？许仙还活着吗？哎呀，昔年拔宅飞升，这孩子出去玩，不知道去了哪里，结果错过时辰，只留他一人在祖星之上。你能说出他的名字，应该没说假话，他现在位于何处？”

　　“他在一个安全的地方修炼，目前已经是高阶灵仙了。”

　　“多谢，多谢，希望能早日见到这孩子。”

　　“许仙王，您从天牢之中逃出来，已经有两三万年了，为何不去找地方休养生息，偏要跑到这虚空之中来？”

　　“呵呵，小兄弟啥都知道啊，我就不瞒你了。”说着，许逊将脸上的面具摘下来，露出一张满面风尘的老脸，只有眼睛还有些神采。

　　许逊道：“我是仙王巅峰，想寻找一线进阶仙帝的机缘，准备拼死抵达神迹荒原。”

　　秦笛觉得难以理解，直言问道：“奇怪，为何要去神迹荒原？我看您连初阶仙帝都不是，难道想过去证道不成？”

　　“咳咳，证什么道啊？我听说在荒原的边沿地带，有一个‘乱雷谷’，曾经有一位仙帝，在那里机缘凑巧，让自己的仙器渡过了神雷劫。所以我想去那里试一试，哪怕九死一生，也看看有没有那个运气。”

　　秦笛大吃一惊：“这世上还有这样的地方？”

　　当初，他跟师旷信口开河，说自己将凤凰琴丢入空间裂缝中，过几千年就成了神器，那纯粹是胡说八道。可是现在听见许逊也这样说，禁不住感到惊讶不已。

　　许逊叹了口气：“乱雷谷的雷很杂，各种雷都有，没有一点儿秩序，所以必须机缘凑巧，才有一丝希望。据说有不少仙帝过去尝试，成功率还不到万分之一呢，绝大多数的人都失败了。我要不是被逼得没办法，怎么会想走这条绝路呢？”

　　秦笛摸出一堆仙晶递过去，道：“许仙王，您先拿着恢复身体。”

　　许逊感激地说道：“多谢多谢！哎呀，我在裂缝中千辛万苦挺过了九千年，才好不容易逃出来，差点就陨落在里面了。现在两手空空，什么都没有，以后我将会十倍奉还。”

　　秦笛问道：“我看您功力受损比较严重，何不去附近的上清境修炼几百年，等到神完气足之后再上路呢？”

　　许逊苦笑道：“我当然想这么做！可我是天庭逃犯，一旦现身之后，很容易被人察觉，要是落在某位仙帝的手里，岂不是更加悲惨？”

　　“可您现在这样子，状况太差了！就算您勉强到了玉清境，也不敢停下来歇脚，从玉清境到神迹荒原，还有很远的距离，您觉得能过得去吗？”

　　许逊叹了口气：“我知道，这条路原本就很难走。可是，我已经到了这里，再想回去，也同样不容易，而且我也不甘心啊。”

　　“我听说越靠近神迹荒原，危险的程度越高，许仙王，我劝您还是别去了。”

　　“不去怎么办呢？我已经到了修炼的瓶颈，很需要一件神器来激励自己，从而完成突破，踏入仙帝的门槛。”

　　秦笛皱眉道：“不对啊，我听说进入仙王境界并不需要神器，只有面临证道的时候，才不能没有神器。有很多低阶仙帝都没有神器。”

　　“你说的没错。但是我修炼的功法与众不同，前面的路已经走不通了。”

　　“怎么会这样？您修炼的哪门功法，能不能说来听听？”

　　许逊见秦笛这么热情，自然也不好拒绝，于是开口道：“我修炼的功法得自于‘谌母’，她是一位女修，传我净明道的修炼方法，开始时进境很快，但是等我修炼的金仙的时候才发觉不对，因为我师傅是女修，而我是男子，两者之间是有差异的。后来我百般腾挪，想了很多方法，才将自身的境界提升到仙王巅峰，然后就再也不能前进一分一毫了！”

　　秦笛问道：“您能不能说说，何谓‘净明道’？修炼的方法为何有男女之分？你说出来，我帮你分析一下，或许能找到闯关的方法。”

　　许逊虽然不信，但也不能拒绝对方的好意，道：“净明道以老子为宗，以忠孝为本，敬天崇道，济生度死。它跟佛儒两家都有密切的关系，讲究三教合一……修炼的方法男女有所不同，在开始的时候，男子要漏尽通，女子要斩赤龙……”

　　秦笛一面听，一面闭目掐指测算，口中念念有词，偏又让许逊听不清楚。

　　许逊说了一会儿便停了下来，静静的看着秦笛。他眼见秦笛只是初阶仙王，却能驾驭仙舟遨游虚空，心里也不敢小视。

　　过了一会儿，秦笛睁开眼睛道：“我大体猜到你闯关的契机了。”

　　许逊吃了一惊：“怎么说？如果能让我渡过这道难关，我情愿拜您为师！”

　　秦笛道：“拜师就算了，我是你孙子的师傅。咱俩平辈论交，不讲辈份。”

　　“小兄弟，是我高攀了。还请指点迷津，跟我说说闯关的契机。”

　　秦笛目注对方，缓缓说道：“要想渡过这一关，你需要找一家寺庙，潜心修行佛法一万年。”

　　许逊十分惊讶：“为何要修习佛法？佛门又分成很多支，我应该修哪一派？”

　　秦笛淡淡的道：“因为净明道三教合一，而你对三教的修行不均衡，强于道教、儒学，而弱于佛法。你不懂得色即是空，空即是色的道理，男男女女又有什么分别呢？”

　　许逊闻言呆愣了半晌，然后对着秦笛深深的鞠了一躬：“多谢指教，从此以后，算我的师傅了。”

　　秦笛忙道：“不敢当，你是前辈，先前只是一时迷惘而已。”

　　许逊却坚持道：“闻道有先后，三人行必有我师。你教我一个字，也算是我的师傅。”

　　“不行，乱了辈份，日后见到许仙怎么说？”

　　“让那小子叫太师祖！”

　　秦笛苦口婆心的道：“许逊啊，你怎么还没明白？色即是空，空即是色，叫不叫师傅，有什么差别？你只要心里尊重就行了。如果不明白这一点，你如何能获得突破，取得进阶仙王的气机？只有看破红尘，万法皆空，才能让三教气机，在洞天石上完美演化，从而诞生一个新的世界……”

　　许逊发出感慨：“先生，您说的有道理。我记住了。”


第1049章 收回八大分身

　　接下来，通天舟改变了航向，在虚空只中连续飞行了两百二十五年，才终于抵达三垣星域的紫微垣。

　　随后，许逊便自行离开了。他要寻找一个庙宇潜心修炼。

　　分身师沧回到上林苑，跟秦笛的本体相合。

　　这时候，他已经十四万五千岁了，功力为仙王初阶，五种神雷全部修炼完成，四大皆空也有了一定的基础，学成了三易紫微斗数，将紫微天火、赤帝仙火和佛火都晋升到九阶，再加上离尊神火，祝融神火，总共拥有五种顶级火种。

　　与此同时，分身秦水已经将黑帝的三千弱水修炼到第九重，真武大帝的北冥神功修炼到第七重，再加上拥有共工氏的洪荒重水，几种水系功夫加起来，不比火法弱多少。

　　秦笛经过一番细致的考虑，决定召回各大分身，将八大分身全部召回到上林苑，让他们与本体相合！彼此分开这么多年，也到了合在一起的时候了。即便不能全部相合，但也可以融合一部分。

　　这个时候，凌霄殿和妖族的纷争还在继续，佛祖尚未出山捉拿妖猴，赤帝宫和青帝宫都恢复了原来的疆域。因此秦笛离开之后，对这些宗门并没有明显的影响。

　　佛心分身秦苦领着许仙，离开灵台方寸山之前，特意跟菩提老祖说了一声，借口自己要出门云游天下。

　　菩提老祖意味深长的道：“徒儿，你好自为之吧！走在外面，莫要拿我的名号招摇撞骗！”

　　秦笛苦笑道：“弟子不敢。”

　　分身秦水带着白素贞，离开黑帝宫之前，专门去拜见真武大帝，用的是同样的理由：“师傅，我要去云游天下，还请您老恩准。”

　　真武大帝只是摆了摆手：“去吧，修仙之人，随心所欲，你爱去哪儿去哪儿。天下其实很小，人生何处不相逢呢！”

　　于是秦水走得心无挂碍。

　　分身秦金去拜见青阳子和金神蓐收的时候，直接说出想离开的原因：“我想去三清境闯荡一番”。

　　这两位也没说什么，只是叮嘱他一切小心，玉帝在三清境也拥有很强的势力，地方对方下死手。

　　秦笛连声致谢，然后便带着庄云清离开了。

　　白虎秦山修炼正在关键时期，因此还留在白帝宫。

　　就这样，不到一千年，所有的分身全都回来了，带回来大量的资源，单是八阶仙金就装了半个洞天。

　　同时，他还将庄云清、敖影、凤儿、狐族三姊妹，尹月儿等人带了回来。

　　这些人相聚上林苑，一下子变得非常热闹。

　　好在众人都不是普通人，也知道秦笛的性子，万花丛中过，片叶不沾身，要不然，这么多女人聚在一起，不打破头才怪呢！

　　即便如此，秦王氏还是把秦笛叫过去，狠狠的训斥了一阵子。

　　“你看你，做得这叫什么事嘛？这么多女孩子，你准备将来怎么安排？”

　　秦笛“哈哈”笑道：“母亲莫忧，车到山前必有路。我准备编成歌舞团，或者组织音乐会，人多才热闹呀。”

　　这其中，最让人揪心的莫过于白素贞见到许仙的那一幕了。

　　白素贞的眼睛里有忧虑，也有热切。

　　许仙的眼睛里却只有清净祥和。因为这时候，他还没有服下解药，只觉得白素贞眼熟，却不知道这人就是自家的娘子。

　　白素贞也知道其中的详情，所以不敢靠过来撩拨他。

　　秦笛八大分身相合于本体，全身上下仙气四溢，几乎一瞬间，就让他晋升仙王第二重了！

　　他决定让修佛的分身秦苦留下来镇守上林苑，又派修鬼的分身秦琼在外游弋打探消息。

　　然后，他挑选了庄云清，苗云娟，宁云芝，吴眉儿，敖影，范瑶，沈云怡，龙瑾儿，秦萝，苏云棠，白素贞，关尹，十一女，一男，跟随自己前往太清境！

　　在这十二人中，庄云清、敖影和宁云芝已经进阶金仙了。其余的九人中，除了白素贞刚进入祖仙不久，其余的人全都到了祖仙高阶，甚至有两三位祖仙巅峰，距离金仙都不远了。

　　至于剩下的人员，则全部留在上林苑修炼。

　　这些人也不觉太过于奇怪，因为分身秦苦还在这儿呢。

　　秦苦只要不宣佛号，跟本体没什么区别。

　　秦笛并没有立即出发，而是待在宫殿里开炉炼丹，将得自于东王公的那些琼枝瑶草炼制成九阶仙丹，总共得到两百颗！

　　他将这些仙丹分了下去，给十二名要去太清境的人，连同母亲秦王氏和妹妹秦贞，每人两颗仙丹；老爷子秦高岚，父亲秦广灵，叔叔秦广元，再加上施八宝，方九符，大衍七十三，祝仙屛，白冬儿，郭真君，兰星裳，和狐族三女，这些比较亲近的人员，每人分一颗。

　　这样的一颗九阶巅峰的仙丹，能骤然增加一万八千年的功力！

　　至于其他留在上林苑的人，则由祝仙屛炼制七阶或者八阶仙丹分发下去。

　　说起来，居住在上林苑的人并不缺少丹药，这里有好几位炼丹仙师，其中包括许真君，兰星裳，都善与炼丹。同时也不缺仙草，因为这儿仙气极为丰富，又有各种高阶的仙壤，丢下一颗种子，很快就能长成仙草了。

　　不过，这种仙草生长的年数不够，要想炼制九阶仙丹，还是有些困难的。

　　秦笛不用九阶仙草，也能炼制出九转金丹，但那要耗费他自身的功力，所以不敢轻易炼制。

　　众人服下仙丹之后，功力都获得长足的进步！

　　十二位即将跟着秦笛出发的人员中，大多数都只服用了一颗仙丹，就开始闭关进阶金仙了，只有白素贞服用了两颗仙丹，强行拔升至金仙境界。

　　不久，众人出关以后，秦笛请出了蔡文姬，与她们见面。

　　蔡文姬看见十一位妍丽多姿的女修，禁不住莞尔一笑，心想：“我这师弟可够花心的啊”。

　　苗云娟则觉得有些奇怪，因为蔡文姬并没有装饰自己，相貌略微显得有些苍老，而且功力只到天仙巅峰，实在没什么特殊之处：“师弟，这位姐姐是谁呀？”

　　秦笛稍加解释：“蔡姐姐是仙文宗师，同时也是仙音门弟子。我请她来，是给你们找了位老师，闲暇之时，教你们仙文和乐音。”

　　“喔，拜见蔡先生。”

　　“几位妹妹不要客气。”

　　然后，秦笛演奏了仙音七宝花，帮大伙儿消弭隐患，因为服用丹药之后，会产生一些副作用，如果没有经过仔细的调理，将来会有仙基不稳的后果。

　　蔡文姬听了仙音，才知道自己这位师弟，还真是仙音三十三段的大乐师，比自己厉害多了。


第1050章 云清斩仙

　　因为同行的人数比较多，所以秦笛决定驾驭通天舟前往太清境。否则单是每人缴纳三亿仙石，就是一笔不小的费用。虽然上林苑并不缺仙石，但是勤俭节约的传统不能丢，留着仙石可以用在更重要的地方。

　　根据分身秦文从仙帝孔丘那里得到的信息，虽然仙家、佛门、魔宗和天儒门都建立了天门，但是建立天门的意义是为了将人送上太清境，并不是一步到位抵达上清境和玉清境。

　　三清境乃是三个空间碎片，就像三个太空基地一样。

　　太清境距离三垣星域非常远，主要的空间裂缝大都集中在这一段，所以很难跨越。

　　秦笛从三清境飞回来，花了两百二十年，这还是乘坐通天舟的结果。如果换成普通的仙王，可能要在路上耽搁三千年以上，都算是运气好，没有掉入空间裂缝汇中。

　　比较而言，三清境彼此之间的距离并不算太远，对于仙王来说，单靠凌空飞渡也只要一百年，如果驾驭仙舟的话，速度还可以更快。

　　实际上，从太清境到上清境，从上清境到玉清境，都只有一个中远距离传送阵，被天庭玉帝掌控着。

　　其余三宗倒是想建立自己的传送阵，但是鉴于三清境空间有限，所有的地方都已经建立了仙宫，没有空余的地盘建立传送阵了，所以三宗也没有强求。

　　也正是因为这个缘故，对于魔宗、佛门和天儒门的修士来说，宁愿选择凌空飞渡，或者驾驭飞舟，穿梭于三清境之间，也不会去坐天庭的传送阵。

　　三清境就像开放的太空港，并不排斥修士只身飞过去，或者驾驭仙舟前往。

　　从玉清境，再到神迹荒原，距离非常遥远，只有仙帝才可能横穿那么远的空间。正因为如此，仙王许逊才打了退堂鼓。

　　秦笛既然决定了要驾驭通天舟前往，就要好做进一步的准备。

　　他将通天舟变成巴掌大小，开始用神水和神火反复淬炼，一口气折腾了五六年，才让通天舟进升为九阶仙器。

　　从八阶到九阶，不但速度加快了两倍，而且也变得更加坚固，就算是陷入空间裂缝中，也可以坚持更长的时间，不至于一下子被神秘的空间切割力扯碎。

　　秦笛还想一口气将通天舟推升到神器，然而器灵却现出身来连连摇头：“主人，仙舟的进阶很难，我现在积累不够，无法渡过神雷劫。如果强行渡劫，我将会魂飞魄散。”

　　于是秦笛只好作罢，招呼众人登上通天舟，向着太清境飞去。

　　六十年后，通天舟抵达太清境。

　　太清境除了有一万个仙宫提供给金仙修士以外，还在最高层拥有一百个仙宫，提供给来往三清境的仙王落脚。这一百个仙宫同样面临挑战，而且被挑战的几率，比上清境高很多。

　　秦笛找了个距离兜率宫最近的仙宫，带着十二位手下，登门下挑战书。

　　仙宫的主人名叫“霍宗”，乃是一位六阶仙王，看外表五大三粗，满脸的络腮胡，豹头环眼，手脚都很粗大，鼻子上打了个金环。

　　他看见门口站着一位二阶仙王，等级跟自己差这么多，竟敢来登门挑战，当即鼻孔朝天，轻哼道：“年轻人，你难道不怕死吗？本王一旦出手，向来不留活口。”

　　秦笛淡淡的道：“我喜欢这样一句话：‘自出洞来无敌手，得饶人处且饶人’。给别人留一份颜面，就等于给自己留一口气。霍仙王，你准备何日登台迎战？”

　　霍宗摆了摆手：“我不会迎战的！你当我是傻子？胜之不武，万一输了还丢面子。这种事儿，谁愿意做谁做！”

　　秦笛望着他道：“你不应战，会后悔的。”

　　霍宗的眼睛瞄向秦笛的身后，嘎嘎笑道：“你这小子，功力低微，竟然有这么多女伴？如果送给我两位，我可以答应，给你个公平决斗的机会！”

　　秦笛的面色变得冷若冰霜，回头看向身后众女，轻声道：“谁愿意出手，将他斩了祭剑？”

　　十一位女修同时出手，齐声道：“让我来！”

　　只有唯一的男修关尹，呆呆的站着没有说话。

　　关尹是道德君子，对于杀伐一项不太上心。虽然被秦笛调教着改正，但是反应还是比较慢。

　　秦笛看向金仙第二重的庄云清：“庄师姐，请你出手。”

　　庄云清探手取出了神剑，赫然乃是一口黄阶神剑！

　　昔日，秦笛大规模铸剑的时候，留下一百口黄阶神剑，分给手下每人一口！有了这样的神剑，能让她们拥有越阶挑战的实力。

　　霍宗见了这一幕，顿时气得头发昏！

　　“好小子，你自己上来，都不是我的对手，竟然派手下女修出马，简直是来送死啊！好好好，我将这些女子都抢过来，看你会不会后悔！”

　　因为境界差别悬殊，所以霍宗也懒得拿出仙器，只想赤手空拳将这些女子捉住。

　　庄云清纵身跳了上去，用清脆的声音大喝：“祭剑第七式，流星赶月！”

　　第一剑落下的时候，霍宗还觉得好笑，然而眨眼间，一道凌厉的剑气来到面前了，他才陡然醒悟，一面急忙躲闪，一面双手往前推出，带起一股强劲的旋风，想将剑气挡在外面。

　　在他的印象中，自己形成的罡气领域非常致密，就像有型的气墙一样，应该能将攻击泄到一边。

　　可是那道剑气无比的凌厉，穿透了致密的气墙，一剑刺在他的左侧肩胛！

　　顿时间，霍宗的左肩血流如注，半个臂膀都废了！

　　他发出一声怒吼：“好一位母老虎，我不会手下留情了！我要把你剁成一段段，让你不得好死！”

　　霍宗闪电间抛出一个五尺高的大盾，照着庄云清砸过去！

　　这时候，庄云清的攻势又来了：“祭剑第八式，偷天换日！”

　　神剑不闪不避，直接刺穿了大盾，进而戳中霍宗的下腹，差一点儿将洞天刺穿！

　　霍宗冷汗淋漓，心已经慌了！

　　因为他这件大盾，乃是祭炼多年的八阶仙器，用的八阶仙金非常厚实，怎么可能被刺穿呢？

　　此时，庄云清又是一声清喝：“祭剑第十式，苍龙出海……”

　　霍宗开始手忙脚乱，单手持着一把大斧，猛地砸了下去！

　　可是祭剑十三式，每多施展出一式，威力都提升一倍，此时黄阶神剑的威力逐渐彰显出来，剑气离体百余丈，不是仙斧能砍断的！

　　霍宗再想跳开，已经躲不开，被这一剑刺在胸部，整个人“砰”的一声摔倒在地上！

　　然而庄云清还没有收手：“祭剑十三式，独步九天！”

　　此剑一出，就像秋风扫落叶一样，霍宗变得七零败落，不成人形，洞天破损了四五处，泥丸宫也被刺穿，两只眼睛一只已经瞎了，另外一只还眨呀眨的，但是他未能发出话来，只是呼哧呼哧喘息了几次，然后就没气了！

　　身后十位身材曼妙的女修都将手中的神剑收了起来，一个个上前夸赞：“庄姐姐好威风”。“庄师叔好霸气。”“真是百闻不如一见啊！”

　　远处有几个人看见了这一幕，禁不住张大了嘴巴，瞪大了眼珠子，简直觉得难以置信。

　　“这些女子都是什么人？怎么这么厉害？”

　　“不知道为首的是何方神圣，竟然带了一帮女修，随手挑出一位，就让人惊叹不已。”

　　“看起来，三清境也到多事之秋了！”


第1051章 求教老君

　　这座仙宫的外面，有一道七阶防护仙阵。

　　秦笛领着众女进入仙宫之后，在七阶防护仙阵的里面先布置了一道八阶仙阵，再往里才开始布置九阶仙阵。他觉得，如果一上来就布置九阶仙阵的话，未免显得太突兀了，那有一种鹤立鸡群的感觉。

　　别忘了，天庭还有不少的耳目在寻找那位九阶仙阵师呢！

　　仙宫拥有上百个房间，安置众人绰绰有余。

　　随后，秦笛派出一具分身，前往兜率宫。

　　他刚一接触兜率宫外面的神阵，便被一道绳索牵引进去。

　　秦笛很快就见到了太上老君的化身，于是赶紧上前行礼。

　　这位白胡子老头依旧坐在太极图中，抬头看他一眼，微微一笑，问道：“九种仙气收集齐了吗？”

　　秦笛点头道：“祖师，幸不辱命，我已经收集全了。”

　　“不错，以你的功力，能做到这一点，很不简单了。”

　　太上老君站起身来，缓缓打开了八卦炉，道：“你把羊脂玉净瓶放进去。我们开始炼丹。”

　　秦笛依言而行，将玉瓶轻轻放了进去。

　　老君封上了八卦炉，张嘴吐出一朵神火，这朵火焰有六个火苗，想来就是“六丁神火”了。然后，他将芭蕉扇递了过来，对秦笛道：“小心扇火，一刻钟扇三次。”

　　秦笛轻轻扇了一下，问道：“祖师，这个力道行不行？”

　　老君道：“可以。开始的时候用文火，慢慢的扇；此后每隔七天，力道加一倍，次数也增加一倍，逐渐换成武火。”

　　秦笛道：“弟子明白了。请问祖师，要想炼制‘太上鸿蒙神丹’，能不能用别的火种？”

　　老君望他一眼，答道：“只要是神火，再加上神阶的丹炉，都有成功的可能。”

　　秦笛厚着脸皮笑道：“弟子也喜欢炼丹，恳请祖师指点。”

　　老君待人随和，笑道：“好说，我将炼制神丹的方法传给你。不过，这里面牵涉到鸿蒙大道，不是一时半会儿能掌握的。”

　　“弟子不怕，能学一点是一点，多谢祖师栽培。”

　　老君缓缓说道：“宇宙初生，鸿蒙有道，先有太易，继有太初，续有太始，后有太素，然后还有太极，这叫‘先天五太’，我给你讲一讲，这五太都是什么意思……”

　　秦笛静静的听着，不敢错过一个字。

　　老君讲完了五太，才开始讲述如何将九种仙气融合在一起，从太极，到太素，到太始，再到太初，然后才是太易，只有到了这一步，才算是练成了‘太上鸿蒙神丹’，又叫‘鸿蒙大道丹’。

　　秦笛听完了，禁不住发出惊叹：“祖师，这也太难了吧？以我的领悟的天道法则，来炼制鸿蒙大道丹，顶多能从九气炼到太极，再从太极到太素，后面三步就无能为力了。”

　　老君笑道：“这种神丹是天下第一的丹药，如果那么容易练成，我又何必每日守着炼丹炉呢？你也不要气馁，纵然炼不出完整的鸿蒙大道丹，你只要完成了两步，也有四成的药效，至少相当于四颗九转金丹。”

　　秦笛问道：“祖师，按您这种说法，一颗鸿蒙大道丹，至少相当于十颗九转金丹？”

　　老君道：“简单说来是这样子。但是九转金丹最多吃十颗，后面的药效就开始递减，吃得再多也没有用。前些年，女娲将半葫芦九转紫金丹赐给了妖猴，那里面至少有三十颗，结果都给猴子浪费了！唉！”

　　“我想起来了，祖师您先前说过，大道丹没有副作用，可以连续服用，药效能叠加起来，吃多少都没有问题。”

　　“没错，你若是有心，还可以再去收集九种仙气。只要你已收集到了，都可以拿来炼丹。但是要分我一部分！”

　　“那是自然。弟子只是担心，不会打扰祖师您吧？”

　　“岁月无限，茫茫无际。我岂会在乎这点儿时间？”

　　“祖师，您只有一个羊脂玉净瓶吗？如果有九个就放方便多了。”

　　老君“呵呵”笑道：“这只是我盛水的瓶子，等会儿我帮你找几个来。”

　　秦笛开心地说道：“若能找到，那真是太好了，至少能加快收集仙气的速度。”

　　他不紧不慢的扇着芭蕉扇，过了一会儿，又开口问道：“祖师，等我有空的时候，能不能跟您学习神阵之道？我看您这座仙宫的外面，有一座神阵，威力无穷，惹人羡慕。”

　　老君却摆了摆手，道：“不管是炼丹、炼阵、制符还是炼器，一旦到了神阶，再想再往上走，靠的是掌握‘神迹’。神迹是高等级的天条大法，非言语所能描述，你必须抵达神迹荒原，才能接触到神迹。”

　　“祖师，以我的功力能去神迹荒原吗？”

　　“还是弱了些。一般来说，只有仙帝才能过去。”

　　“祖师，我手里有一朵祝融神火。”

　　“嗯？那你可以去神迹荒原的边缘地带试试。”

　　“祖师，神迹荒原究竟有什么？为何会那么危险？”

　　老君沉默了片刻，道：“神迹荒原是一片很大的区域，那里没有花草，没有树木，也没有野兽，那里的时间流逝得很快，越靠近天荒神山，时间流逝得越快！不管是肉身还是元神，很容易就会衰落，除非你能用神火、神水、神木、神金、神土、神器护住肉身，或者将元神藏在其中，才能阻挡时间的流逝，不然就会陨落。”

　　“祖师，您能让时间静止吗？”

　　“不能，任何人都不行。”

　　“祖师，道法之中，有没有时间大道？”

　　“仙界的道法，抵达神迹荒原之后，就不顶用了。那是一种更高层次的地界。它不同于任何地方。你想想，当年盘古死的时候，整个宇宙发生了大爆炸，别的地方都被炸得七零八落，只有神迹荒原还保持完整，待在原地一动不动，这说明什么呢？说明那块土地很神奇！”

　　秦笛绞尽脑汁苦思冥想，问道：“祖师，究竟有什么神奇的地方呢？”

　　老君缓缓说道：“第一个神奇，那儿至今还有鸿蒙紫气，虽然数量很少，但只要得到一口，就能让修士的功力获得不小的进步。第二个神奇，有些地方还保留着珍贵的‘神迹’，那是一种符文，就像仙文遗迹一样，只不过没有人能看得懂。虽然看不懂，只要看得时间长，也能顿悟一点东西，然后让功力骤然提升一截。譬如说五老帝君，分别从某处神迹领悟到神雷之道，神雷便是神迹的一种，所以才能用来炼器。而且神雷威力无穷，让普通的仙帝都感到害怕。第三个神奇，如果能抵达天荒神山的脚下，在那里得到天道认可，就可以完成仙帝第三步证道。”


第1052章 功力暴涨

　　日子一天天过去，八卦炉中的火焰越来越旺！

　　秦笛越来越用力，扇动芭蕉扇的速度也越来越快。

　　丹炉里开始散发出淡淡的清香，这是丹药快要炼成的标志之一。

　　随后，香味越来越浓，幸亏兜率宫的外面有神阵围绕着，不然这股香味能将所有人吸引过来。那样的话，每个人都知道太上老君有一具化身留在这儿了。

　　七七四十九天之后，老君下呵呵的道了声“成了”，然后打开了丹炉，得到八十一颗“太上鸿蒙神丹”，也就是鸿蒙大道丹。

　　老君留下了一半，剩下的一半给了秦笛。

　　他将装了丹药的玉瓶交给秦笛，还不忘叮嘱道：“越是好东西，越要懂得珍稀，不要服丹太快！你如果一口气吞下去，最多只有三成的效果，其余的都挥发了。最好是每隔一甲子，服下一颗神丹，如此一来，才能发挥出全部的药力。”

　　秦笛摸着玉瓶欣喜莫名：“多谢祖师提醒，弟子晓得了。”

　　老君去后院转了一圈，找来九个羊脂玉净瓶，递给秦笛：“拿着，这是你要的东西。这些玉瓶的里面没有隔开的空间，所以跟先前的羊脂玉净瓶不同，等级也略微低了一些。但是用来收集仙气，储量空间并没有降低。若是拿来降妖伏魔，想将人装进去，那就不行了。”

　　秦笛笑道：“有这些玉瓶就够了。多谢祖师，我还会再来！”

　　“去吧，小心行事，目前三清境不复当年，变得越来越乱，修士只讲功力，抛弃了‘道与德’，辜负我多年的教化，唉。”

　　“祖师您莫要难过，这只是暂时的。等您的本体回归，还可以正本清源。”

　　“人心不古，难了……”

　　秦笛离开兜率宫，回到自己的仙宫，开始服用神丹。

　　随后，他的功力就像吹气泡一样上涨。

　　一百二十年内，他服下两颗丹药，晋升三阶仙王！

　　其后两百四十年，服下四颗丹药，晋升四阶仙王！

　　第二个两百四十年，又服四颗丹药，晋升五阶仙王！

　　第三个两百四十年，再服四颗丹药，晋升六阶仙王！

　　接下来四百八十年，秦笛服下八颗丹药，进阶七阶仙王！

　　又过四百八十年，再服八颗丹药，变成了八阶仙王！

　　第三个四百八十年，还是八颗丹药，勉强晋升九阶仙王！

　　至此，他总共吞下了三十八颗鸿蒙大道丹，历时两千三百年，最后只剩下两颗丹药，已经没办法继续进阶了。

　　如果再想晋级，需要的丹药将会越来越多！

　　按照老君的说法，仙帝一到五重，每晋升一阶，需要服用十六颗鸿蒙大道丹；仙帝六到十重，每晋升一阶，需要三十二颗丹药；如果到了仙帝十阶以上，需要的丹药就更多了！这样下去，怪不得老君要天天炼丹啊！

　　虽然如此，秦笛只用了两千多年，就从二阶仙王晋升到九阶仙王，这种火箭一样飞升的速度，已经算是逆天了！

　　作为普通的仙王来说，每晋升一阶，都需要积累数十万年，甚至百万年之久！即便是在三清境，这里有九种特殊的仙气，能将修炼的速度提升好几倍，那也要十几万年，才能向上提升一阶。

　　正是因为这个缘故，很多人才拼死往三清境挤过来，但他们只知道吸收单个的仙气，并不晓得三清化一气的道理，不明白九种仙气合在一起，经过炼丹之后能转化为鸿蒙大道丹，而一颗鸿蒙大道丹，药力极强，近乎于一口鸿蒙紫气的七成！

　　很多仙帝冒死冲向神迹荒原，就是为了寻找鸿蒙紫气，因为对他们来说，这是最快的积累方式了。

　　太上老君能通过炼丹的方式，获得鸿蒙大道丹，这是一种洞察天地枢机的创造。可谓前无古人！后面有没有来者？暂时还不清楚。至少到目前为止，秦笛还不能独立炼制鸿蒙大道丹！

　　秦笛感到十分庆幸，自己能有这种奇遇，得到孔夫子的三易紫微斗数之后，领悟了兜率宫外面的影像，从而得到太上老君的垂青。

　　这种鸿蒙大道丹，有一颗都是奇迹，秦笛拥有四十颗，可以说是惊天大造化！

　　秦笛心想：“这只是一炉仙丹，如果能多炼几十炉，一口气升到仙帝二十阶，会不会遭到天打雷劈呢？”

　　他有时候也很担心，因为天之道损有余而补不足，换句话说也就是天妒英才。比如说蔡文姬，因为她是天下少有、才华出众的女子，所以上天给她降下诸多的磨难；再比如司马迁所说的：文王拘而演《周易》，仲尼厄而作《春秋》，屈原放逐，乃赋《离骚》，左丘失明，厥有《国语》，孙子膑脚，《兵法》修列，不韦迁蜀，世传《吕览》，韩非囚秦，《说难》《孤愤》，诗三百篇，大抵圣贤发愤之所为作也！

　　这种大人物，每一个都经受了天道摧残，为何他秦笛至今为止，仍然一帆风顺？难道说会有一场大灾难在前头等着他吗？就像在梦里见到的，十几位仙帝联袂杀过来，将他大卸八块？

　　秦笛不知道前面的路会如何，他只能施展出“三易紫微斗数”，尽量趋吉避凶。

　　他隐隐觉得，如果说每一颗星辰都有天道在，那么整个宇宙便有一个更大的天道，也就是太上老君所说的大道。正是这个“天之大道”的存在，才有“损有余而补不足”的说法。

　　《圣经》里也说：“太初有道，道与神同在，道就是神！”

　　所以说这个大道，就像一个有灵的天神，普天之下，皆是蝼蚁，老百姓称之为“天”，顺之则昌，逆之则亡，人法地，地法天，道法自然，得道多助，失道寡助。

　　人要是对上天没有敬意，必然道德沦丧，早晚会遭到报应。

　　秦笛屡次反复测算，得到的结果都提示他，必须精研大道，只有尽量靠近大道，了解上天的性情，才能避免灾难的降临。

　　而对于大道性情研究很深的道祖、仙帝，莫过于太上老君、佛祖、孔夫子、五老帝君，甚至红云祖师这些人了。

　　昔年的鸿钧或许就是大道的化身，他讲出来大道，分成八十一页《鸿蒙金书》，只要能掌握一页，就可能成为天之骄子。

　　太上老君掌握了九页《鸿蒙金书》，他将这九页金书分解为八十一章《道德经》，其中提到：“天长地久。天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生。是以圣人后其身而身先，外其身而身存。非以其无私邪！故能成其私。上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。居善地，心善渊与善仁，言善信，正善治，事善能，动善时。夫唯不争，故无尤。持而盈之不如其己；揣而锐之不可长保；金玉满堂莫之能守；富贵而骄，自遗其咎。功遂身退，天之道……”

　　秦笛觉得，这些都是金玉良言，能不能躲过老天降临的灾难，就看自己能不能理解这些话，能不能跟古之圣贤站在一起，或许上天也会爱屋及乌，看在他结交多位仙帝，勤奋好学，掌握多页鸿蒙金书，乃是老子、孔子、佛祖门下弟子的面上，给他网开一面呢。


第1053章 秦萝出战

　　仙宫之内，苗云娟等人也都在静静的修炼。

　　她们看不透秦笛的功力，所以不知道他已经变成了九阶仙王。

　　秦笛从密室中走出来，旋即派出敖影、范瑶、秦萝，分别去太清境上中下三层，各自挑选一个对手，向对方发起挑战。

　　最先动手的乃是秦萝，挑战的对手是一位六阶金仙，名字叫做“萨空”。

　　问仙台上，秦萝带着面具，遮住了绝世容颜，身后站着苗云娟和龙瑾儿。三人往那里一站，一个个婀娜多姿，就像姐妹花一样，光彩夺目。

　　萨空的身后站着七八人，其中有一位二阶金仙，还有一位一阶金仙，剩下的都是祖仙。

　　萨空看上去颇为年轻，身着一袭白衣，嘴角带着一股邪魅的笑容，似乎对自己玉树临风的样子很满意。他出身于“吴钩门”，手持一对双钩，都是八阶的仙器。

　　台下站了数百人，在那里指指点点，议论纷纷。

　　“哈哈，一下子上来三位女仙，每一个都是美人，这下可养眼了！”

　　“太清境一万个金仙，其中女修很少，恐怕还不到三百人呢。所以我很少看见女修登台挑战。”

　　“今天倒是很奇怪，不但来的是女仙，而且三位女仙都只是金仙二阶，怎么有这么大的胆子，敢挑战六阶金仙呢？难道说，她们三人练的是分进合击的剑阵不成？”

　　“不知道这三位仙女出自哪门哪派？有没有双修的道侣？如果没有的话，不晓得我们有没有机会？”

　　“咳咳，你别胡想八想了！凡是进阶金仙的修士，哪一个不经受种种磨难？红尘之中摸爬滚打之后，才能成为金仙啊？你以为这是凡俗世间情窦初开的小姑娘呢？”

　　“说什么凡俗世间？凡人再美丽的女子不过百年也化成枯骨了。只有金仙跳出三界外，不再五行中，拥有无限的寿命，才能让你我动心。咱不说以前，只讲现在，如果她们没有道侣，还是可以争取的嘛。”

　　台下众人胡说八道，渐渐的就扯到了别的地方。这也可以理解，男人岁数再大也对美丽的女子有一分幻想。

　　这时候，台上的萨空开口说话了：“秦仙子，不知道你出自哪个门派？能否报上来，若是有缘，或许能亲近一步。”

　　秦萝冷声说道：“我出自上林苑。私家圣地，不欢迎外人。”

　　萨空笑道：“秦仙子，何必拒人于千里之外呢？修仙没有道侣，如何能有进步？再下不才，修道一百八十万年，就到了金仙第六重，即便是走遍天下，也很少有人修炼得像我这么快的……”

　　秦萝抽出了仙剑，她用的乃是双剑，两口黄阶神剑，她用清脆的声音问道：“萨仙长，可以动手了吗？”

　　萨空笑道：“可以，秦仙子啥时候动手都行。我可以用单钩陪你玩两招。”

　　秦萝轻哼道：“萨仙长，你小心了！”

　　说着，她已经发起了攻击，上来就是一招“日月同转”。

　　这是秦笛传给她的两仪剑阵，原本是想让她和蒋仁双剑合璧共同施展的，谁知道秦萝一个人也能施展这套剑阵，威力还相当不凡。

　　两道逼人的剑气各自延展出三百丈，仿佛两条蛟龙，猛的向萨空扑了过去。

　　三百丈还不是黄阶神剑的极致，先前庄云清战胜仙王，才放出一百丈剑气，那是因为周围的空间有限。如果秦笛来施展的话，能将剑气放出三万里！所以说一剑劈砍半个星球，并不全是夸张。

　　萨空懒洋洋的抛出单钩，迎了上来。

　　单钩与一道剑气相撞，就听见“嚓”的一声，单钩断作两截！

　　萨空吃了一惊，心里又惊又痛，整个人猛的清醒过来！

　　“啊呀呀，小娘子好辣的手段！竟然毁了我的吴钩！我不能放过你了，必须把你捉回去仔细算账！”

　　他将另一只吴钩也抛了出来，试图绕过仙剑的攻击，从边上袭向青萝！

　　而他自己则纵深跳起，以极快的速度在问仙台上一圈圈旋转，想要避开剑气杀伐。

　　可是吴钩根本没有绕过去，便被剑气拦住了！

　　只听见“咔嚓”一声，这只八阶仙钩又被斩断了！

　　萨空心神受创，差点儿栽倒在地上！

　　这时候，他手下两位金仙连同几位祖仙见势不好，急忙祭起各自的仙器，朝着秦萝杀过来！

　　秦萝剑式一变，来了一招“剑生太极”，两口神剑在空中画出了太极图，一阴一阳，阴阳变换，形成两个漩涡，仿佛阴阳大磨盘，将诸般仙器统统绞碎！

　　现场响起一声声惨叫！

　　“啊呀，我温养百万年的仙剑，怎么毁了呢？”

　　“娘哎，我的七阶仙刀，刚刚到手不到三百年啊！”

　　修真人对于仙器的倚重很强，一旦趁手的仙器毁了，基本上就不用再打了，最好的办法是赶紧逃走。

　　萨空心里不甘，忽然掏出三颗“打仙石”，照着秦萝凌空打过来！

　　秦萝反应有些迟，幸亏苗云娟及时出手，用一把建木神材制成的“明月合欢扇”挡住了打仙石！

　　这是一件九阶木质仙器，具有度过神雷劫的潜力，但还没有渡劫。

　　当初，秦笛从祖星地球挖了一百个立方丈的建木神材，分给了几个最亲近的木修士，让她们每人做两件九阶仙器护身。所以关键的时候就派上用场了！

　　秦萝有些吃惊，一咬银牙，连续施展剑招攻了过去！

　　这下子众人在台上狼奔豕突，叫苦连天！其中有三人被砍断了双腿！剩下的人恨不得插翅逃出去！

　　“师傅，救命啊！”

　　“师祖，我快不行了！”

　　萨空也被一口剑追得心中惶恐，连续抛出好几件仙器，都被神剑绞毁了，心里痛苦的想要滴血，只能大声叫道：“秦仙子，我认输了！不要再打了！”

　　秦萝也不是心地残忍的人，要不然她也不会经历三生的折磨，所以赶紧停住了手，将神剑召唤回去。

　　萨空呼哧呼哧喘着粗气，对着秦萝躬身施礼：“秦仙子太厉害了，再下不是对手，从今以后我住的仙宫就属于仙子了。秦仙子，您真是出自上林苑？另外两位姑娘也出自那儿吗？上林苑莫非是新出现的女修宗门？”

　　秦萝不答，叫上苗云娟和龙谨儿转身就走。


第1054章 范瑶出手

　　秦萝虽然走了，台下围观的众人却议论了很久。

　　“啊呀，这三位女仙太凶残了！”

　　“是啊，一个个看着都是美人儿，怎么会这样厉害呢？”

　　“这样的小娘子，我可吃不住，白送给我，都不敢要，我还想多活几年呢！”

　　“别做梦了！我看这三位女仙都很年轻，不知道是哪位仙帝培养出来的，将来的前途不可限量，我们还是别招惹了，最好离得远远的。”

　　“谁敢招惹她们呀？除非活的不耐烦了。”

　　说这些话的人，基本上都算是闲人，属于那种实力不足，没有抢到仙宫的人。等不到一个甲子，这些人就会被撵出太清境。

　　真正的高人，都躲在仙宫中潜心修炼呢，哪有工夫去看二阶金仙的挑战？

　　随着那些闲人的离去，这场挑战的影响，很快就消失了。

　　随后不久，范瑶也在庄云清和沈云怡的陪同下，前往太清境中层，发起了挑战。

　　被挑战的对象，乃是八阶金仙尤金，这是一位看相貌年约五旬的汉子，实际年纪不知道有多少岁，据说出自太乙门，乃是道家十二上门之一。

　　尤金自觉出身于大门派，为人很是傲气，对三位低阶金仙的挑战置若罔闻，待在仙宫中一直不出来。

　　仙宫的外面有一道七阶仙阵，对普通的金仙来说，已经是很好的防护了，照理说非仙王以上的高手难以破解。

　　可他哪里知道，这次来的三人，都不是等闲之辈啊。

　　范瑶是秦笛最得意的弟子之一，土木双修，一手持有九阶仙器紫砂壶，一手持有建木神材制成的仙器“荡魔棍”，杀伐实力极其强大。尤其是荡魔棍已经度过了神雷劫，如今已经是黄阶神器了！这让范瑶如虎添翼！

　　沈云怡则得到了秦笛从离尊神火分出的一缕火种，经过三万年离草和各阶仙木的不断培养，以及连续多次的火祭，已经养成了一朵完整的十一阶神火，即便碰到高阶仙王都不怕，更别说才是八阶金仙的尤金了。

　　离尊乃是十九阶的仙帝，他赐给秦笛的神火不知道是几阶，按照秦笛的估算，有可能到了仙火十五阶。而祝融氏本身只是十三阶的仙帝，所以赐给秦笛的神火只有十阶，堪堪迈过神火的门槛。

　　至于庄云清，凭借着白帝宫亲传弟子的身份，掌握了多种剑阵功夫，手里有三口黄阶神剑，一旦施展出三才剑阵，简直是无可阻挡。两千多年前，刚来太清境的时候，她只是拿出一口神剑，就凭借着祭剑十三式，打败了六阶仙王霍宗，如果用上三才剑阵，威力还要加强几倍。

　　仙界就是这样不公平，就像西游记中弥勒佛祖一个敲磬的黄眉童儿，趁着佛祖不在家，偷了几件法器，在下界假佛成精。孙悟空请来二十八宿、龟蛇二将并五大神龙、小张太子及四大神将，都被那怪收入袋中。后被弥勒佛收服妖怪，取回人种袋。

　　这说明什么呢？说明仙器的威力远比一般人想象的厉害。正是因为这个缘故，秦笛和门下弟子才能越阶斩杀对手。

　　因为八阶金仙尤金不出来，所以范瑶在沈云怡和庄云清的陪伴下，撕破了七阶仙阵，将八阶金仙尤金斩杀于仙宫之中！

　　消息传开来，引起周围的金仙一片震惊。

　　“你知道吗？近日来，太清境出现六七位女仙，一个比一个美丽，一个比一个厉害，杀伐手段干脆利落，身手矫健不亚于男子，也不知道是从哪里来的。”

　　“尤金被杀了！以我的实力，连尤金都打不过，若是碰上那三位女仙，只能是死路一条啊。哎呀呀，想起来就觉得心慌！”

　　“不要怕！我听说金仙萨空，在问仙台上投降，结果不但保全了自己的性命，就连手下的弟子，也一个都没有死。这些女仙也并非杀人不眨眼，只要我们好好说话，别招惹对方就行。”

　　“是吗？希望这几位女仙能安静一点儿，别来抢我的仙宫，要不然，我只有投降一条路！”

　　“你知道尤金为何会死吗？因为他战败之后还放出狠话，说是要回去请人，将三位女仙碎尸万段。结果惹恼了一位身材高挑的冷面女仙，一剑削去他的首级，连魂魄都被另一位手持大棒的女仙用一件紫陶仙器收走了！”

　　“等消息传回去之后，不知道太乙门的仙帝，会不会过来报仇？”

　　“太乙门的掌教乃是太乙真人，全名‘太乙救苦天尊’，此人宅心仁厚，一生只救人，不杀人，想来不会跟三位女仙过不去。”

　　“奇怪了，太乙真人这样受人尊崇的老神仙，怎么会收下尤金这样的门人弟子呢？他连登上问仙台迎接挑战都不肯，结果被人闯入仙宫挥剑斩死，也算是他咎由自取。如果登上问仙台，众目睽睽之下，我看他未必会死呢！”

　　“唉，太乙门乃是十二正教，门下有无数的门人弟子，每人都有自己的心性。就连仙王哪吒都很倔强，小小年纪，意气用事，竟然剔骨割肉，将肉身还给自己的父母。到最后，还不是太乙真人出手，用莲藕做成肉身救了他吗？不然他早就魂飞魄散了！”

　　“不知道太乙真人得到消息之后，会不会用同样的手段来救尤金？”

　　“不清楚，反正肉身是救不了，只要神魂还在，真人就有大法力，将其恢复……”

　　秦笛坐在太清境上层的仙宫之中，也能侧耳倾听下面人议论的声音，因此等范瑶回来之后，便叮嘱她道：“好好留着尤金的元神，莫要折辱他了。如果有人上门索取，务必好生接待，将元神还给对方，并向太乙真人致以歉意。如果对方用强，你让他们来找为师。”

　　范瑶点头答应下来：“师傅，弟子给您添麻烦了。”

　　其实以她的本意，也未必想杀了尤金，只不过庄云清下手太快，一剑斩杀了尤金，所以此事只好就此作罢。

　　秦笛摆了摆手：“碰到这种事，该杀还得杀！注意将神魂保留下来，如果对方宗门来人，还有缓和的余地。为师已经是九阶仙王了，就算是碰上仙帝，也可以抵挡一阵子，即便打不赢，至少能保住性命。”

　　范瑶又惊又喜：“师傅，您的实力增长这么快？这可是天大的喜事啊！”

　　秦笛便取出羊脂玉净瓶，让苗云娟在太清境的中层，收取太清清华气；让秦萝在太清境的下层，收取太清素华气。至于太清境的上层，收取太清紫华气的任务，他准备交给敖影来承担。


第1055章 再入上清境

　　没过几天，敖影在宁云芝和白素贞的陪同下，登上问仙台，在众目睽睽之下，凭借着呼风唤雨的法术，连同九式青帝神雷，战胜了一位九阶金仙，在太清境的上层抢占了一座仙宫。

　　宁云芝和白素贞只是在旁观望，两个人并没有出手相助。

　　接下来，敖影和白素贞留在这儿修炼。

　　敖影出生龙族，乃是云梦大泽龙宫小公主，后来跟着秦木去了青帝宫，在青龙王座下修行，从而功力大进。

　　白素贞乃是白蛇得道，虽然按血缘来说不如敖影尊贵，但她有黑龙王的龙珠，所以得到黑龙王的整个儿传承。

　　这两人在一起修炼，互相切磋学习，白素贞将敖影当作长辈，所以关系倒也融洽。

　　敖影也听说了秦笛讲述的《白蛇传》，因此对白素贞的遭遇深表同情。

　　“妹妹，我跟你说，这都是玉帝造的孽！原本五帝还在的时候，人妖可以和睦相处。自从玉帝成为天帝之后，增加了不少的天条戒律，其中就包括人族和妖族不能通婚！玉帝不单要求仙家这样做，而且下文通知了佛宗。我想正是因为这个缘故，法海才出来多事，阻挠你和许仙在一起。”

　　白素贞道：“师娘，我和相公许仙幸亏拜在师傅门下，否则今生都没有见面的机会了！”

　　“妹妹别难过，一切都会好起来的。等许仙修成了祖仙，就可以给他服下丹药，让他恢复记忆了。”

　　“师娘，此事不急，我想等相公修成金仙再说。”

　　十年之后，秦笛留下一具分身秦文，驻守在太清境，本体则带着庄云清、范瑶、宁云芝和蔡文姬，乘坐通天舟，抵达上清境！

　　在上清境的山脚，秦笛并没有让几位女修出手，而是他亲自出手，悄悄潜入仙宫，拿住了仙王栾禽。

　　昔日栾禽和庆忌一起，在山路上拦住他找事儿，后来庆忌逃走了，栾禽并没有受到严惩，依旧留在上清境修炼。

　　当秦笛出现在他的面前时，他被吓得浑身颤抖，面色苍白，几乎说不出话来。

　　这时候，栾禽想起了板砖砸下来的那一幕，想起了仙帝庄冷的惨死，看到秦笛就像看到魔鬼一样恐怖。

　　“你……你……怎么又回来了？”

　　秦笛冷哼道：“三清境又不是你家的，我想来就来，想走就走。昔年你为虎作伥，可曾想过今天？”

　　栾禽双膝一软，“大仙，求你不要杀我，我情愿做你的奴仆，只求保住一命啊。”

　　秦笛抖手将他收入镇神塔中，淡淡的道：“如果我的实力再强一点儿，或许会把你放了。但是此时不行，如果放了你，会给我带来麻烦。”

　　栾禽在镇神塔中惨叫：“大仙，大仙，您可以抹掉我的记忆，只要留我一条命就好……”

　　秦笛道：“莫要急，我不正在设法抹掉你的记忆嘛！”

　　过了一会儿，镇神塔将栾禽放了出来。

　　此时的栾禽已经被彻底改造了记忆，正式认秦笛为主人了。

　　他恭恭敬敬的站在秦笛跟前，就像忠心耿耿的老仆一样。

　　秦笛吩咐道：“自今日始，你负责守卫本处仙宫，好生伺候女主人。”

　　栾禽只是一个劲的点头：“老仆谨遵吩咐。”

　　从此之后，庄云清便留在这里修炼，同时负责收集上清素华气。

　　接着，秦笛带着宁云芝、范瑶和蔡文姬，来到上清境的山腰，分出一具化身师沧，带着蔡文姬，去拜见师傅师旷。

　　差不多有一万五千年未见，师旷已经从八阶仙王晋升为九阶仙王了。

　　当他看见秦笛带着一位女修进来时，禁不住大吃一惊。

　　“徒弟啊，你是不是换了个人？怎么在这么短的时间内，修为提升到如斯地步？这些年，你究竟去了哪里？”

　　秦笛“嘿嘿”笑道：“师傅，弟子有些奇遇，连续吞服了不少的仙丹，才有这么大的进步。”

　　师旷双眼瞪着他，连连摇头，道：“哪有这样的仙丹？能让人在短时间内连着晋升十阶？这不可能，要是有这样的仙丹，所有的仙人都要疯狂了！真没想到，你的功力境界，已经赶上为师了！”

　　秦笛道：“师傅，我这次过来，是想告诉您一件好事。”

　　“什么好事？”

　　“弟子已经学到了佛门的禅音梵呗！”

　　“是吗？你有多少精力，还能在修为暴涨的同时，去学习禅音梵呗呢？”

　　“嘿嘿，师傅，我跟您讲讲佛家的乐音……”

　　师旷止住了他：“且慢，你身后这位姑娘是什么人？为何不介绍一下？”

　　秦笛笑道：“师傅，这位仙子名叫‘蔡文姬’，乃是仙音门弟子，我将她带过来，是想让她跟着您，帮您端茶倒水。师傅，您一个人在这里修炼，连个说话的人都没有。”

　　师旷望着蔡文姬，道：“你是仙音门何人门下？”

　　蔡文姬上前行礼：“拜见祖师。弟子的师傅乃是‘师光’。”

　　师旷叹了口气：“我知道了。师光虽然功力不高，但她入门很早，比我还早了五百万年。可惜她被人所害，至今未能找到凶手。你现在修炼仙音到了何等地步？”

　　蔡文姬答道：“弟子掌握了仙音二十六段。”

　　师旷点点头：“已经不错了。你既然来了，就留下来吧，帮我记录琴谱。有时候，我会随手弹出一些曲调，等醒过来的时候又忘了，所以非常可惜。”

　　蔡文姬非常开心：“多谢祖师！弟子愿意效劳。”

　　对她来说，这可是千载难逢的机会啊！

　　师旷乃是九阶仙王，仙音大宗师，而且是有机会进阶仙帝的人。跟在这样的人物身边学习仙音，简直就是做梦也想不到的大造化。

　　因此蔡文姬望了秦笛一眼，目光中满是感激之色。

　　秦笛又道：“师傅，弟子门下也收了一个女徒，她的名字叫‘白冬儿’，等以后我将她带过来，给您老看看。”

　　师旷道：“好啊，反正我这里仙宫很大，再来几十人都没事。”

　　按照三清境的规矩，每座仙宫的主人，最多能带一百位门人弟子。师旷不知道这一点，所以只带了秦笛一个人上来，而且秦笛还四处乱跑，根本不住在仙宫之中。

　　随后，秦笛将禅音梵呗一一解说，跟师傅两人悉心揣摩。

　　这个过程就比较漫长了，因为牵涉到诸般大道相互融合，从而登峰造极再创仙音的问题。

　　前一次，师旷将道家仙音跟儒家仙音融合在一起，创出了仙音“七宝花”，让他的功力连升两阶，秦笛也跟着从中受益晋升了一阶。

　　这一次，则是设法将道家、儒家和佛门三种仙音合一，其中的难度就更高了。


第1056章 一棒打杀

　　暂将分身师沧抛下不说，先讲秦笛的本体，带着宁云芝和范瑶，继续沿着仙路向上，来到上清境的山巅。

　　他在这里转了一圈儿，没有找到仙王庆阳，不知道是不是被天庭降罪，因而打入天牢之中去了。

　　秦笛没有找到庆阳，却在山巅找到了仙王巅峰的张枯。

　　张枯出自凌霄殿，据说是玉帝的远房子侄。他曾经跟着庆阳一起围攻秦笛所在仙宫。

　　这一次，秦笛堂堂正正的登门挑战，用的是化名“谢坚”。

　　说起来，天庭玉帝虽然在三清境拥有较强的影响力，但毕竟三清境的位置比较高，距离太微垣很远，相当于一块化外之地，而且三清的主人原本是三位天尊，地位比玉帝高的多，所以玉帝的影响力到这儿就下降了很多，跟在三垣星域没法比。

　　玉帝只能掌控南天门，以及属于仙家的传送阵，至于三清境发生怎样的挑战，他是管不了那么多的。

　　这就像乱世的皇帝，下面有人造反，头顶还有三个太上皇一样，每个太上皇都有一座属于自己的皇城，那就是三清境了。

　　张枯并不认识秦笛，眼见着一位九阶仙王向自己发起挑战，略微犹豫了一下，倒是接下了战书。

　　三天之后，两人来到问仙台上。

　　秦笛的身后站着宁云芝和范瑶，三个人都很年轻，看上去玉树临风，潇洒俊逸，如同图画中的人儿。

　　张枯的身后跟着二十多人，有四位金仙，剩下的都是祖仙。

　　形势看上去似乎一面倒。

　　秦笛外表看着完全处于劣势，因为他是九阶仙王，而对方是仙王巅峰。仙王巅峰比九阶仙王还要高出一些。而且双方登台的人数也不对等。

　　台下观望这场战斗的人足有三百多人。

　　这些人多数看好张枯，自然是人之常情。

　　有人在下面高喊：“张仙王！法力无边！张仙王，所向无敌！张仙王加油，打败敌手，扬我凌霄殿天威，为玉皇大帝争光！”

　　周围一些人纷纷避让，看那人好像疯子一样。

　　到了仙王这种层次之后，大多数人都讲究内敛，很少有人大呼小叫。像仙王庆忌那样喜欢惹是生非的人也不是很多。

　　这不是说仙王都是好人，而是说仙王更加阴损，如果看准了，就会偷偷下死手。这样的人更可怕。

　　张枯自从参加庆阳、庆忌围攻秦笛所在的仙阵之后，尤其是后来看见庄冷惨死，就一直心惊肉跳，所以原本有些嚣张的性子也变得更加阴冷了。

　　他转头看了台下那人一眼，道：“这位兄弟，不要喊了。效忠玉帝是在心里，不是在口头上。”

　　然后，他转头看向秦笛，道：“这位兄弟，我们是文比，还是武比？”

　　秦笛淡淡的道：“文比怎么讲？武比又怎么说？”

　　张枯面色阴冷的道：“文比是说，双方各派出一名弟子，隔着百里，相互发起攻击，时间以盏茶功夫为限！双方不可相互靠近！武比则是双方乱战，不死不休，这显得太残酷了，所以我倾向于文比，不知你意下如何？”

　　秦笛看看对方身后，赫然有一位九阶金仙，而自己这边范瑶只是金仙二阶，于是轻哼道：“是不是说，你的弟子赢了，就算你守住了仙宫？”

　　张枯翘起下巴，阴笑道：“没错，实不相瞒，我这弟子有一手远距离攻击的法术，想跟你身后女仙切磋一番。就怕你不敢答应。”

　　台下众人纷纷摇头，一个个低声议论着。

　　“张枯行事阴险，他门下那位九阶金仙乃是天庭有名的神箭手，养由基的师弟，名叫李晟。他手里有一张八阶仙弓，是从造弓世家手里抢来的。”

　　“据说李晟凭着那张仙弓，曾经射杀好几位仙王，后来得罪了一位仙帝，所以才躲在玉帝凌霄殿中，近年来那位仙帝在闭死关，已经十万年未现身，所以李晟才跟着张枯，来到上清境修炼。”

　　“张枯太不像话了，竟然拿这种套子，想套对面的小仙女！”

　　“他娘的，气煞人也！”

　　秦笛回头看了范瑶一眼：“徒弟啊，你觉得如何？”

　　范瑶轻轻点头：“弟子无忧。”

　　秦笛道：“为师准你动用神木将其击杀！”

　　范瑶神色一凛：“弟子晓得了！”

　　于是她迈步走了出来，左袖之中笼罩着九阶仙器紫砂壶，右手提着一根一人高的木棒，也就是已经度过神雷劫的黄阶神器“荡魔棍”。

　　荡魔棍是她自己取的名字，秦笛觉得这名字不雅，所以建议她改一个名字。

　　这两天，她苦思冥想，给荡魔棍改了个新名字，叫“仙威杖”！

　　仙威杖取自于建木神材，按照建木自己的说法，他留下的有灵性的神材至少能度过两三次神雷劫，就是说这根仙威杖还有进一步提升的空间。

　　即然成了神器，那就不是普通的凡木了。它就像孙悟空的如意金箍棒一样，可以变大变小，还能放出凌厉的木神气，就像剑气一样可以隔开很远发起攻击。

　　正是因为有这层依仗，范瑶才会夷然不惧。秦笛也敢放她出来迎接神箭手！

　　问仙台外面看着不大，但是内里有千里空间可供仙王交手。

　　此时，李晟已经站在百里之外，面上带着狞笑。他已经得到了仙王张枯的命令，务必要将对面的女仙射杀，越残酷鲜血淋漓越好！

　　台下众人都屏住了呼吸，还有人转过头去，不忍看见那俏生生的姑娘惨死。

　　恰在此时，忽然听见仙王张枯一声大喝：“李晟，动手！”

　　李晟猛然拉开了八阶仙弓，三箭连珠，呈品字型飞了出去！

　　三根七阶仙箭呼啸而过，带来刺耳的声音，从空中划过三个弧形，眼看到了范瑶的跟前，忽然改变了轨迹，一箭射向眉心，一箭射向心窝，还有一箭直奔丹田洞天世界！

　　台下的人都忍不住惊呼：“啊呀，这小仙女完蛋了！”

　　“太惨了，我不敢再看！”

　　恰在此时，范瑶忽然动了，她将手一抬，拢在袖子里的紫砂壶倏然放大，恍惚之间，将三根仙箭骤然吞了进去！

　　台上台下的人都吃了一惊！

　　“哎呦，没想到这姑娘还有这么一手！她手里这件仙器看起来等级不低啊！”

　　李晟也很吃惊，当下毫不犹豫，继续摸出几根十分珍贵的八阶仙箭，“嗖嗖嗖”射了出去！

　　然而射出去的仙箭却如石沉大海一般，连个浪花都没有泛出来，就被紫砂壶收进去了！

　　此时，范瑶挥起了手中的神器仙威杖，照着李晟一棒打下！

　　双方隔着百里，仙威杖的一端还握在范瑶手中，另一端已经到了李晟面前！

　　李晟急忙闪避，可是却被仙威杖放出的木神气扫到了！

　　这种木神气一部分来自于建木自身，一部分来自于范瑶修炼多年的功力，还有一部分得之于仙晶提供的能量。平日不用的时候，范瑶就将仙威杖埋入仙石、仙晶之中，所以才有这么大的威力。

　　李晟浑身一软，栽了个狗啃屎，然后被木棒追上，一下子打成了烂泥！

　　看到这一幕，众人都被惊呆了！

　　“啊呀呀，怎么会这样呢？”

　　“九阶金仙连一棍都承受不住，这真是见鬼了！”

　　“我是不是眼花了？还是处于梦境之中？”


第1057章 上门挑衅

　　隔着百里距离，三招两式之间，神箭手李晟没有射杀对手，却被对方一棍子打死！这件事太诡异了！

　　台下众人都觉得难以置信，为何那看着弱似风吹杨柳一样的小仙女，竟然会变得如此的犀利，越阶斩杀九阶金仙李晟呢？

　　如果每个低阶金仙，都有这样的爆发力，这他娘的还有天理吗？

　　站在台上的仙王张枯先是感到震惊，继而恼羞成怒，原本黑色的面庞，变成了酱紫色！他张开大嘴，很想一声令下，让众人一拥而上，将对面三人全部杀死！

　　可是他回头看时，却发现手下人出了状况，一个个露出惊恐之色，显然军心涣散，就算一拥而上，也未必能凭着人多战胜对方。

　　因为除了他本人之外，实力最强的九阶金仙李晟都被打死了，其余的人更不顶用！

　　这就意味着，如果掀起一场乱战，接下来所有的压力，都要张枯一个人来承担。

　　可是看到秦笛那站得稳稳的姿态，那神态轻松的样子，张枯顿时有些心虚，不敢保证自己能赢。

　　这一刻，他莫名想起昔年的庆阳和庆忌，也想起了惨死的仙帝庄冷，禁不住更是一阵心慌。

　　那位害死庄冷的金仙，已经成了他的魔咒，几乎经常出现他脑海里。

　　他心里明白，无论到什么时候，都不能轻视别人！见一叶落而知秋，一个看着弱不禁风的女仙，都已经这么厉害了，那么她的师傅呢？会是简单的人吗？

　　张枯觉得非常郁闷，为何现在的年轻人，都有这么强大的实力？如果说范瑶不是女仙的话，他都忍不住怀疑，是不是昔年用板砖打断庆忌四肢的人又回来了？

　　可是，如果就这么认输下台，他又抹不开脸面，所以一时之间呆愣在台上。

　　秦笛朗声说道：“张仙王，这一场文比，你已经输了！还有什么要说的吗？”

　　张枯当着数百人的面，也不能立马改口，推翻前面的说辞，所以支支吾吾说不出话，面红耳赤之间，狠狠的一咬牙，转身走下问仙台。

　　台下的人还在议论纷纷。

　　“奇怪，张枯就这么认输了？”

　　“他以前不是这样的人？怎么会轻易服输呢？”

　　“我看这件事不算完，他可能事后找补……”

　　随后，秦笛带着范瑶和宁云芝，占据了张枯原先的仙宫。

　　仙宫的外面，原本有一道八阶仙阵，此时被秦笛改动了一下，又在里面布置了两道九阶杀阵。

　　此处乃是上清境的山巅，竞争十分激烈，跟别处不一样。如果他要是走开的话，心里会有些担心，怕被别人攻破仙宫，杀了自己的弟子。

　　他将一个羊脂玉净瓶，交给了范瑶和宁云芝，让她们留在此处修炼，同时尽力收集上清黄华气。

　　如此一来，从太清境到上清境，总共六个分层区域，都有弟子帮着收集仙气了，只要她们不离开仙宫，可以源源不断的采集到六种仙气，这对秦笛来说是一件大好事。

　　而且，这些弟子的安全也有保障，除了九阶仙阵的保护之外，他还在太清境留下了分身秦文，在上清境留下分身师沧，只要弟子遇到麻烦，都能及时出手相救。

　　秦笛在上清境山巅的仙宫中，待了不到一个月，正准备出门，前往玉清境，忽然听见外面传来张枯的声音！

　　“就是这儿！这里住着仙王谢坚，还有两位女修，其中有一个小丫头，也不知道叫什么名字，下手极为凶狠，竟然一棒打死了李晟！”

　　“李晟乃是天庭校尉，他不能白死，我们要为他报仇！”

　　“喂，里面的人听着！杀人偿命，欠债还钱！赶紧将那小丫头交出来！否则别怪我们打破仙阵，将所有人全都杀了。”

　　“我们请来了仙帝李忠，他是李晟的兄长，要来捉拿你们归案！”

　　“快出来！再不出来，我们要发起攻击了！”

　　秦笛闻言有些惊讶，透过两层仙阵向外看去，结果发现外头来了七八人，其中包括仙王巅峰的张枯、马原、金四，仙王九重的朱钟、郑伦，除此之外还有一位二阶仙帝，加上两个陌生的低阶金仙，可能是跟着那位仙帝李忠来的。

　　秦笛看那李忠只是二阶仙帝，距离证道仙帝，还差十万八千里，禁不住轻哼一声，心想：“这家伙纯粹是来找死的！我自从进阶仙王第九重，还没有出手杀人呢，是时候让几口神剑见血了。”

　　他手里最强的依仗，乃是五口地阶神剑！至少能组成一套诛仙剑阵，这些神剑也需要斩杀仙帝，杀人越多，神剑会变得越犀利！

　　听见外面的人吵吵嚷嚷，范瑶微微皱眉道：“师傅，怎么办？要不要弟子出去，敲他们两棒？不过那位仙帝可不好对付啊。”

　　宁云芝微微一笑道：“既然仙帝都来了，这件事交给你师傅处理，我们守好仙宫就行了。”

　　秦笛道：“没错，日后只要有仙帝过来，你们就待在仙宫中，凭着这两道九阶的杀阵，能将他们挡在外面数千年。宁师姐已经是八阶仙阵师了，可以随时修补外面的仙阵，让他们无法强行破阵。”

　　宁云芝笑道：“师弟的阵道功夫，真是令人钦佩，我刚刚发现，你布置的这两道九阶仙阵，似乎比以前又有长进，以前的仙阵我能看懂一半，而现在我只能看懂三成的法则。想来这样的仙阵威力更大了。”

　　秦笛道：“那是自然，我以前只是仙王第二重，如今是仙王第九重，随着功力的提升，神识也跟着增强，炼制出的仙阵威力更高，至少比先前增强了一倍！扥日后我进阶仙帝的话，还能将仙阵弄的更复杂！”

　　“师弟，你曾经说过，九阶仙阵之上，还有更厉害的神阵，是吗？”

　　“没错，等我空闲下来，就去兜率宫、碧游宫、玉虚宫和青帝宫的外面，去研究这四座神阵，只是现在暂时没空！”

　　“师弟要去做什么？”

　　“我要去玉清境收集三种仙气。另外，师姐，我想交给你一件事，不知你能否帮忙？”

　　“什么事，你说吧。”

　　秦笛道：“师姐，你也拜入黄帝宫了，可曾学过三坟五典？”

　　宁云芝点头：“我学过一部分，还不到三分之一呢。”

　　秦笛道：“三坟五典博大精深，就算学一辈子，也难学到极致。我想请你传法于范瑶，她是土木双修，也可以修炼黄帝宫的土系法门。等你们成为中阶金仙，我会将戊土神雷传授给你们！”

　　宁云芝欢喜的道：“好啊，我听说戊土神雷乃是黄帝宫不传之秘，你不怕祖师黄老帝君怪罪？”

　　“不会的，祖师心胸无比宽广，将他老人家的传承发扬光大，乃是我等的责任。”


第1058章 连斩二仙王

　　这时候，外面的吵嚷声越来越响，那些人似乎按奈不住，就准备动手了。

　　秦笛尖啸一声，声传百里，大声道：“问仙台上，生死勿论。我谢坚的弟子，光明正大的打杀李晟，而你们这些人却来寻仇，这是什么道理？”

　　张枯在外头“哈哈”大笑：“谢坚！这是你小子不长眼！我手下这些人，都在凌霄殿有职位，岂能是你随意打杀的？谢坚，你惹来麻烦了，赶紧出来受缚！我们不杀你，只把你关入天牢，两百万年就够了！”

　　秦笛高声道：“你们不怕将事情闹大？整个上清境，很多人都在看着，你们这么搞下去，不怕给凌霄殿丢人？”

　　外面传来七嘴八舌的声音：“哼哼，我们是玉帝手下，奉命捉拿囚犯，谁敢说个不字？”

　　“谢坚，你赶紧出来，不要再磨蹭了！仙帝李忠在这儿呢，你今番在劫难逃了！”

　　“你也不想想，这座八阶仙阵，能挡住我们吗？再给你半盏茶的功夫，再不出来，我们要强行攻打了！”

　　秦笛深吸一口气，厉声喝道：“我要登上问仙台，与你们公平一战！要不然，一旦在这里动手，打坏了多座仙宫，这个罪责有谁来承担？”

　　外面传来嘻嘻哈哈的声音：“吔嗬！这小子还敢反抗？胆子不小嘛！”

　　“谢坚，我们不会给你登上问仙台的机会！你若不出来受缚，就准备死在仙宫里头吧！”

　　“这天下哪有公平？你得罪了凌霄殿中人，就该有受死的觉悟！”

　　“我看，别跟他废话，赶紧动手算了！”

　　秦笛冷哼道：“我在仙阵之内，占据着防守的地利！你们这一群傻瓜，还真是不知好歹，给你们机会都不肯要，反而咄咄逼人，像几只跳蚤一样，在我面前跳来跳去！而且口出狂言，给天庭玉帝抹黑，破坏他老人家的光辉形象，我将这一切，都用留影石录下来了！日后复制千份，散发天下！看看丢谁的脸！”

　　“哈哈，等你死了之后，留影石也会落入我们手中！”

　　“不管到那儿，都是我们说了算！除非你有强悍的实力，能够突破包围，那就另当别论了！”

　　说这话的，都是一帮子仙王，也就是昔年围攻秦笛的人，此时这些人又过来为难秦笛，还真是不知死活啊！

　　秦笛看向仙帝李忠，叫道：“李仙帝，你在天庭是何职务？为何来到这儿，一直沉默寡言？”

　　李忠身材消瘦，面色黧黑，用极为阴森的声音道：“老夫乃是新任的天牢主事，排行第三的副典狱长，我正在考虑，如何用天庭十大酷刑收拾你呢！”

　　秦笛轻笑道：“我听说，昔日刑天和妖猴攻破了天庭，放走了所有的囚犯，天牢不是空了吗？”

　　“哼哼，如今天庭捉到的妖孽，比以前多了五倍！虽然说已经人满为患了，但也不至于再多你一个！等到将你捉住之后，我再慢慢炮制你，让你后悔杀我兄弟！”

　　“李仙帝，听我良言相劝，赶紧回去吧！莫要在这里生事！我这人脾气不好，要是伤了你怎么办？你只是二阶仙帝，又不是什么大人物，就算死在这里，也未必能惊动玉帝。到时候，我将留影石往外面一丢，再去玉清境散发一圈，让每个人都知道你飞扬跋扈的嘴脸，就算天庭来人，也未必会帮你复仇，那样子你可就白死了！”

　　李忠细眉猛然竖起，将手一摆：“都给我上！莫听他口舌之利，将他捉住之后，再慢慢收拾不迟！”

　　于是乎，五位仙王再加上两位金仙嚎叫一声，一拥而上！

　　这些人各自祭出手里的仙器，同时发起了攻击。这其中包括两件九阶仙器，剩下的都是八阶仙器。

　　用这些仙器攻打八阶仙阵，按理说是能够打破的，但不会很快打破，至少也要四五天的时间。

　　上一次，八位仙王联手，同样围攻一座八阶仙阵，其中有三件九阶仙器，还花了三天的时间呢。这一次只有五位仙王，九阶仙器也少了一件，预计耗费的时间就更多了。

　　大约过了盏茶功夫，仙帝李忠觉得不耐，抖手放出了两件九阶仙器，加入围攻的众人之中！

　　他的实力比较强，九阶仙器在他手里，比在别人手里，威力大很多！

　　如此一来，破解仙阵的速度陡然加快！

　　秦笛能听见仙阵发出咯吱咯吱的清脆响声，似乎才只是一会儿的功夫，就已经产生了裂痕。不过从裂痕到碗口大小，还有一段时间呢。

　　这时候，他决定出手了。

　　因为他不想让这些人看见里面的九阶仙阵，否则张枯这些人必将转头就跑。相信有仙帝庄冷的例子在前头，张枯已经成了惊弓之鸟了。如果他们将出现九阶仙阵的事报上去，势必引起轩然大波。

　　秦笛在想，应该用何种手段，将眼前这些人拿下，他心里还有些犹豫，要不要下死手，将这些人全都杀了。

　　杀人容易，再想让他们活过来可就难了。

　　骤然杀掉一位仙帝，再加上五位仙王，肯定会引来一些麻烦，若是像当年一样，惹得孚佑帝君领着四五位仙帝前来，那他该怎么办？

　　秦笛考虑了一番，觉得退让不是办法，对方压根儿不是讲理的人，你越退让对方越步步紧逼，逼得你焦头烂额，跪地求饶还不算完。

　　与其接受这样的羞辱，还不如快意恩仇来得痛快。

　　此时的秦笛，已经是九阶仙王了，实力得到极大的提升。

　　遥想早年刚进金丹宗的时候，他能以筑基修士的身份斩杀元婴，如今他也能越阶斩杀仙帝。他对自己的诸般手段有信心。再者说，就算万一打不过，还可以驾驭通天舟逃走嘛。

　　于是乎，他一念之间下定了决心，要给这些人一番教训，甚至不介意，将他们全部斩杀！

　　这时候，外面出来“哈哈”狂笑的声音。

　　“快了，仙阵出现了裂缝！仙帝出手，果然不凡！要不了一天，就能攻破仙阵！哈哈！”

　　“谢坚，你给我受死吧！上清境这么多仙宫，你去挑战谁不好，竟然来挑战我张枯，你难道不晓得，我是玉帝张家的十五代子侄？我张家人才济济，每隔千年都能领到一批仙丹，内里有无限的血气仙元，从而造就了大量的高手……我张祜得到玉帝旨意，代表着天庭的权利，顺我者昌，逆我者亡……”

　　话音未落，仙阵之内忽然探出一口闪闪发亮的神剑，“刷”的一下，从眼前掠过，快如闪电，只一剑就刺穿了他的胸腹！

　　张枯低头看时，就见肚子被划开一道尺许长的口子，洞天世界都被剖成了两瓣，顿时浑身无力，一下子跪倒在地上！

　　他无论如何都未想到，自己竟然会面临这种惨烈的结局！

　　“不是说仙帝来了，对方就该束手就擒的吗？为何他还敢反抗呢？为何他首先选择对我出手？这一剑为何来的如此之快，让我连躲避的机会都没有？啊呀，我身上的血气，竟然被那口剑吸去一半，我的仙元力也被吸走一部分……我，我难道就这样死了吗？我不甘心啊……”

　　才想到这里，他已经“扑通”趴在地上，将头颅埋进了土中！再也无法起来了！

　　旁边几位仙王见了这一幕，每个人都被吓了一跳！

　　“哎呀，张仙王受害了！”

　　“俺娘哎，怎么会这样？吓死我了！”

　　“对方如此狠辣，出手就是死亡，连个回旋的余地都没有！”

　　“不行了，我有一种心惊肉跳的感觉！我不干了……”

　　这么一瞬间，有人迅速改变了念头，想要赶紧离开。

　　仙帝李忠大喝：“都给我站住！往哪儿走？张枯猝不及防，才受到伤害。接下来老夫会打起十二分精神，将你们保护起来，不让你们受伤！”

　　四位仙王面面相觑，心道：“刚刚张祜就是在你眼皮子底下受伤的，你怎么不及时救助呢？要么是不想救，要么是救不了，我看你可能是救不了吧？”

　　但是他们不敢说出来，只能磨磨蹭蹭往回走。

　　这么一会儿的功夫，原先八阶仙阵上的裂痕又已经消失不见了！

　　李忠心中恼怒，将眼一瞪：“还磨蹭什么？赶紧发起攻击！”

　　于是几个人拉远了距离，站在五十丈外祭起了仙器，再度砸向仙阵。

　　可是距离越远，威力越小，破阵的速度比先前减慢了许多。

　　李忠一再催促，这些人也只是略微前移了两步，然后打死也不往前走了。

　　就这么不紧不慢的围攻，直到一个时辰之后，又是一道寒光，从仙阵之中穿出，干脆利落的将仙王马原斩杀了！

　　仙帝李忠虽然看见了，依旧未能来得及阻止！因为那道剑气来无影去无踪，根本就无法拦阻。他气的暴跳如雷，可是也只能干瞪眼。

　　现场除了仙帝李忠之外，还剩下金四、朱钟和郑伦三位仙王，以及两位低阶金仙。

　　三位仙王用目光彼此交流了一番，然后对着仙帝李忠躬身一礼：“对不起，前辈，我们是受仙王张祜邀请而来助战的，如今张祜死了，我们也没有留下的理由。请恕我等无能为力。告辞了。”

　　说完，他们就像被马蜂蜇了一样，急匆匆逃走！

　　李忠一连叫了三声，都没有将人叫回来！

　　秦笛不想一口气杀很多人，所以没有出手将三人击杀。他不想一下子激化矛盾到无法收拾的地步。他需要时间，如果能再过几千年，让他多炼几炉鸿蒙大道丹，将实力提升一大截，那就更有把握面对凌霄殿的责难了。

　　三清境是修炼的好地方，他还不想被多位仙帝追得四处乱跑。


第1059章 仓皇而逃

　　仙帝李忠在仙阵之外愣了一阵子。

　　他回头看看两位门人弟子，这两人都畏畏缩缩的躲在远处，于是心里一阵烦闷，冲他们摆了摆手：“你们都给我走远一些！对方既然能斩杀仙王，也能像砍瓜切菜一样对付你们！”

　　两个弟子如蒙大赦，急忙掉头鼠窜，躲在很远的地方看着。

　　随后，李忠皱眉沉思了片刻，祭起两口九阶仙剑，咬紧牙关，一个人攻打仙阵！

　　“谢坚，你给我听着，就算只有老夫一个人，也要将你拿下！你杀了我兄弟，若是不找你寻仇，我的面子往哪儿搁？”

　　秦笛在仙阵之内笑道：“李仙帝，我就觉得奇怪了，同是李家的人，为何你弟弟会成为神箭手？”

　　“这有什么奇怪的？每个人都有不一样的机缘。我弟弟昔年还是祖仙的时候，曾经放出化身前往十八颗祖星，他没有一丝仙元力，单凭一张四石弓，射杀三千吐蕃高手……”

　　“李仙帝，你赶紧走吧。说句实话，我不想杀你，如果再出一剑，连你也接不住……”

　　“哼，我不信！有种你冲我来吧！”李忠双手不停，运剑如飞，砍在阵膜上！

　　忽然，又有一道白光穿过了仙阵，直奔李忠而来！

　　李忠双目圆睁，大喝一声：“斩！”

　　他那两口仙剑，得到指令，“嚯”的跳起！斜斜的斩向那道白光！

　　可是就听讲，“噗嗤”一声，两口剑断作四截，“嘡啷”掉在地上！

　　与此同时，白光并没有止住，而是笔直的挺进，旋即在空中一划！

　　然后便是一声惨叫！

　　“啊……”

　　仙帝李忠的头颅，“砰”的一声，掉在地上！

　　他蹲在地上，两只手乱抓，将头颅捡起来，按在脖子上！然后如丧考妣，心中惶恐，掉头就走！

　　这时候，秦笛的声音送入他的耳中：“李仙帝，我留你一条性命，同时奉劝你一句话，莫要再来了！否则无论来多少仙帝，我都要斩破你的洞天，抹杀你的神魂！”

　　李忠也不敢还嘴，更不敢撂一句狠话，只能亡命而逃，直到逃出上清境，他的心里还在“扑通”乱跳！

　　他手下两位金仙也跟着逃窜，惶惶然好似丧家之犬一般。

　　就连躲回自己仙宫中的金四、朱钟和郑伦也跟着惶恐不已，同时也有几分庆幸：“哎呦我的娘哎，幸亏抽身的早啊，如果再执迷不悟，只有死路一条！”

　　他们好不容易修成了九阶仙王，比任何人都更加惜命，连待在上清境也不敢了，只想着离开这里去别处避一避。

　　居住在上清境山巅的仙王，足有两百多人，这些人大都看见了这一幕，所以感到震惊不已。他们叮嘱门下弟子，一定要记住仙王“谢坚”，记住山顶那一座宫殿，千万莫要招惹那个人！连他门下弟子也不能招惹！

　　范瑶看见师傅大展神威，并没有觉得多么神奇，因为师傅原本就有把握斩杀对手，否则也不会带她们来上清境了。

　　想当初，师傅连斩好几位元婴，将她的一丝元神救回来，让她重塑肉身，那时候面对的形势，比现在恶劣多了。

　　宁云芝也没觉得有什么大不了。

　　她面带微笑，说道：“我觉得李忠应该不会再来了。”

　　秦笛想了想，道：“不好说。不管他来不来，你们安心修炼就是。他如果来了，我很快就能知道。”

　　分身师沧就住在上清境的山腰，如果有动静，立马就能赶过来。

　　尽管如此，他还是在两道九阶杀阵的外面，又加了一道九阶的防护仙阵，有着三重九阶仙阵，可以说这座仙宫固若金汤了！

　　随后，他离开了上清境，驾驭仙舟前往玉清境。

　　玉清境乃是仙帝之乡，所以秦笛来到这里，不能不慎重。他毕竟不是仙帝，就算能挑战成功，也不想现在就动手。否则就像上一次，惊动东王公之后，惹来不少的麻烦。

　　所以，他来到玉清境之后，很快便故技重施，潜入两座无人的仙宫，将羊脂玉净瓶放入仙宫之内，然后再悄悄走出来。

　　仔细说来，无论再怎么小心，都有可能被别人发现。

　　所以秦笛每次接近仙宫的时候，都光明正大的走入仙阵中，至于在仙阵之内如何破解，别人就看不见了，还以为他是这些仙宫主人的门人弟子呢。

　　上清境一百座仙宫，其中有一多半都是空置的。

　　那些仙帝不会一直留在玉清境，只要有能力，都已经前往神迹荒原了。

　　对他们来说，玉清境只是修整歇脚的地方，只有那神迹荒原，才有无穷的吸引力。

　　那些留在玉清境的仙帝，往往是因为漂泊在外太久，已经有了充足的积累，然后回来闭关进阶的。他们都在努力的提升个人境界，希望没有人前来挑战，谁会管别人的仙宫是否失窃呢？

　　各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜！这就是现实的三清境！

　　这不是元始天尊还在的时候，那时候上下有序，路不拾遗。现如今人心不古，别人的仙宫失窃，对他们来说未尝不是一件好事！

　　整个仙界，目前拥有的仙帝已经太多了！

　　如果能打压别的仙帝，偷走他们进阶的契机，就像东王公被偷走仙草，功力进境自然会变慢一些，这对于他们来说，何尝不是一件好事呢？

　　秦笛抓住了这样的机会，将羊脂玉净瓶放入仙宫角落里，只要主人没有回来，就不怕被人发现。就算万一主人回来了，他失去一件羊脂玉净瓶，也不是无法承受的事。因为这一次，他从老君那里得到的玉瓶，已经不是跟紫金红葫芦同等级的地阶神器了。这九个玉净瓶的等级没那么高，它们只有储备功能，并没有收服对手的能力。

　　随后，他将肉身一分为五，派出分身秦金、秦木、秦火、秦水，再加上本体，分别前往五帝宫。

　　五老帝君在玉清境的山巅，留下了五座仙宫，每座仙宫的外面，至少都有两三道九阶仙阵包裹着，其中青帝宫的外面更有一座神阵，按说以秦笛的能力也无法强行破解。

　　可是五帝宫的仙阵都留了后门，只要秦笛施展出五帝最拿手的功夫，再亮出五帝宫的令牌，就可以安全的走进去。

　　这些宫殿里，并没有留下厉害的仙器，只有一些金书玉简，里面有一些修炼的法门。这些法门对于没有相关传承基础的人来说，无疑等同于鸡肋，食之无味，弃之可惜，但是对于秦笛来说那就是至宝了！

　　譬如说，秦笛在黄帝宫中找到一卷金书，封皮上赫然写着“黄帝九炼息壤大法”！

　　看到这几个字，他心里就忍不住“砰砰”的跳起来！

　　打开一看，就见里面写着：“息壤者，永恒不息，仙力不绝，之神壤也！余以息壤证道成为仙帝，此乃土系修炼之至宝……”

　　再往下看，书里讲到了息壤的神奇之处，以及如何炼制息壤的心法。

　　从五行仙材往上，还有更高阶的神材。

　　燧人氏、祝融氏和赤帝能凭着神火证道；共工、黑帝和真武大帝能凭着神水证道；青帝、句芒能凭着青龙诀和神木证道；白帝和金神蓐收能凭着神金证道；那么黄帝也能凭着息壤来证道，后土娘娘能凭着祭坛，凝炼‘五色神土’证道，女娲娘娘则凭着祭炼五色石以补天证道，这些都是土系的证道方法。所以每一位大人物，都有自己的成道机缘。

　　秦笛现如今有了神火和神水，也有了自己凝炼的神金，更有建木提供的神木，只缺一种神土，就可以集全五行神材，从而将自身的功力，推升到更高的地步。

　　正是因为有这个原因，所以他看到这卷金书之后，当即如获至宝！

　　“值了！能有这套传承，比再多的仙器都有用！”

　　“多谢师傅，为弟子指点迷津！”


第1060章 浩劫将至？

　　秦笛的本体和四具分身，在玉清境的山巅，五帝宫中，修炼了一千年，然后偷偷潜入两座仙宫，取回羊脂玉净瓶，再回返上清境。

　　一千年过去，仙帝李忠并没有返回，不知道是因为吓破了胆，还是没有找到帮手，或者他觉得丢了面子，根本没有禀报玉帝。亦或者玉帝在憋大招，等到时机成熟的时候，一口气收拾所有隐居在三清境不听话的人。

　　秦笛在上清境也收回三个羊脂玉净瓶，然后回到太清境，收齐了所有的玉净瓶之后，再度来到兜率宫。

　　老君见了他，一抖拂尘，笑道：“你来的倒是很快，比我预想的早了五千年！看起来，你收集仙气的速度很快啊！”

　　秦笛笑道：“祖师，我门下有一些弟子，可以帮我收集仙气，因而加快了速度。”

　　老君笑道：“来来来，我们赶紧开始炼丹！”说着打开了八卦炉。

　　秦笛将九个羊脂玉净瓶，置入八卦炉中。

　　老君吐出了六丁神火，将芭蕉扇递给了秦笛。

　　秦笛轻车熟路的扇火，随口问道：“祖师，您门下那么多弟子，都去了哪里？为何您不将他们留在兜率宫？”

　　老君答道：“因为我看到太清境有一场浩劫。”

　　秦笛问道：“祖师，为何会有浩劫？是天劫还是人劫？为何在三清境，还有灾难呢？”

　　老君淡淡的道：“因为有人想一统三清境。”

　　秦笛有些吃惊：“祖师，这不能吧？不是说三清境还有佛门、魔宗和天儒门吗？”

　　“佛宗不会介入这场纷争。三位佛主以无上法力，开辟了六道轮回之路，他们在须弥神山上，建立了一座九层莲台，可以直接将人送上神迹荒原。所以你在三清境走了一圈，没怎么见过佛修士，对不对？”

　　“喔，原来是这样啊！那他们开辟的西天门呢？”

　　“西天门已经被他们封印了。算是保留一条退路，如果有一天莲台坏了，还可以将西天门解封。”

　　“祖师，即便没有佛门，不还有魔宗和天儒门吗？仙家要想一统三清境，恐怕也不容易，对不对？”

　　老君却摇了摇头：“仙家与魔宗势不两立，天儒门还比较弱小，无法阻挡仙家十八位仙帝。”

　　秦笛心里一紧，问道：“这么说，这场浩劫无法避免？却不知将于何时降临？这件事非同小可，我的门人弟子可都在这儿呢！”

　　老君轻叹道：“因为涉及到众位仙帝，所以天机渺渺，难以测度，随时都可能爆发。我听说，玉帝正在炼制一件天阶神器，名字叫‘昊天玉笏’，就是他手里天天捧着的那一块玉硅，如果能练成的话，就连兜率宫外面的神阵，也不是十分保险了。因此之故，我才将门人弟子遣散开来。”

　　秦笛倒吸一口冷气：“祖师，我听说玉帝不会轻易走出凌霄殿，不是吗？”

　　老君答道：“他的本体不会离开，但可以派出一具分身前来，哪怕只有百分之一的功力，那也是十五阶巅峰的仙帝，至少能统一太清境和上清境了！至于玉清境嘛，倒是可以缓一缓。”

　　秦笛听了，顿时觉得形势严峻起来。

　　他原本以为，凭着三道九阶仙阵，就算是仙帝来了也可以抗衡，可是听老君这么一说，情况可是不妙啊。

　　“请问祖师，除了离开三清境之外，有没有方法可以躲过这一劫？”

　　老君望他一眼，道：“除非你练成了五行神雷！特别是更高一层的混沌神雷！”

　　秦笛神情一振：“此话怎么讲？”

　　老君缓缓说道：“神雷是所有分身的克星！因为‘道心惟微，惟精惟一’，这方宇宙讲究唯一性，不管拥有多少分身，只要被神雷劈中，分身就会‘嗖’的一下回归本体去了！”

　　秦笛听了，禁不住又惊又喜：“哈哈，多谢祖师！不瞒您说，弟子已经学会五行神雷了！只不过，还未能练成混沌神雷而已！”

　　老君听了，忽然身子一抖，面色也跟着变了一下：“你这小子，千万别对师祖动手啊！否则，我这具化身也经不起折腾！”

　　秦笛忙道：“祖师，弟子不敢。自从您老骑着青牛出函谷关，留下五千言《道德经》，开启了仙门万家，诸多的修真门派，您就是人文道祖，至高无上的道德天尊。您在弟子心里，那可是高山仰止，叹而观止！宛如巍巍昆仑高不可攀，又如浩浩通天河水从灵山而降，一发不可收拾……”

　　“打住！打住！别忘了扇火！”老君赶紧提醒他道。

　　秦笛赶紧扇动芭蕉扇，继续说道：“祖师，我终于想明白了！怪不得玉帝要攻打五帝宫，而且将四位神君大卸八块！因为他的分身害怕五行神雷，而他的本体又不会离开凌霄殿！四位神君的存在，妨碍了他统一三清境和二十八宿。先前我还以为，他是想掌控所有的仙帝，不让神器渡过神雷劫呢。其实这两者都很重要。我也终于明白，为何五老帝君要收我为徒了！他们是想让我练成混沌神雷，在返回这方世界之前，让我来牵制凌霄殿，不至于让五帝宫彻底败亡！”

　　老君望着他，道：“这么说，你真学会了五行神雷？掌握了多少式？”

　　“弟子每样掌握了十五式！”

　　“这不行，一定要学会十八式，才叫完全，否则功亏一篑，不但制不住对手，还可能因此丧命。”

　　秦笛一阵汗颜：“对不起，祖师，我回去再加把劲，争取将后面三式尽快练成！”

　　老君又道：“练成五行神雷之后，还想设法将它提升到混沌神雷，这需要掌握从太极，到太素，到太始，到太初，再到太易的天条大法！就跟炼制鸿蒙大道丹一样，你好好体会这个炼丹的过程，会对修炼混沌神雷有好处。”

　　秦笛更加惭愧了，赶紧说道：“多谢祖师指点，弟子感激不尽。”

　　他想给自己打来一个嘴巴子！

　　“唉，我真是嘴贱，为何要当着祖师的面说假话呢？这也算是人性的劣根吧，总把别人想的居心叵测！老君是什么人啊？他可是道德天尊！如此欺瞒祖师，我有罪啊！”


第1061章 仙帝，五雷

　　七七四十九天之后，鸿蒙大道丹出炉了！

　　这一次，秦笛又分到四十颗神丹，心里十分高兴。

　　他没什么不高兴的，虽然被老君分走了四是一颗，但如果没有对方的指点，单靠他自己炼丹，恐怕连三十颗都得不到，而且药效也相差一截。

　　与人方便，自己方便，先有付出，才能得到更多。有时候吃亏就是赚便宜。有些人一辈子不吃亏，那他也成不了大气。

　　范仲淹说，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，这样的人有没有啊？当然是有的，虽然有的人，说过头了做不到，相当于给自己找苦头，也有人挂羊头卖狗肉，嘴上说一套背后做一套，回头看看，大贪官都是如此。但是有了情怀，愿意付出，多做贡献，才能得到别人的尊重。

　　就像五老帝君一样，领着百姓开荒拓野，才能成为被人景仰的仙帝。

　　秦笛怀揣着四十颗神丹，来到太清境的中层，这儿有苗云娟、龙瑾儿和关尹守在此处。

　　他跟三人聊了两句，然后找了个空置的房间，一头钻进去开始闭关修炼。

　　接下来四百八十年内，他每隔一个甲子，服用一颗神丹，总共服下八颗太上鸿蒙大道丹，将自身的功力推升到九阶仙王的巅峰，然后一口气静坐三千年，连续服用十六颗鸿蒙大道丹，才终于跨过仙帝的门槛，成为初级仙帝！

　　此后，他又花了九百六十年，服下十六颗丹药，进阶仙帝第二重。

　　至此，他手里还剩下八颗丹药，加上前面遗留下来的，总共剩下十颗鸿蒙大道丹，已经不足十六颗了，无法将自身的功力进一步提升。

　　于是，他不得不从房间里走出来。

　　这一次闭关，整整持续了四千四百多年！

　　进去的时候，他是仙王第九重，出来的时候乃是仙帝第二重，整整跨越了三个阶层，其中包括一个巨大的沟壑！无数人都卡在从仙王巅峰到仙帝的门槛上，这一关往往要耗费数百万年，才有可能成功。但是秦笛只花了三千年就完成了，说明鸿蒙大道丹的厉害之处。

　　剩下的十颗丹药，他并没有自己服用，而是分给了庄云清，苗云娟，宁云芝，吴眉儿，敖影，范瑶，沈云怡，龙瑾儿，秦萝，白素贞，这些人每人一颗！也算是利益均沾，同时提携最亲近的人。

　　因为还缺了两颗，所以他没有赐给关尹和苏云棠。

　　关尹乃是有来头的大人物，他有自己的想法和修炼途径，平日里追逐的乃是大道，为人木讷敦厚，不喜欢与人杀伐，他喜欢按部就班的修炼，不需要用厉害的神丹强行提升。

　　苏云棠只是秦笛的徒孙。她在这么短的时间内成为二阶金仙，已经得了大造化，没有什么不满意的。

　　尽管如此，秦笛还是将以前炼制的九阶仙丹赐给她三颗，足够她晋升一阶了。

　　一颗鸿蒙大道丹，相当于十颗九阶仙丹。它能让低阶仙王晋升一级，也能将低阶金仙往前推升三级。

　　于是乎，服下鸿蒙大道丹之后，原来的二阶金仙晋升为五阶金仙。十位女修之中，出现了七位五阶金仙，还有三位六阶金仙！这三位六阶金仙，分别是敖影，宁云芝，和庄云清。她们原本领先一步，此时依旧灵仙，但是跟别人差别有限。

　　面对这样的强行提升，每个人都感到非常惊讶，这就像天上掉馅饼一样！

　　她们纷纷追问秦笛，先前服下的是什么丹药？为何会有这样巨大的效果？

　　秦笛并没有细说，只是叮嘱众人继续用羊脂玉净瓶收集九种仙气！

　　“有了三清境九种仙气，才能炼制出这样的丹药。这东西很珍贵，为师耗费千年时间，才炼制一炉出来，得到三十六颗。”

　　虽然他没说实话，但是三十六颗跟四十颗很接近。

　　众人纷纷上前致谢。

　　秦笛不觉得这样做很奢侈，因为眼前这些人都算是他的亲人，跟着他一路走过来，已经十几万年了。哪怕是养一只猫，共同生活三年，都让人牵肠挂肚，又何况是一起生活十多万年的人呢？

　　他也不觉得这样做会降低自己的实力，因为他已经是仙帝第二重，虽然在仙帝之中还是等级最低的存在，但是他拥有五行神雷和诛仙剑阵，还有凤凰琴、五色神光、神火、神水、神箭等各种杀伐手段，所以就算碰到证道仙帝，他也不再害怕了！

　　这些年中，秦笛一直担心，在自己还没有成为仙帝的时候，天庭会不会派出多位仙帝上来围剿。他也不知道玉帝分身何时过来整顿三清境。可是五千年过去了，却没有一点儿的动静。那位仙帝李忠也像人间蒸发了一样，一直都没有回来。

　　秦笛心想：“这神识奇怪，玉帝炼制天阶神器‘昊天玉笏’，怎么还没有练成？他究竟走到了哪一步？这家伙还真能隐忍啊！他手下有不少仙帝，为何不派几位过来，先试着征服太清境呢？难道是怕打草惊蛇吗？”

　　他心里想不明白，所以便将其抛之脑后。

　　此后，秦笛派分身在玉清境收集三种仙气，而他的本体则来到上清境山巅的仙宫中，放出一个仙王洞天，躲在里边研究五行神雷，同时帮门下弟子升级仙器，也顺便传授范瑶和宁云芝“戊土神雷”的心法。

　　不是说每件九阶仙器都能晋升为神器，如果换一个人来弄，一般来说成功率是很低的。

　　秦笛既能操控神雷，又是炼器仙师，熟知仙器内部的细微变化，他只要小心一些，一边缓缓的施展神雷，一边慢慢的悉心修复，就能让大多数九阶仙器，顺利的渡过第一种神雷劫。后面能走多远，那就不清楚了。

　　即便只渡过一种神雷劫，也能让仙器变成黄阶神器。如此一来，每个弟子的实力都得到大幅度的提升。

　　他自己也在这个过程中，熟悉了五行神雷，渐渐学会了五雷正法。

　　五雷正法是将五种神雷同时激发出来的法术，并且按照一定的方位组成雷阵，它比单个的神雷威力增强很多倍！

　　如果说，秦笛当年还是金仙的时候，对付一位仙王要放出十三式以上的赤阳神雷，那么他学会了五雷正法之后，只要来一招就足够了！

　　当然，五雷正法并非只有一式。将五种神雷第一式融合在一起，就是五雷正法的第一式；将五种神雷第二式融合在一起，就是五雷正法的第二式，以此类推，总共十八式，越往后威力越强。

　　而那更厉害的混沌神雷呢？则是将十八式五雷正法压缩在一起，成为唯一的一式！一雷之下，天地寂灭，万物归于混沌！这就是普天之下至高无上的杀伐手段混沌神雷了。

　　至今还没有人能够单独的掌握混沌神雷。

　　以前五老帝君聚在一起，排成五行大阵的模式，同时放出神雷，也能达到混沌神雷的一部分效果。

　　另外，天庭也有神雷，叫做“紫霄神雷”。

　　因为玉帝喜欢紫色，这是适合帝王的尊贵颜色，他又住在凌霄殿中，所以便给天庭神雷取了“紫霄神雷”这个名字。

　　但是紫霄神雷需要多人配合，才能施展出来，比如说玉枢院，五雷院，五雷元帅，五方雷将，雷公，电母，风伯，雨师，再加上云吏、灵关、使者，这是一个非常庞大的机构，所有人员加起来，据说超过八百人！

　　即便是紫霄神雷，也比混沌神雷差了一个档次！顶多跟五雷正法差不多。

　　除了紫霄神雷之外，天庭为了调节天下风雨，或者让普通的元婴、地仙、灵仙渡劫，还有各种各样的低层次雷法，比如说玉枢雷，大洞雷，太乙雷，紫府雷，玉辰雷，太霄雷，太极雷等等。

　　整个修真界，也有不少修习雷法的门派，比如说神霄派，清微派，天心派等等。但是这些修真门派没有一个人能施展出真正的神雷，他们施展出来的，顶多叫做“天雷”。


第1062章 大罗天的凶险

　　时光匆匆，转眼又过了八千年。

　　这期间，秦笛跟着老君炼制了第三炉和第四炉鸿蒙大道丹，然后分到其中的八十颗。

　　但是这么多年中，他没敢服用一颗丹药，因为老君说了，让他先缓一缓。

　　鸿蒙大道丹本身没有副作用，可是如果进阶太快，领悟的天道法则跟不上，洞天福地构建得不够精细，仙基不扎实，将来也容易出现问题。

　　俗话说慢工出细活，步子迈得太大，容易扯着淡。

　　所以老君建议他先等待三、五万年，将根基打得扎实一些，然后再继续服用丹药。

　　另外，老君还说，他这具化身因为连续服用一百六十四颗丹药，所以也需要长期闭关消化，不知道啥时候能再出来。在他闭关期间，将会封闭兜率宫，让秦笛不要再来了。

　　秦笛算了算，他手里这八十颗丹药就算全部服完，也只能晋升到仙帝第六重，因为从第五重开始，要想再获得晋升，需要的神丹数量就更多了。所以很难单靠着吞服丹药，晋升到仙帝十八阶以上，后面每晋升一步，都需要大量的鸿蒙真气。

　　他不知道后面的路该怎样走，所以赶在老君闭关之前，连续几次前去请教。

　　“祖师，请您老指点迷津。弟子应该怎样做，才能以最快的速度提升境界？”

　　老君微微一笑，抬手向天上一指，道：“再往上，还有大罗天呢！大罗天就是神迹荒原，只要你能承受住时空碾压，可以去神迹荒原参详神迹，争取来几场顿悟，说不定很快就能将功力提升上去了。”

　　秦笛问道：“祖师，除了参详神迹之外，还有什么好办法吗？”

　　老君答道：“还有那‘天荒神山’，有不少十二阶仙帝前去证道，证道的目的并不是为了获取那几口鸿蒙真气，而是为了获得天道赐福，借机领悟‘先天五太，太易，太初，太始，太素，太极’，掌握鸿蒙大道，从而达到个人境界的飞跃。”

　　“祖师，仙帝证道究竟有什么程序？”

　　“你只要带着自己辛苦创造的神阶材料，后者神阶法器，来到天荒神山，要么在山脚，要么在山腰，要么在山顶，将自己的创造，一一展示给上天看，就可以了。”

　　“祖师，上天能看得见吗？”

　　“天荒神山的顶上，有一个混沌漩涡，有人说那就是苍天的眼睛，它能看见天下万物，自然能看见你展示的东西。”

　　秦笛问道：“祖师，天荒神山证道，为什么还有山脚、山腰和山巅的区别？”

　　老君答道：“如果选择在山脚下证道，很容易进阶十三阶仙帝；如果选择在山腰证道，有较大的几率进阶十四阶仙帝；若是能在山顶证道，则有可能进阶十六阶仙帝。”

　　秦笛追问道：“为什么会这样呢？”

　　老君回答：“因为越靠近混沌漩涡，越容易接触到先天五太的奥秘，从而获得更大的好处。也有人说，越靠近山顶，越容易亲近苍天，从而得到赐福。”

　　秦笛道：“怪不得您老人家的本体，和五老帝君一起，跳入混沌漩涡了呢！你们是想更接近大道本源啊！”

　　老君点点头：“是啊，对于十六阶以上的仙帝来说，混沌漩涡有着无穷的吸引力。所谓飞蛾扑火，莫过于如此。”

　　秦笛又问道：“祖师，神迹荒原除了时间流逝加速之外，还有什么凶险之处？”

　　老君缓缓说道：“还有三大凶险！第一叫做‘时空迷城’。原本所有的神迹外面，都有一座城池，那里不单有时间的流逝，还存在着空间迷宫。后来有些迷宫被前面的仙帝破解了，所以只剩下时间流逝还在。你要想领悟更多、更稀奇的东西，就要去那些尚未破解的迷宫，只有在那里才能获得更大的收获。”

　　秦笛忍不住惊讶，问道：“祖师，那些时空迷城是从哪里来的？”

　　老君摇了摇头：“不知道。”

　　秦笛问道：“祖师，您再说说其余两大凶险。”

　　老君道：“第二种凶险，来自于神迹自身，神迹虽然能让人获得极大的进步，但也能让人深陷其中难以自拔。就像有些文人吞服五石散，让他们拥有非的创造力，但也很容易发毒疮而死。你将来会在神迹的边上。看见一些白骨，或者一些尚未腐化的肉身，那都是前面的仙帝遗留下来的。”

　　秦笛叹道：“听起来的确很凶险，搞不好就要把命丢在那里了。”

　　老君又道“第三凶险，来自于修士之间的杀伐。大罗天就像一张罗网，或者说一个斗兽场，一旦进入其中，就容易迷失心性，很想杀人，夺去对方的生机。”

　　秦笛问道：“生机也能剥夺吗？”

　　“当然能，就像你既然学了五行神雷，也应该知道三坟五典。我曾听黄帝说过，其中三坟分成吞天、噬地和吸星，每一种都能剥夺外界的生机，包括别的仙帝身上的生机。这些东西听起来有些恶毒，但是一旦到了神迹荒原，先保证自己能活下来，这才是最重要的。如果这‘三坟’没有价值，也不会被五帝记录下来了。”

　　秦笛追问了好半天，尽量了解神迹荒原的情况，只有多了解一些，将来才能避开凶险。

　　过了一会儿，他又问道：“祖师，你说的玉帝要过来统一三清境，他怎么还没有来？”

　　老君答道：“前些日子，我有一位弟子从太微垣上来，在兜率宫外絮絮叨叨说了很久。他说如来佛祖已经出山，伸手将妖猴压在五指山下。人妖之间的这场纷争很快就要结束了。只要天庭安定了中央玄武大星域，就会腾出手来对付三清境的群仙。”

　　秦笛禁不住吃了一惊：“妖猴就这么被捉了？怎么这么不顶用？”他心想：“这应该是悟空师兄命里该有这一劫。如果这件事没有发生，那位小仙吴承恩可能也不敢乱写。”

　　“如此说来，君子不利于危墙之下，我得让门下弟子离开太清境和上清境了！我要去玉清境看看，能不能抢下来一座仙宫！”


第1063章 托塔天王的仙宫

　　秦笛通知所有人，先从太清境各处仙宫撤出来，聚集到上清境的山巅，准备前往玉清境。

　　他收回分身秦文和师沧，让两具分身相合，暂时驻守在这里。

　　这么多年过去，分身师沧一直跟师旷待在一起，两个人共同研究，将禅音梵呗融合到仙音七宝花之中，创造出仙音“九宝莲”。

　　借助于这次突破，师旷踏入仙帝的门槛。

　　秦笛也掌握了一曲厉害的仙音，这是一种堂堂正正的仙音，既能剥夺敌人的杀意，让对方消弭斗志，也能弥补门人弟子的仙基缺憾。

　　到了这一步，这两人都成了古往今来前所未有的仙音大宗师，在仙音方面炉火纯青，登峰造极了。

　　仙音门原先只能勉强列入八百旁门之中，现如今由于师旷的突破，已经进入一百零八上门之列！

　　秦笛的本体则来到玉清境，召回四大分身秦木、秦火、秦水、秦金，连同本体，五行相合，实力几乎达到个人境界的巅峰。

　　这时候，他虽然还是二阶仙帝，但是等于五个二阶仙帝叠加在一起！如果到了关键的时候，他能将四大分身放出来，组成五雷法阵，向对手发起攻击！

　　这样一来，比他一个人施展五雷正法还要厉害。虽然他还没练成混沌神雷，却能达到两三分混沌神雷的威力！

　　想当初，五老帝君就是这样干的。他们独自一人只能施展出一种神雷，但是五个人组成雷阵，却能组合出混沌神雷，凭着这一手，打败了诸多仙帝，所以才能轮流做天帝很多年！

　　秦笛神完气足，来到玉清境的山脚，挑了个对手，准备发起挑战。

　　这个对手乃是大伙儿耳熟能详的人物，那就是“托塔天王李靖”。他是八阶的仙帝，在玉清境所有仙帝中，算是实力比较弱的了。

　　秦笛之所以选择这样的对手，一则是因为对方还不是证道仙帝，挑战的难度稍微低一些；二则是因为托塔天王李靖乃是玉帝最得力的手下之一！每次大战，都有他坐镇军中，不管是围剿妖族，还是与黄帝宫、青帝宫的对峙，都离不开这个人。

　　托塔天王李靖为人颇为傲气。因为他生了三个好儿子。

　　大儿子金吒是灵山前部护法，二儿子木吒是南海观世音菩萨的大徒弟，三儿子哪吒乃是玉帝麾下中坛元帅。

　　这三个儿子中，金吒和木吒都是等觉菩萨，相当于高阶仙王。哪吒的实力更强，相当于四阶的仙帝，手里有两件神器，一个是黄阶混天绫，还有一件玄阶神器乾坤圈。他凭着这两件神器，纵横仙界，少有对手。

　　托塔天王李靖的手里，也有一件厉害的神器，乃是黄阶神器“玲珑宝塔”。

　　据说当年，李靖和哪吒，这一对父子之间，有着很大的矛盾。哪吒手里有两件神器，而且年轻气盛，对李靖构成威胁。

　　燃灯道人怕父子之间，酿成不可挽回的惨祸，便送给李靖一件“舍利子如意玲珑宝塔”，让他用宝塔护住自身。

　　从那以后，李靖便被人称为“托塔李天王”。

　　秦笛来到李靖的仙宫门前，敲门下战帖，里面出来一员身穿黑盔黑甲的小将。

　　这位小将功力还不到金仙，只是一位八阶的祖仙，竟然横了秦笛一眼，大咧咧地说道：“这位仙长，你可以走了！托塔李天王不在家，他还在中央玄黄大星域围剿妖族呢！”

　　秦笛一听，问道：“你是什么人？莫不是李天王的家仆？”

　　这位小将挺胸抬头，答道：“我是天王第九个儿子，名字叫‘铁吒’。”

　　秦笛禁不住笑起来：“铁渣？李天王可真会取名字啊。”

　　小将有些生气了：“哼，不许说笑！家父乃是天庭重臣，岂能容别人讥笑？我一定禀报家父，让他治你的罪！”

　　秦笛收敛了面上笑容，道：“我给你一个月时间，麻烦你通知李天王，我给他下了战书。他如果不来，这座仙宫就是我的了！”

　　小将一下子跳起来：“一个月？怎么来得及？”

　　秦笛道：“你坐上传送阵，立马回凌霄殿，前后用不了两天！凌霄殿有传递消息的秘法，李天王很快就能得到消息，不用半个月，便可以迅速传送回来。当然，他如果不愿意来，那就怨不得我了！”

　　按照玉清境的规矩，如果这些仙帝不在家，他们居住的仙宫很可能会被人抢走！除非他们像五老帝君一般，不但有很高的声望，而且用三道九阶仙阵护住仙宫，那样一般的仙帝既不敢强行攻打，也很难攻破三道仙阵。

　　当然，这样强抢过来的仙阵，能不能守住，那就不好说了。等到原来仙宫的主人回来，还可能打上门来，再强行收回去。

　　铁吒呆愣了一会儿，看见秦笛面带威严，禁不住心中有些后怕，赶紧回到仙宫之内，略微收拾了一下，然后迅速离开了。

　　秦笛等了一个月，眼看到了期限，并没有等到托塔李天王，也没有等到哪吒的到来，却等到小将铁吒领着两位仙帝前来，一位赫然是仙帝李忠，另一位不知姓名，看样子乃是五阶仙帝。

　　这两人来到仙宫门外，距离秦笛十丈之外站定。

　　为首的五阶仙帝看到秦笛只是二阶仙帝，于是便放了心，大声说道：“李天王正在为天庭鏖战！没有时间回来迎接挑战，所以玉帝让我们过来看看，究竟是哪路毛神不开眼，竟然来抢托塔天王的仙宫！”

　　秦笛轻笑道：“大言不惭，你又是哪路毛神？”

　　这位五阶仙帝面现微怒，冷哼一声道：“我是凌霄殿麾下大将关山风！你这妖人叫什么名字？还真是胆子不小啊！竟然在这个节骨眼上惹事！我可告诉你，等到托塔天王征服了妖族，玉帝将派人一统三清境！到时候，不管你是生是死，天下都没有你的立足之地！”

　　秦笛道：“咦？你叫关山风？怎么跟我的名字差不多？我叫‘关山月’！”

　　关山月乃是一位画家，画的国画很厉害。

　　秦笛拿这个名字出来，纯粹是顺口瞎说，不是存心冒犯。

　　仙帝李忠从未见过秦笛的面，所以也不知道眼前站着的人，就是一剑斩断他颈项的厉害家伙，如果知道的话，他恐怕会拔腿就跑了！

　　关山风脸上的怒色越来越盛：“好小子，竟然敢调戏老夫！来来来，你我打一场！”

　　秦笛问道：“这里空间不够，你我去问仙台上交手，如何？”

　　“好好好！那就去问仙台！我不把你打得，哭爹喊娘，抱头痛哭，都不算完！”


第1064章 仙帝关山风

　　玉清境只有一个问仙台。

　　这座问仙台外面看着不大，似乎只有十几丈的空间。但是进去以后才会发现，里边的空间很大，不亚于一个小世界，方圆超过万里。

　　因为仙帝都有毁天灭地的实力，如果空间太小的话，对于外面仙阵的要求就太高了。仙帝每一次攻击，如果没有打中对手，就会被仙阵承接下来，这样将会耗费不少的仙脉资源。

　　问仙台的下面连着玉清境的主脉，玉清境虽然面积不大，却有好几条超越九阶的仙脉，要不然也无法支撑这么多仙帝在此修炼。

　　此时，问仙台的周边已经聚集了不少人，这些人都是跟随仙帝在这里定居的仙王和金仙，至于那些个仙帝嘛，他们都忙于闭关修炼，或者嫌弃出手交战的人功力太低，所以不肯过来观战。

　　秦笛站在问仙台上，身边没有一个人。他所有的门人弟子都在上清境的山巅等着呢。

　　在他的对面，相距五十里外，站着五阶仙帝关山风，后面还跟着二阶仙帝李忠。

　　台下有人开始小声议论，说话间都非常谨慎，不敢冒犯台上的任何人。

　　更多的人都选择一声不吭静静的看着，生怕一句无心之言给自己惹来杀身之祸。

　　这边有人窃窃私语：“老兄，你知道交手双方是谁吗？”

　　“听说这一侧的仙帝，名叫关山月，另一侧乃是关山风和李忠。”

　　“关山月？我怎么没听说过这个名字？难道会是化名吗？”

　　“可能性很大，但也不一定。这年头经常冒出一些新人，单是前往神迹荒原的仙帝，就不下三四百人。这其中有很多都没有名姓，不知道从哪块石头缝里蹦出来的！”

　　“小心，不要乱说话。能成为仙帝的高人，每一位都不简单……”

　　另一侧，也有人轻声探讨：“师兄，你看谁能赢？”

　　“肯定是仙帝关山风啊，这还用说？”

　　“为什么？”

　　“因为境界差别在那儿搁着呢。关山风是五阶仙帝，关山月才是二阶仙帝。而且，关山风乃是天庭大将，经历了无数次的杀伐，更何况，他身后还站着仙帝李忠呢！”

　　“我怎么看着，关山月的神色那么轻松呢？难道说，他心里很有把握，自己能赢？”

　　“不能这么说。很多年轻的仙王、仙帝，都有很强的信心，只有经过几次失败，才会变得谦逊下来，这也算是成长的代价……”

　　秦笛在台上高声道：“关山风，我们怎么个打法？是简单的切磋，还是不死不休？”

　　关山风露出一连凶相，大声道：“既不是简单的切磋，也不用拼到死，我只想打你个半死，然后将你捉回去，押在天牢之内！”

　　秦笛道：“在下又不是囚犯，你凭什么把我押入天牢？”

　　“因为托塔天王在前线鏖战，你小子竟然想抢他的仙宫，这不是拖天庭的后腿吗？你这种行为，属于十恶不赦，理当押入天牢，经受慢慢的折磨。”

　　秦笛道：“欲加之罪，何患无辞！喂，我说那位仙帝李忠，你站在问仙台上，又是什么意思？”

　　李忠冷笑道：“我奉玉帝之命，跟关老大过来解决此事，自然会跟他风雨同舟。关山月，我劝你赶紧投降，老老实实的跟我们回去，这样还能减轻罪责，说不定只关你十万年，就将你放出来。若是不然，你只有死路一条！”

　　秦笛高声道：“你是说，这场擂台厮杀，咱俩不死不休？”

　　李忠看了看关山风，道：“只要关仙帝将你打败了，我就跟你不死不休。我觉得，押你回去也没什么意思，天牢里边已经人满为患了！玉帝只是让我们处置此事，却没说如何收拾你。以我看，还是一了百了的好！”

　　此言一出，台下众人一片哗然。

　　“这是什么意思啊？我怎么没听明白？”

　　“他是说，如果关山风打伤了对手，那他就要趁机杀了对方。如果关山风没赢，那他也没有死磕的信心。”

　　“这人好&%￥……”许多人不敢说出口，所以只能在心里咒骂，没见过这样无耻的人！

　　秦笛轻笑道：“我知道你的意思了。我只想问你一句，李忠，你不怕因为这句话丧命于此？”

　　李忠身子一颤，旋即露出凶狠的面目，道：“我与关山风联手，还有你的活路吗？关山月，你不要想好事了！既然登上问仙台，你的死期就到了！近年来，老夫出手十三次，每一次都没有留下活口，到了你这儿也是一样！”

　　秦笛就像没有听见他说的话一样，目光转向站在前面的关山风，道：“既然如此，那就开始吧。”

　　这时候，仙帝关山风取出了一根长枪，这是一件九阶巅峰的仙器，距离渡过神雷劫不远了。

　　李忠则取出一口刚刚踏入九阶的仙剑，早年他那两口仙剑都被秦笛的神剑斩断了，所以好不容易找人重新炼制了一口新剑。

　　秦笛心思转动，觉得为这样的人，动用诛仙剑阵，似乎很不值得，于是探手取出了龙木枪！

　　这杆龙木枪，已经不是昔年的龙木枪了，昔年所用的灵木等级太低，早被他换成了建木神材，而且一连经历了两道神雷劫，其中包括青木神雷和癸水阴雷，因此它已经跨入玄阶神器的行列，而且保留了晋升地阶神器的希望。此时的龙木枪也像几口神剑一样，渴望通过斩杀仙帝来提升自己。

　　台下众人看见上面两位仙帝用的都是枪，关山风用的是亮闪闪的金枪，而关山月用的则是绿油油的木抢，禁不住瞪大了眼睛，现场的气氛瞬间变得热烈起来。

　　“这俩人难道是兄弟不成？不但名字这么相似，就连所使用的仙器都是枪。”

　　“是啊，用枪的低阶修士有很多，但是用枪的仙帝恐怕并不多，尤其是两位用枪的仙帝，同时站在问仙台上，这简直多少万年都难以见到的景象了。”

　　“一个是金枪，一个是木枪，五行金克木，我看这次关山月更加不行了！”


第1065章 大战问仙台

　　秦笛持枪在手，不禁想起早年刚刚踏入修真界的时候，自己苦练冒地诀十八式枪法的事。他还是记得那些招式，什么朝天一柱，裂云穿空，孤雁出群，云里现身……浮光暗影，碎星残月，现龙在田，龙战于野，轮回劫乱……

　　为了演练那些招式，他可是吃了不少苦头啊。

　　回头看看，才知道招式都是次要的，更关键的乃在于功力境界。

　　以他现在的境界，已经到了随心所欲的地步，随手施展出来的就是招式，已经无招胜有招了。

　　正在他持枪思索的关头，对手关山风已经出手了！将一根长枪化作飞龙，足有两百丈长，浑身上下闪着耀眼的银光，朝着秦笛猛地扑了过去！

　　秦笛的长枪并没有脱手，他将大枪一抖，化作十里之长，就像一根巨大的绿色树枝，迎着飞龙冲了上去！

　　那树枝看似柔弱，然而接触到飞龙的时候，却让飞龙节节寸断！

　　众人的耳朵里听见“咔嚓咔嚓”的脆响，仔细看时，只见关山月的亮银枪已经断了无数截！

　　这一幕，让所有人都惊讶不已，忍不住睁大了眼睛！

　　“这怎么可能啊？同样都是仙帝，怎么能一招见分晓呢？”

　　“这两根枪，看着境界差不多，没想到一交手，结果竟是这样！”

　　“不是说金克木的吗？怎么成了银样蜡枪头？”

　　“天呐？关山风乃是五阶仙帝，难道会是浪里虚名？他这还是九阶的仙器吗？怎么连一击都承受不住？”

　　这时候，台上的关山风也被惊呆了，他看着跟随多年的蟠龙银枪，竟然被对手一根木抢，硬碰硬砸成了无数段，心里一阵剧烈的疼痛，就像自己的手臂被砍了一样！

　　他的神识也跟着受损，脑子里有些混乱，因为他从来都没有想过，对方这样的二阶仙帝，手里竟然会有一件神器！

　　神器是什么东西？一般来说，只有达到第一步证道的仙帝，才配拥有神器，除此之外也就是二郎神、哪吒那样的天之骄子，因为种种机缘，从家族之中，或者从师傅那里，获得神器了。

　　关山风又取出两根备用的八阶仙器长枪。这一次他不敢将长枪抛出去了，而是双枪在手，猱身而上，同时大喝一声：“李忠，还不动手，更待何时！”

　　李忠激灵灵打个寒颤，瞬间摸出了九阶仙剑，从另一侧杀了上去！

　　这两位仙帝的身边，都有他们多年功力形成的领域，就像一层层无形的气场一样，所以也不怕对方的木枪骤然刺穿。

　　他们以为，不管对方的木枪多厉害，在刺入气场的时候总归要受到一些阻挡，有了这些阻挡，至少能让他们有时间抽身退出。

　　这时候，秦笛的龙木枪脱手了！

　　绿色的长枪，化作一条青龙，足有十里之长！

　　青龙的头颅足有三十丈高，身躯铺满了绿色的鳞片，两只眼睛就像巨大的探照灯一样，五只瓜子又粗又壮，看上去遒劲而又犀利。

　　青龙在空中一扭身，发出一声巨大的龙吟之声，然后一爪拍向仙帝关山风！头颅却冲向了仙帝李忠。

　　关山风双枪猛然刺出，想要扎向青龙的腹部，然而却被一只龙爪挡住了！

　　那只龙爪带着凌厉的寒风，一爪抓住关山风左手的长枪，然后用力一捏，就听见“咔嚓咔嚓”的声音再度响起！

　　关山风吃惊的发现，左手备用的长枪又断成无数截，禁不住发出一声惨叫：“关山月，欺人太甚，老夫跟你拼了！”

　　他将右手的长枪猛的抛了出去，刺向青龙的胸腹，同时摸出两张“玉帝敕令降妖仙符”，张嘴吐出两口鲜血，就准备抛出去！

　　这种仙符乃是九阶巅峰的仙符，距离神符只有一线之遥，乃是临来的时候玉帝赐下的，据说能够降服所有尚未证道的仙帝。

　　正是因为有这两张仙符的存在，他才心里有底气，上来就说，将秦笛打个半死捉拿回去。

　　关山风不是仙符师，他也是头一次使用这样高等级的仙符，所以激发得有些慢。

　　这个时候，巨大的青龙猛然张开了大口，一口便将仙帝李忠吞了进去！

　　李忠手里的九阶仙剑，则被青龙另外一只爪子抓住，就像小孩子拿的玩具刀剑，没有发挥丝毫的效果。

　　青龙的第三只爪子，则抓住了关山风扔出的八阶仙器长枪。

　　看见这一幕，台下众人都禁不住目瞪口呆！

　　“我的天呐，仙帝李忠哪里去了？”

　　“他被青龙吞下去啊！这难道是真的青龙吗？还是木枪所化？”

　　“当然是木枪所化，仙器跟人一样，内里别有洞天。有着法则的束缚，李忠被吞进去，就很难出来了，除非他有更高阶的仙器，才能破壁而出。”

　　“我看这杆木枪已经不是仙器了，实力差别太过于悬殊，九阶仙器在它手里就像稻草一样！”

　　“没错，这应该是一件神器！神器啊，据说普天之下，所有的神器加起来，也不过两三百件！别忘了，但是太上老君手里就有六七件神器！一般的仙帝手里都没有这样的宝贝，关山月才是二阶仙帝，手里怎么神器呢？难道说，他是某位道祖的传人？”

　　正在众人忍不住发出惊叹的时候，关山风手里的两张仙符陡然被激发了，化作两张巨大的布幔，一下子将青龙的身子束缚住了！

　　按理说，如果硬碰硬，拿九阶巅峰的仙符是封不住玄阶神器青龙锐利的爪子的，可是因为有两张仙符叠加在一起，又是从侧面发起攻击，所以青龙猝不及防，被巨大的仙符笼罩住。

　　青龙的身子在空中不停的扭动，同时发出“刺啦刺啦”的响声，看来用不了半盏茶，就能破开仙符冲出来！

　　台下的人又是一阵震动！

　　“关山月完了，唯一厉害的神器，被对方束缚住，接下来就看双方徒手攻击的实力了！”

　　“是啊，关山月才是二阶仙帝，对手却是五阶仙帝，他如果赤手空拳，显然吃亏不小。”

　　“这场战斗一波三折，真让人心惊肉跳。”

　　仙帝关山风发出“哈哈”大笑：“关山月，这下子你完蛋了吧？我看你往哪里走！”

　　说着，他将右手的八阶仙剑抛了出来！同时又取出一口大刀来，同样也是八阶的仙器，照着秦笛砍了过来。

　　“哈哈，你跟我斗？老子手里的八阶仙器，足有十几件呢，都是天庭赏赐下来的。关山月，你给我受死吧！”

　　秦笛却是仰天长啸，大喝一声：“剑来……”

　　随着这一声大喝，眼见着关山风抛出去的八阶仙剑，就像失了魂一样，笔直的飞到秦笛的手中去了！

　　与此同时，秦笛的笑声响了起来：“关山风，你有九阶仙符，难道我手里就没有吗？”

　　说话间，他抖手抛出一张仙符！

　　仙符落地，一瞬间发生了变化！

　　这是一张九阶的“捆仙符”，眨眼化作捆仙绳，在空中扭动着伸展开来，足有千丈之长。

　　关山风的仙剑被对方收走，面露惊骇之色，笑声噶然而止，正在惊异之际，捆仙绳已经来到身前了！

　　他惊慌之中，挥刀砍出，想将捆仙绳砍断，可是八阶的仙刀连砍两下，至少要砍数十次，才能砍破九阶仙符！

　　他想纵身逃走，然而已经来不及了，双腿被捆仙绳锁住，继而手臂连同整个身躯都被绑住住了！

　　关山风惊恐莫名，大声叫道：“关山月，我是玉帝麾下大将，你若敢动我一根汗毛，都要承受玉帝雷霆之怒！”

　　秦笛收回了龙木枪，探手将两张玉帝敕令降妖仙符抓过来，道：“到了这时候，你的性命操纵在我手里，你还跟我嘴硬？”

　　说着，他来到近前，“啪啪”在对方脸上拍了两下。

　　关山风又惊又怒：“关山月，你想怎的？若敢伤了我，玉帝会诛你九族！”

　　秦笛轻轻挥动龙木枪，将他的四肢全部刺断，然后提起枪来，搁在他的肚腹之上，道：“你再说一句，看看我敢不敢刺穿你的丹田洞府？你的死活，只在我一念之间。”

　　关山风浑身颤抖，直到这时，才感到死亡的威胁，心里生出莫名的惊恐：“我……我……我认栽了，请你不要杀我，你想要什么……”

　　秦笛轻哼道：“我若是不杀你，还能眼看你禀报玉帝，领人回来寻仇不成？”

　　关山风牙齿“咯咯”直响：“我……我回去之后，为你说好话……绝不敢过来寻仇……”

　　“那好，你发下天道誓言！”

　　关山风惶恐之下，赶紧发下重誓。

　　秦笛道：“把你身上的东西，统统，全部，都掏出来，我才能饶你一命！”

　　关山风只能将十几件仙器，还有大堆的仙晶、仙材都抛出来，几乎堆满了半个问仙台。

　　台下众人露出羡慕的神色：“哎呀，一位五阶仙帝，怎么有这么多好东西？”

　　“天庭的福利好啊，我听说天庭每年都要发下来大批物资，要仙晶有仙晶，要仙器有仙器，正因为如此，才会有很多人给天庭卖命啊。”

　　“关山月这次发大财了，真是让人羡慕。”

　　“这是羡慕不来的，这人实力强横，有神器在手，胆子也大，换你上去试试。”

　　“关山月不知是何来历？怎么会轻松战胜两位仙帝联手呢？就算是我亲自出手，也要冒很大的风险，才可能战胜关山月和李忠……”说这话的，乃是一位九阶仙帝。

　　这时候，问仙台的边上来了四五位仙帝，他们原本看不上台上的厮杀，却没想到会发生这样惊人的一幕，于是便从仙宫之中匆匆走出来，来到近处观看。

　　有一位仙帝在台下大声道：“关山月！恭喜你打败了对手！还有那仙帝李忠呢？你准备如何处置？”

　　秦笛微微一笑，道：“我要将他带回去慢慢炮制。这位帝君，您是什么意思？想要为李忠求情吗？如果愿意支付仙晶的话，我可以将他放出来。”

　　这位仙帝“哈哈”笑道：“我要那李忠何用？我又不是凌霄殿的人。”

　　说着，他转头看向另外一位八阶仙帝，大声道：“宣恒，我记得你出身于凌霄殿，何不将李忠赎买下来？”

　　被唤作“宣恒”的八阶仙帝皱起了眉头，问道：“关山月，你想要多少仙晶，才会放了李忠？”

　　秦笛道：“用不着太多。您只要拿出一亿仙晶，或者十条九阶仙脉，我就会放了他。”

　　宣恒倒吸一口冷气：“一亿仙晶？那就是一百亿仙石！你怎么不去抢？就算抢也抢不来啊！”

　　秦笛笑道：“您可以将消息传回去，只要天庭凑齐我要的东西，就可以将李忠赎买回去。在此之前，李忠是我的囚犯，如果天庭来打我，他的性命就没了！”

　　最先开始说话的那位仙帝再次“哈哈”笑道：“关山月，你这人倒是奇怪，既然想要赎金，又为何要放了关山风呢？你手里有两个仙帝，岂不是可以索要更多的东西？”

　　秦笛道：“这是因为，刚上问仙台的时候，关山风只说要将我打个半死；而仙王李忠却要致我于死地。在下睚眦必报，所以这李忠差不多算是死定了！不管谁来说好话都没用，除非拿出足够的仙晶和仙脉！”

　　说完这番话，秦笛收起所有的物资，走下了问仙台，向着托塔天王的仙宫走去。

　　台上的仙帝关山风面色变得无比的狰狞，看着秦笛离去的背影，心里暗暗发狠，想要报这个仇。

　　可是，他先前已经发下了天道誓言，要回到凌霄殿给对方说好话，所以接下来怎么个报仇法，就需要仔细斟酌了。

　　台下众人还在回味这场战斗，为此议论纷纷。

　　玉清境只有一百座仙宫，但是来往的仙帝却是络绎不绝。普天之下，单是完成了第一步证道的仙帝就有一百位，这些人都是十阶以上的仙帝。

　　除了十阶以上的仙帝之外，从仙帝初阶到仙帝九阶，至少有好几百人，这些人的名字都很少出现在天道碑上。

　　既然到了仙帝层次，全都是独霸一方的大人物，每个人都有自己的傲气，要不是受到种种制约，不会臣服于玉帝麾下。

　　所以玉帝要想统一三清境，特别是让玉清境所有的仙帝听话，几乎是不可能的。


第1066章 铸箭！神箭！

　　不久，秦笛将分身秦文和师沧，连同所有的门人弟子，全部召集到玉清境。至于上清境的那座仙宫，自然就被他放弃了。

　　玉清境的仙宫更加宽敞，除了拥有数百个房间之外，房前屋后都有不小的花园，亭台楼阁，小桥流水，珠光宝气，美轮美奂。

　　花园之中，还有仙气充裕的土壤，可以栽种各种琼枝仙草。

　　可惜托塔天王乃是粗人，所以只在花园中种植了一些大路货。

　　苗云娟将那些东西统统拔了，然后种下高阶仙草的种子。

　　因为这里有玉清仙气，所以仙草成长的速度，比别处快很多，大约只要两三万年，就可以成熟拿来炼丹了。

　　秦笛自己则忙着改造外面的仙阵。接下来不知道会发生什么事，所以他必须做足充分的准备。

　　原本仙宫之外，有两道八阶仙阵，此时依旧保留着。但是这两道仙阵的里边，渐渐多了好几道九阶仙阵。

　　秦笛为了保证安全，所以一股脑的，布置了九道！九阶仙阵！

　　这么多仙阵，让跟着他的众位女仙也一个个看呆了！

　　龙瑾儿惊叹不已，问道：“师傅，你布置那么多仙阵做什么啊？”

　　秦笛淡淡的道：“闲着没事，我在演练阵道。”

　　口里这样说，他却在心里发狠：“玉帝老儿，你就来吧，如果说你那天阶神器，‘昊天玉笏’练成了，凭你十五阶仙帝的分身，来到玉清境，不知道能发挥多大的威力，能攻下我几道仙阵呢？”

　　对他来说，多布置几道仙阵，并没有什么害处。反正一时之间，众人只要待在仙宫中修炼就行了，也不需要出门去问仙台看热闹，更不用去采买各种修仙物资。

　　修士到了金仙这种层次，体内的洞天世界都很大，平日里需要的东西都在洞天中收着呢。

　　秦笛布置完了仙阵，抖手抛出一个仙王洞天，然后躲入洞天之中炼器去了。

　　这一次，他炼制的乃是神箭！

　　他先用炼星之法，将大量的八阶仙金，提升到九阶仙金的巅峰。

　　这些八阶仙金，都是当年通过炼星手段获得的。那时候，他的功力还比较弱，所以只能施展出五十式炼星手法。如今他已经是二阶仙帝了，所以能施展出六十式炼星手段，将八阶仙金提升到九阶巅峰。

　　接着，他用离尊神火和共工神水反复淬炼，将九阶仙金提升为神金！

　　然后，他让沈云怡过来帮忙，将一部分神金炼制成仙箭的样子，总共得到一千三百根。

　　秦笛将这些仙箭摆在一处，开始施展“赤火阳雷”。

　　“轰轰轰轰”，连续十八道阳雷落下来。

　　虽然有些仙箭被毁了，但因为采用的乃是神金，所以大多数箭都渡过了第一关。

　　秦笛得到九百八十根黄阶神箭。他留下七十二根，装满了两个箭壶，然后将剩下的摆在一起，开始施展“庚金神雷”！

　　“轰轰轰”又是十八道神雷劈击！

　　这一次损毁的箭就比较多了，只有一半保持完好。

　　秦笛得到四百三十根玄阶神箭，他又留下七十二根，装满了两个箭壶，然后将剩下的三百多根，再度摆在一处，迎接第三重神雷考验，这一次乃是“癸水阴雷”。

　　“轰轰轰轰……”

　　等到十八式神雷劈完，完整的箭矢只剩下十分之一。

　　秦笛只得到三十六根地阶神箭，恰好装满一个箭壶！

　　他觉得有些失望，因为他还想再来一道神雷，希望能得到三根天阶射箭，可是目前看来，就算将这三十六根地阶神箭全部拿来渡劫，有可能连一根天阶神箭都得不到！

　　他伸手抚摸着这些地阶神箭，可以清晰的感觉到它们外表的强大以及内里的脆弱。这种外表的强大是针对外面的世界而说的，内里的脆弱针对的乃是进一步迎接的神雷。如果拿出去杀人，每一根都是惊世神箭；如果拿来渡劫，则每一根都不堪忍受了！

　　于是乎，秦笛只好作罢。

　　他长叹一声：“看起来，天阶神箭不是那么容易炼制的。要不然真正的天阶神器，也不会那么少见。”

　　在此之前，他只听说，黄帝的轩辕剑乃是天阶神器，或许三清天尊也各有一件天阶神器，至于其余的人，都不可能拥有。这么多年以来，玉帝一直在炼制“昊天玉笏”，据说是一件天阶神器，也不知道炼成了没有。

　　在天阶神器之上，还有更加厉害的混沌神器，就是说经历了五道神雷的劈击，依然能保存完好，这样的混沌神器，整个世间连一件都没有。

　　秦笛能独立炼制神器，因此他已经是登峰造极的炼器神师了。

　　随着他一次次给仙器渡劫，渐渐明白五行神雷的作用了。

　　这五种神雷恰好对应着“先天五太”。

　　第一道神雷劈下来，能让仙器从太极进入太素，从而得到黄阶神器。

　　第二道神雷劈击，能让神器从太素到太始，从而得到玄阶神器。

　　第三道神雷劈击，能让神器从太始到太初，从而得到地阶神器。

　　第四道神雷劈击，能让神器从太初到太易，从而得到天阶神器。

　　第五道神雷劈击，能让神器从太易到混沌，从而产生至高无上的“混沌神器”，又叫“鸿蒙神器”。

　　所以说，这不是简单的十八道神雷劈击，听起来“轰轰轰轰”十八下就完了，而是一种从生到死、从死到生的质变，一般的仙器是根本不可能渡过去的。

　　秦笛能得到三十六根地阶神箭，已经算是天地间一大造化。

　　想当初，他炼制三千口九阶仙剑，最后一串神雷落下来，只得到五口地阶神剑。那时候的成功率，比现在低很多。

　　秦笛心里明白，以他此刻的功力境界，很难炼制天阶神器。

　　并不是说他可以扩大样本的数量，就能完成突破。比如说，下一次他一口气炼制十倍的仙箭，就算能得到三百六十根地阶神箭，然而这些神箭依旧无法承受第四道神雷，所以很可能全部渡劫失败，让他得不到一根天阶神箭。

　　归根到底，是因为他没有掌握鸿蒙大道，还不了解宇宙星辰演化的法则，所以很难误打误撞完成突破。


第1067章 七位仙帝

　　在秦笛躲在洞天中炼制神箭的时候，外面来了七位仙帝，为首的乃是太白金星。

　　太白金星并不是像西游记里描述的一样，只是一个面目慈祥的白胡子老头儿，其实他是主宰刀兵杀伐的星君。相传他是白帝的儿子，但是不知何故，成了玉帝手下的大臣。有人说他假借白帝之名，其实并不是白帝的儿子，要不然也不会站在白帝的对立面，帮着玉帝陷害金神蓐收。蓐收也是白帝的儿子，而且得到白帝的真传。

　　太白金星乃是十阶的仙帝，头戴星冠，脚蹑朱履，身穿皓鹤白霞之衣，手执玉简，腰间悬挂着七星宝剑，还有一块拳头大的白玉环佩。

　　跟在他身后的，赫然乃是仙帝关山风！这家伙原本发下天道誓言，说好了不得与关山月作对，可是回去一想：“我发的誓言针对的乃是关山月，这个名字九成是假的！所以我就算违背誓言，上天也不会惩罚我！”于是乎，他不但回去添油加醋的说了一番坏话，而且自告奋勇，又一次来到玉清境，想要找秦笛报仇。

　　除了关山风之外，跟在太白金星身后的还有飞廉、腾六、张昌、朱鹮和钟魂。这些人都是六七阶的仙帝。

　　其中，飞廉乃是玉帝加封的风神；腾六乃是玉帝新封的雪神，张昌乃是玉帝第七代后人，朱鹮是凌霄殿豢养的灵禽所化，钟魂则是天师钟馗的兄弟。

　　在这七位仙帝之中，只有太白金星拥有一口黄阶神剑，也就是七星宝剑，而且他临来的时候，还从玉帝手中。拿到一口玄阶宝剑，名字叫“御神剑”。

　　七位仙帝联袂而来，顿时震动了整个玉清境。

　　虽然这些人大都不是证道仙帝，只有太白金星完成了第一步证道，但是住在玉清境的仙帝之中，真正的证道仙帝都去神迹荒原了，留下来的多是十阶以下的仙帝，因此没有人敢小看太白金星这一行人。

　　众人纷纷过来打招呼：“诸位仙帝，别来无恙！”

　　“太白金星，你不去辅助玉帝，来到玉清境做什么？”

　　太白金星白衣胜雪，器宇轩昂，昂首答道：“我奉玉帝之命，前来捉拿关山月！”

　　有些人觉得惊讶：“捉拿一个关山月，用得着来这么多人？”

　　也有人觉得正在意料之中：“是应该多来几位仙帝。上次问仙台上一战，关山月大展神威，拿下了仙帝关山风和李忠。说明他的实力很强，如果人来少了，别说将他击杀，就算想拦都拦不住。”

　　这时候，忽然有一位女仙上来打脸：“关山风，你上次不是发下天道誓言，不会前来寻仇的吗？怎么又来了呢？”

　　关山风面色难堪，答道：“我是玉帝麾下大将，为了维护天庭的尊严，哪怕是粉身碎骨，也要将妖人斩杀！”

　　女仙“啪啪”鼓掌：“果然厉害！你有六位仙帝撑腰，说话也变得有底气了，先前在问仙台上，为何要苦苦哀求，让人家饶命呢？”

　　关山风面色青紫，大声叫道：“南宫瑛，你不要胡说八道！难道说，你跟妖人是一伙的吗？”

　　南宫瑛“咯咯”笑起来：“哎呦呦，关山风，你吓死奴家了，给我扣这么大帽子做啥？”

　　关山风哼哼两声，道：“你若不想被天庭捉拿，就不要胡说八道！你难道不晓得，诽谤仙帝，也会触犯天条？如今的天庭，在玉帝掌控下，井井有条，夜不闭户，每一位仙帝都要三缄其口，不能传谣、造谣，否则一律捉拿归案，打入天牢之中一千万年！”

　　南宫瑛笑道：“好好好，我看你大展神威。不过，关山月的手中有一口神器，我劝你还是小心一些为好。”

　　“哼！我要你管！还不赶紧躲到一边儿去！”

　　这时，太白金星已经来到秦笛所在的仙宫跟前，朗声说道：“里面的人听着，关山月胆大妄为，触犯了三十三道天条，属于十恶不赦之罪，连同所有门下弟子，赶紧出来，投降受缚！或许天庭网开一面，给你们留一线生机。如若不然，等我们打破仙阵，会将你们一一斩首示众！”

　　仙宫之中鸦雀无声，似乎没有人一个人样。

　　太白金星又道：“我数十个数，如果还没有答复，我就要发起进攻了！你们别指望眼前的八阶仙阵，能有什么保护作用！在我们七位仙帝联手强攻下，连两个时辰也撑不住！”

　　仙宫之内有一个女子的声音响起来：“太白金星，我师傅关山月说了，你要是敢发起进攻，他会将仙帝李忠的人头扔出来！是你害死了仙帝李忠，这个责任全都要由你来背！”

　　太白金星为之一顿，回头看了一圈，发现周围聚拢了不少看热闹的人，其中包括二十位仙帝，上百位仙王，还有许多的金仙。

　　当着这么多人的面，他如果说“这事儿跟我无关，你想杀就杀好了”，肯定会引起很大的反响。跟凌霄殿亲近的人会不会感到心寒？跟凌霄殿敌对的人会不会为之兴奋？还有真正旁观的人，又会作何感想？

　　因为有这些顾虑，所以太白金星有些犹豫。

　　这时候，仙帝关山风忽然叫起来：“关山月，你上次说，只要凑出十条九阶仙脉，你会放出仙帝李忠，你说的话，还算数吗？仙帝可是大人物，如果说话不算，会遭天打雷劈的！”

　　话音刚落，忽然天边隐约传来“轰隆隆”的雷响，吓得他抱住了脑袋，抬头向四处观瞧。

　　旁边围观的人都忍不住哈哈大笑。

　　有一位须发皆白的仙帝道：“真是笑死人了！关山风，你自己发下的天道誓言都不算说，还将人家随口一句话当真？到了这个节骨眼上，换谁也不会放了仙帝李忠啊！如果放了他，哪里还有人质作保呢？”

　　过了一会儿，就听仙阵之内传来声音，依旧是先前说话的女仙，用清脆悦耳的声音道：“我师傅说了，他跟你不一样，他说的话一直都算数。不过他老人家正在闭关修炼，需要等一千年才会出关。到时手，只要你们能凑齐十条九阶仙脉，他就会将李忠送给你们！”

　　这话送入众人耳中，都禁不住为之一震。

　　众人都想不到里边的人是怎么回事，为何答应放出仙帝李忠呢？如果不放李忠，还能让太白金星投鼠忌器；如果放了李忠，岂不是让七位仙帝放手进攻？喔，不对，如果再加上李忠，那就是八位仙帝了！

　　也有人在想：“或许关山月正在想法逃走，又或者，等到千年之后，会有人前来救他……”

　　太白金星眉聚如山，回头看了几位仙帝一眼，低声询问众人：“大伙儿说说，究竟该怎么办？”

　　其中仙帝飞廉开口道：“既然对方答应放人，那我们就不能现在发起进攻了。否则害死了李忠，这些围观的人都会将责任推在我们身上。”

　　仙帝腾六觉得有些郁闷，说道：“我还想来这里走一圈，很快就回去呢！如果对方拖了一千年，然后再拖一千年，怎么办？”

　　旁边几位仙帝纷纷说道：“那不可能。如果关山月说话不算数，那我们就有了理由，可以放手进攻。就算李忠死了，也不是我们的责任。”

　　这时候，太白金星开始高声数道：“里面的人听着，一千年太长了！我只给你们一百年的时间！百年之内，我们凑齐十条九阶仙脉，你们必须无条件放人！”

　　仙宫内传出声音：“太白金星！我师傅说，一百年太短，至少要五百年！”

　　“哼！三百年，多一天都不行！”

　　“那好吧，三百年就三百年。你先将一亿仙晶，或者十条九阶仙脉，抛入仙阵之内！”

　　接下来，外面的七位仙帝开始动手拼凑仙脉。

　　每一位仙帝的体内，都有九阶仙脉。初阶仙帝可能只有一条，九阶仙帝则要拥有九条以上。

　　眼前这些人都是六阶以上的仙帝，只有关山风还是五阶仙帝，他们的体内都有六七条九阶仙脉，太白金星的体内拥有超过十条九阶仙脉，每个人暂时抽出一条还是可以的，反正只要打破仙阵，将关山月捉住，就可以将九阶仙阵重新拿回来。

　　要想存储九阶仙脉，就需要用到洞天世界了。

　　好在每个仙帝都杀过不少人，身边也不缺仙王级别的洞天，只要将仙脉迁移进去，就能扔给对方了。

　　在太白金星的指挥下，六位仙帝将仙宫团团围住，众目睽睽之下，连一只蚂蚁也爬不出去！

　　在这种情况下，关山月要想逃走，简直比登天还难！

　　周围旁观的人越来越多，这可是一场千载难逢的好机会，可以好好的看看热闹。

　　很多人都再想：“关山月究竟是何方神圣？他该怎么逃出去啊？难道会有人前来救他吗？如果没有人前来相救，那他就要死在这里，真是太令人可惜了！”

　　也有人禁不住叹息：“唉，天庭的势力越来越大了！或许再过几百万年，连玉清境也在玉帝统治之下，我们这些仙帝都不得不听玉帝的话，想想就觉得不爽。希望关山月大展神威，即使无法挫败七位仙帝，也能成功逃出去。”


第1068章 帝陨之象

　　三百年，在凡人眼中，是无比的漫长；但在仙帝心里，却如短短的一夜。

　　站在远处围观的人不但没有散去，反而变得越来越多，加起来恐怕有两三千人了。

　　玉清境本来就不大，如今出现七位仙帝围攻一座仙宫，这么大的动静已经惊动了所有的仙帝。每一位仙帝门下最多有一百个门人弟子居住在这儿，刨去有些仙宫里边没有人，再加上有一些滞留此地的过路客，所以整个玉清境平日里最多能有五六千人。

　　如今这五六千人里边，有一半的人走出了仙宫，找张椅子坐着，慢慢喝茶看热闹；剩下的一半人，也从仙宫内透过仙阵，关注着这边的动静。

　　转瞬间，三百年过去了！

　　太白金星将储备着十条九阶仙脉的洞天抛进仙阵之内，然后高声顿喝：“时间已到，仙脉也给你了！关山月，赶紧将李忠放出来！”

　　秦笛在仙阵之内大声叫道：“太白金星，你是想要活的李忠，还是死的李忠？亦或是，半死不活的李忠？”

　　太白金星勃然大怒：“我要完完整整的仙帝李忠！你给我少废话，赶紧将人交出来！”

　　秦笛道：“我如果放了他，他转身就要攻打外面的仙阵，岂不是放虎归山，我有这么傻吗？”

　　旁边的仙帝关山风暴跳如雷：“关山月，你他娘的说话不算数，就跟XXXX屁一样！”

　　秦笛朗声喝道：“关山风，你好大的胆子，我好心放了你，你发下天道誓言，竟然还敢回来，这不是找死吗？”

　　关山风还想再骂，却被太白金星拦住：“好了，少来这种口舌之争！留些力气准备动手！”

　　“我XX他祖宗！”

　　太白金星叫道：“关山月，我再问你一句话，你到底放不放人？”

　　秦笛笑道：“放，当然放！再给我三天时间，仙帝李忠的体内，有两条九阶仙脉，我要抽出一条，才会放他出去！”

　　周围旁观的人都看得津津有味，觉得越来越有趣了。

　　太白金星怒发冲冠，却在这时候，深吸一口气，道：“好，我再等你三天！除了抽取一条仙脉之外，你不能再做别的了！否则作为仙帝，你不觉得丢份吗？”

　　秦笛笑道：“好说，好说。太白金星，我想问你一件小事，你有没有放出化身，去祖星做过诗仙？”

　　太白金星闻之一愣：“什么诗仙？老子乃是剑仙，做什么狗屁诗仙啊？”

　　秦笛道：“那就好，你既然不是诗仙，那我就不客气了。”

　　相传唐朝大诗人李白的母亲怀孕的时候，曾经梦见太白金星入腹，所以给儿子取名“李白”，字“太白”，认为他是太白金星转世。至今仍有类似的传说，因为李白的诗有仙气，所以称他为“诗仙”。如果不是仙人，怎么能做出那样的脍炙人口的诗呢？而且，李白出门背着长剑，岂不就像太白金星一样？

　　如果眼前的太白金星，真是那位诗仙李白的话，秦笛还会对他客气一点儿，既然他不是，那就用不着另眼相看了。

　　秦笛从紫砂壶中放出李忠，拿板砖照头上一敲，就把他打昏了！

　　然后，他施展出吸星大法，强行抽出一条九阶仙脉，再将李忠扔了出去！

　　太白金星接住了李忠，伸手拍打了好一阵，才将他弄醒。

　　李忠重见天日，放声大哭：“多谢太白星君，多谢关山风，多谢诸位仙帝，感谢玉帝天庭……苍天啊，大地啊，我总算活着出来了……请诸位仙帝一定要为我报仇啊……”

　　关山风过来安慰道：“李兄弟，不要哭了，这个仇，一定要报，不杀了关山月，誓不为人！”

　　“拜托了，杀了关山月……”

　　太白星君大喝一声：“诸位仙帝，可以动手了！”

　　于是乎，七位仙帝先后祭起了各自的仙器，对仙宫外面的八阶仙阵，发起了攻击！

　　十几件九阶仙器，在加上黄阶神器七星宝剑，“砰砰砰砰”砸下来，还不到盏茶功夫，八阶仙阵就出现了肉眼可见的裂痕。

　　旁边围观的众人都瞪大了眼睛，耐心等待着。

　　大伙儿都知道，关山月已经没有逃走的机会了，看样子也没有人会来救他，败亡只是迟早的事。

　　这时候，仙阵中传来秦笛的声音：“太白金星，咱们谈谈如何，冤家宜解不宜结，你难道非要置我于死地不成？”

　　太白金星一面运剑猛攻，一面高声答道：“我奉玉帝之命，前来擒拿你！我实话告诉你吧，就算你现在投降，也已经晚了！玉帝的旨意是格杀勿论！宁可错杀一千，不能使一人漏网！你就认命吧！”

　　听见这话，周围围观的人都禁不住心头一紧！

　　“玉帝太狠了啊，连一点儿缓和的办法都没有！”

　　“看来关山月在劫难逃啊！”

　　“唉，面对如此强势的玉帝，真不是一件好事，将来的日子越来越难熬了。”

　　秦笛朗声说道：“剩下的几位仙帝，你们都怎么说？有没有人愿意网开一面，放我逃走啊？”

　　其余几位仙帝纷纷发出讥笑声。

　　“哈哈，你先前不是嚣张吗？怎么不继续嚣张下去？现在跪地求饶也晚了！”

　　“关山月，你的死期已至！”

　　“我们七大仙帝一块儿过来，为你耽搁了三百年，你的面子好大啊！哈哈！”

　　“关山月，你现在叫天天不应，叫地地不灵，该知道忤逆天庭的结果了，对不对？你难道不晓得，玉帝乃是天帝，他让你生就生，让你死就死，这才是玉帝想要推及天下的新秩序，人人都要遵守的三纲五常！你知道什么是君，什么是臣？君要臣死，臣不得不死，讲什么人人平等，那才是胡扯……”

　　“前有妖猴作孽，今有关山月作祟！妖修已被佛祖捉住，压在五行山下！如今我们七位仙帝联手，要将你斩杀在玉清境！”

　　说话间，就听见“刺啦”一声，最外面的八阶仙阵已经破了！

　　可是众人却发现，里头还有一道八阶仙阵。

　　不过，面对七位仙帝的围攻，再多的八阶仙阵也没有用。

　　在数千位旁观者悲凉的目光注视下，一个时辰之后，第二道八阶仙阵又变得岌岌可危！

　　因为太白金星手里的黄阶仙剑很厉害，如果没有这口七星宝剑的话，仙阵至少能多支撑好几倍的时间。

　　正在旁观者心中忧闷的时候，现场忽然出现惊人大变！

　　一只暗灰色的箭矢，悄无声息的从仙阵中钻出来，一箭射穿了仙帝关山风的胸腹！

　　关山风惨叫一声，一头栽倒在地上，手脚不停的抽搐！然后再也没有爬起来！

　　“啊，啊，啊……我，我的洞天……被射穿了……”

　　正在围攻的几位仙帝看见了这一幕，禁不住浑身颤抖，赶紧过来查看，只见关山风的面目，迅速变得无比的苍老，仙元力以极快的速度丧失，眼看着死亡在即！

　　对于所有的修士来说，最薄弱的地方就是腹部的洞天和额头的泥丸宫了，如果洞天破损，就算是九阶仙丹，都无法救回来！

　　修士的寿命跟境界息息相关，一旦洞天破损，功力急剧下降，用不了盏茶功夫，将会丧失所有的仙元力，从而变成普通人。普通人最多只能活百余年，而作为仙帝来说，都已经活了几千万年。所以一旦洞天破损，很快就会被上天剥夺所有的寿命，然后化为枯骨。

　　这也正是“天之道损有余而补不足”的范例之一。

　　如果仙帝没有缺陷罩门，所有的仙帝都永生不死，那么后来的人哪里还有进阶的机会呢？正是因为有仙帝不断的死亡，才会让仙元力散发到宇宙之中，从而诞生出新的仙脉，提供给后面的修士！

　　一道粗大的白气直冲云霄！天地间充盈着悲凉的气氛！

　　仙帝之陨！普天同悲！这种异象，九九八十一天，都不会散去！

　　上一次，仙帝庄冷死的时候，并没有出现这种现象，那是因为他死于两道九阶仙阵之间，仙陨之象被仙阵束缚住了！等到孚佑帝君破开仙阵之后，早已经过了数百年，仙陨之象已经散去了！

　　这种仙陨之象并不是每次都会出现，譬如说秦笛用神剑吸收了对方的血气，也可能抹掉仙陨之象。

　　此次他用的乃是地阶神箭，快如闪电，从空中花了一个弧形，然后就飞回去了，因为时间太短，所以并没有吸收对方的血气。

　　看见那道白气就像炊烟一样冉冉升起，所有的人都被震撼到了。

　　他们虽然想到仙帝也会死，但是却很少见到这一幕。

　　“天呐！仙帝竟然也这么脆弱？”

　　“五阶仙帝关山风，难道就这么死了？这是真的吗？”

　　“唉，他这是找死啊。想当初，关山月已经放他一马，没想到他竟然回来报仇！看来天道不可轻侮，人不能随随便便的违背誓言！”

　　“简直让人难以置信！七位仙帝围攻一座仙宫，竟然被里边的人得手了！只是普普通通的一箭，就射死了其中一位仙帝！”

　　“我看剩下的几位仙帝都应该感到心慌了！你看你看，他们一个个面色苍白，眼睛里充满恐惧，是不是该到撤走的时候了？”

　　“没想到关山月还有这种手段，连逃都不用逃！”

　　“关山月很厉害！伤其十指不如断其一指，这次攻击出乎想象！这下子局势会不会逆转呢？”


第1069章 大军压境

　　所有的仙阵都是有灵性的，等级越高，灵性越足。

　　秦笛放出仙箭，能轻易穿透仙阵，但是外人要想攻破仙阵那可就难了。

　　这也正是各大宗门都要建立护山大阵的原因。

　　如果大阵不能让人从里边对外发起攻击，那样的大阵怎么能说是仙阵呢？那只是简单的一堵墙，早晚会被人攻破。

　　只有攻击才是最强的防守！

　　再强的防守，在连续不断的攻击面前，都会变得越来越弱。

　　到目前为止，外面的几位仙帝还以为他们攻击的乃是八阶仙阵呢，如果知道里面有九道九阶仙阵等着，不知道他们会作何感想。

　　秦笛布置那么多九阶仙阵，不是防备太白金星这几位仙帝，而是为了对付玉帝的化身！

　　玉帝乃是十七八阶的仙帝，即便他的本体没来，来的只是一具化身，如果携带天阶神器，也是非常恐怖的！对于这样的大人物，无论怎么高估都不为过。

　　这时候，外头的几位仙帝都已经退出很远的距离。他们聚在一起低声商量，不知道该怎么办为好。

　　风神飞廉面色苍白，声音都有些颤抖，道：“不能打了！太可怕了！关山月比传说中的后羿还厉害！”

　　太白金星呵斥道：“胡说八道！后羿昔年乃是九阶仙帝，而关山月才只是二阶仙帝！怎么能比呢？”

　　风神飞廉叫道：“自从后羿死后，你可曾听说有哪位仙帝被人一箭射死？有谁以射箭闻名于天仙？前两年仙王养由基被人害死了！不久前李晟也死了！剩下的箭手一代不如一代，谁有还能比得过关山月？”

　　雪神腾六也跟着连连摇头：“不行了不行了！谁想上谁上，我反正要退出来！就算是有玉帝敕令又如何？立功受奖能赶上性命重要？”

　　旁边几个人也纷纷道：“那是自然，我们过来就是凑个热闹，欺负普通的仙王、仙帝还成，谁能想到关山月这么厉害，竟然一箭射死了关山风！”

　　“赶紧回去禀报玉帝，请玉帝别的法子！”

　　太白金星又一次环顾四周，发现周围正有很多人看着呢！他很不想丢这个面子，可是心里也很清楚，如果继续攻打下去，无法保证剩下的人不再出事。如果对方再来一箭，他自己或许能挡住，可是其余的人呢？

　　于是他犹豫片刻，忽然高声叫道：“关山月，算你这家伙厉害！如今你赢了这一局，有本事别逃啊！我早晚还会再回来！”

　　既然都到了仙帝这种层次，自然没有一个人是傻子。

　　太白金星眼看着手下人退缩，他也不想一个人发起攻击。要不然万一出点儿事儿，后悔都来不及了。

　　“回去回去，反正玉帝有的是手段！”

　　于是，几位仙帝“呼啦”一下子就撤走了，只在角落里留下人监视着秦笛所在的仙宫。

　　等了一会儿，仙帝南宫瑛大声叫道：“关山月，你赶紧逃吧！此时不逃，更待何时？等到太白金星再回来，你就完了！”

　　秦笛心想：“我不能离开，如果离开之后，将会失去前往神迹荒原的落脚地。虽然说天下很大，可是一味的逃避没有用。修行如逆水行舟，不进则退，一步退后，步步退后。现在还不到逃走的时候，凭着这九重仙阵，我能猎杀一大串仙帝！到时候，我杀得尸横遍野，看谁还敢过来！”

　　因此，他高声说道：“多谢南宫仙帝提醒，多谢诸位仙帝关注，不过，我暂时还不想走，还要在这里多待一些日子！”

　　南宫瑛也知道，玉清境乃是修真圣地，没有人愿意轻易放弃，可是想想下一次天庭再派人来，关山月还能挡得住吗？所以她只能叹息一声，回归自己的仙宫去了。

　　有些仙王还在低声议论：“关山月怎么不走？要是我的话，肯定趁这个机会离开。”

　　“嗨，那是你自己的想法，所以你现在还是仙王。能修炼到仙帝的人，哪一位不是百折不挠？很多人宁肯战死，也不肯走的！”

　　“我看啊，关山月勇气可嘉，结果却会让人遗憾……你不知道，天庭玉帝拥有数不清的手段，能是容易对付的人吗？否则他怎么能成为天帝呢？”

　　这种议论声，持续了好几个月，然后便慢慢平息了。

　　众人都忙着提高自己的修为，不能将所有的精力放在看热闹上。

　　这时候，秦笛放出分身秦文，悄悄出了仙阵，去山巅玉虚宫外，研究那里的神阵。同时，他又放出分身师沧，潜入山巅的青帝宫，研究宫外的神阵。

　　整个玉清境，只有这两座神阵，乃是九阶仙阵师观摩学习的好地方。

　　与此同时，他的本体和金木水火四具分身，则在研究提升五雷正法，以及如何将其演变为混沌神雷。

　　稍有空闲的时候，他还要研究诛仙剑阵，他一直没有忘记那五口地阶神剑，也从来没有施展出真正的诛仙剑阵，因为在此以前他心里有顾虑，诛仙剑阵的阵图是狐族老祖从玉帝那儿偷来的，如果他施展出厉害的诛仙剑阵，肯定会引起玉帝的关注。

　　现如今，既然撕破了脸面，他也就不怕了。

　　昔年，他在祖星地球上，一箭射死了玉帝化身，如今他再一次展示了惊人的箭技，肯定引起玉帝的戒心，所以在这种情况下，展露诛仙剑阵，也没什么了不起的。如果到了关键的时候，他甚至不介意暴露出五雷正法！

　　一只羊是养，一群羊也是放。虱子多了不咬人！

　　时光匆匆，转眼过去了一万年！

　　一万年对于凡人来说，骨头都可能化成灰了，但是对于仙帝来说，就像只是短短的一个月。

　　定居在玉清境的人才更换不到一成，剩下的九成依旧保持原样。这期间连一场仙帝级别的挑战都没有！

　　在这一万年中，秦笛的功力十分难得的又晋升一阶，从上次服用神丹进阶以后，已经过去差不多两万年，此时的他已经有十八万九千岁了，成为一位非常年轻的三阶仙帝。

　　与此同时，他的阵道功夫也获得了不小的进步，可以算是半神级的阵法大宗师。

　　他重新炼制了仙宫外面的大阵，先将外面的八阶仙阵修复，再将里边的九重九阶仙阵，全部换成了半神阶，威力至少提升了三倍。

　　此后不久，又等了几百年，终于有一天，久等不来的太白金星，总算是回来了！

　　他带来的，不单是先前的五位仙帝，加上恢复功力的仙王李忠，还包括哪吒和托塔天王，以及跟随他们的一百位仙王，和八百位金仙！其中竟然还有四圣宗的祖师柳华阳！多年不见，柳华阳得到天庭的资源，已经是四阶金仙了。

　　差不多一千人，浩浩荡荡抵达玉清境，一下子震惊了所有的修士！

　　很多人从仙宫中跑出来，瞪大了眼睛看着这些人！

　　三十多位仙帝放弃闭关，表情严峻的站在仙宫之外，板着面孔静静的瞧着！

　　现场的气氛一片肃杀，就像到了寒冷的秋天一样！或者说到了冰冷的地窖里！

　　只有一些低阶修士还在发出惊叹。

　　“我的天呐！怎么来了这么多人？这是要将整个玉清境翻过来吗？”

　　“吓死人了！我快被吓死了，不知道关山月是否跟我一样。”

　　“哎呀呀，关山月死无葬身之地！”

　　“怪得了谁呢？让他走不走！人为财死，鸟为食亡，修真人为了仙气，最后的结果，跟鸟儿一个样！”

　　“太过分了，太过分了！怎么会来这么多人？这是对付一个人？还是对付超大型的门派？”

　　过了一会儿，等到九百多人抵达秦笛所在的仙宫时，忽然听见托塔天王一声大喝：“摆出仙盾！”

　　然后就见那些人“哗啦啦”亮出九百多张盾牌！

　　每一位仙帝，都有一张九阶的仙盾！

　　每一位仙王，都有一张八阶仙盾！

　　每一位金仙，都有一张七阶仙盾！

　　那么多仙盾，就像一面又一面的镜子，闪闪放光，照得人睁不开眼！

　　看到这一幕，所有的人都觉得心里发凉：“哎呦呦，关山月的仙箭也不顶用了！他还怎么整啊？”

　　“我早就说了嘛，玉帝有的是手段！天庭财大气粗，炼制这么多仙盾，才花了一万年！”

　　“托塔天王怎么回来了？不是说，他在前线与妖族鏖战吗？”

　　“妖族已经被剿灭的差不多了，妖帝猴王被佛祖镇压，剩下的人都不成气候，所以坚持没多久，便四散而逃了……”

　　“哪吒也来了！他手里可是有黄阶神器混天绫，还有玄阶神器乾坤圈，就算是两步证道的仙帝，都未必是他的对手，关山月这次可惨了……”

　　“关山月啊关山月……让我说你什么好……唉……”

　　“仙宫里没有一丝动静，关山月应该被吓死了……上次大战的时候，我听见里边还有女修的声音，想来那些女修定然被吓得趴在地上瑟瑟发抖……”

　　此时此刻，秦笛正在仙阵之中静静的瞧着，他身后站着几位女修，有的表情严峻，有的表情轻松，还有人在花园里摆弄花草，似乎没有听见外面的动静。

　　秦笛冲着站在身后的女修摆了摆手，微微一笑道：“放心吧，就算我不动手，凭着这九位尚未证道的仙帝，要想攻破九重半神阶的大阵，简直比登天还难！”

　　众女听了，便都松了一口气，然后纷纷散去。


第1070章 惊见半神阵

　　仙宫之外，李靖声若洪钟，大声喝道：“关山月，你给我听着！我是天庭四大天王之一，托塔天王李靖，我带来了手下最强悍的人马。你如果识相的话，赶紧出来受死，我给你留个全尸！若不然，我将你碎尸万段，再磨灭你的魂魄，让多年苦修化为乌有！”

　　秦笛看着他趾高气昂的样子，心里升起一股无名之火，张口吐出一个字：“滚！”

　　闻听此言，周围旁观的人禁不住一呆！

　　“我X，这是关山月说的话？好威风，好霸气！”

　　“爽！没想到关山月竟然有这样的胆魄，他要是不死的话，我请他喝杯水酒！”

　　“咳咳，临死之前说几句大话，谁不会啊？”

　　“有本事你去当着天王的面说一句试试？让我看你怎么个死法！”

　　这些人只能低声悄悄地说着，面上不约而同的露出几分笑容，觉得看这场热闹很有趣。

　　李靖身为统领大军的天王，乃是久经战阵的人物，所以听见这个“滚”字，只是微微皱眉，然后让众人摆好仙鼓，准备擂鼓助战。

　　哪吒却已经暴跳如雷，将手中的乾坤圈扔了出去，“砰”的一声砸到仙阵上，将八阶仙阵砸了一道口子！

　　“好贼子，你给我出来，你我二人，大战三百合！”

　　有些围观的人眼神不错，已经看见仙阵之上的裂痕，都为关山月捏了把汗。

　　这些人窃窃私语：“你说，事已至此，还有解吗？”

　　“无解，关山月死定了！没有人能在这么多仙帝、仙王和金仙的围攻中活下来。”

　　“我不信，如果被围的乃是玉帝，他肯定能活着出来。”

　　“咳咳，玉帝是十八阶仙帝，听说关山月只是二阶仙帝而已，这两人有法可比吗？简直判若云泥啊！两人差着十好几级呢！”

　　这时候，就听见太白金星发话了：“关山月，我这次来的时候，得到玉帝的指示，只要你愿意投降，发下天道誓言，玉帝愿意接纳你。前提是，你必须老实听话，先去天牢里关十万年，写好悔罪书，自白书，告天下群仙书，检讨自己的过错，洗心革面，彻底改造，再去死去的关山风坟前祭奠一番，就能饶你的性命了！”

　　很多围观的人忍不住心想：“这条件也不算太苛刻，对于陷入死地的人来说，只有活着才有翻盘的机会，要是我的话，肯定投降了。”

　　然而仙阵之中却没有一点声音，似乎关山月连“滚”字都懒得说了。

　　停了一会儿，托塔天王大手一挥：“诸位仙君，发起进攻！”

　　一瞬间，无数仙器落下！其中还夹杂着好几件神器！

　　还不到三五个呼吸的功夫，第一道八阶仙阵就破了！

　　再有三五个呼吸的功夫，第二道八阶仙阵又破了！

　　可是展露在众人眼前的，赫然乃是一道以紫色为主九色混杂的仙阵！

　　众人禁不住惊呼：“呀，我说关山月有恃无恐，原来他还有九阶仙阵的防护！”

　　“据说九阶仙阵比八阶仙阵增强十几倍，就不是那么容易攻破的了。我记得多年以前，孚佑帝君领着几位仙帝攻打九阶仙阵，因为没有神器相助，竟然花了一千年，才终于将其击破。而且那时候，仙阵中并没有人。如果有人随时调节，肯定更难攻破。”

　　也有人瞪大眼睛瞧着仙阵，看了好久，最后还是摇头叹息：“没有用！这次来的人太多了！蚂蚁多了也能咬死大象，更何况其中还有好几件神器呢！太白金星的七星宝剑，托塔天王的玲珑宝塔，单是哪吒就有两件神器，这些攻击叠加在一起，恐怕用不了一个甲子，就能攻破九阶仙阵……”

　　“是啊，到最后关山月还是面临一个死字……就像锅里的蚂蚁，再挣扎也没有用……”

　　这时候，只有托塔天王和太白金星的脸上露出凝重的神色。

　　这两人彼此对视了一眼。

　　然后，太白金星神识传音道：“天王，你看这座仙阵，外呈九色，但却以紫色为主，这不是普通的九阶仙阵，这是半神阶的大阵！我们遇到麻烦了！”

　　“是啊，还真是见鬼了！这位关山月究竟是什么人？怎么会拥有一座半神阶的大阵呢？难道说三清天尊并没有离开本地？还是说青帝从天外回来了？除了这几个人之外，我实在想象不出，还有谁能教出这样的徒弟？”

　　“不，我知道还有一人，能布置半神阶的大阵。那就是轩辕黄帝！这方天下只有四个半神阵师，其中那半个就是轩辕黄帝！”

　　“噫，难道说关山月乃是黄帝的分身不成？”

　　“不会。根据天庭密探春来的消息，只有白帝留下了分身。其余几位仙帝只有化身留在五帝宫的祖师殿之中。要不然，当年天庭发起攻击的时候，为何要避开北方和西方七大星域呢？因为北方有真武大帝，西方还会有白帝的分身……”

　　“如果不是黄帝本人，难道是他的徒弟吗？我记得黄帝门下，只有风后这么一个九阶仙阵师，莫非是他来到了这儿？”

　　“不对！天庭得到最新的消息，风后正躲在某个隐秘的地方，闭关突破仙帝境界呢！他怎么敢在关键的时候，明目张胆的挑衅天庭？敢这么做的，只有年轻人，才有这样的血气！风后老谋神算，胆子反而小了！江湖越老，胆子越小，这句话你同意吧？”

　　“是啊，你说的没错。你看该怎么办呢？如果强行进攻，不知道要花多少时间？”

　　“不管多久，都要保持攻击！实在不行，再从天庭调来几位证道的仙帝！要不然，难道铩羽而归不成？天庭的面子往哪儿搁？”

　　“好吧，那就继续进攻！”

　　托塔天王擂起战鼓，大喝一声：“进攻！进攻！不破此阵，誓不班师！”

　　无数的仙器落在九色阵膜上，只能落下白线，并不能将大阵击破。

　　就连哪吒手里的玄阶神器乾坤圈，也没能砸破阵膜。乾坤圈虽然等级很高，但是它不像仙剑一样锋利，拿来砸人还行，要想刺破半神阶的大阵就难了。


第1071章 二十四位仙帝

　　秦笛也想检验一下大阵的效果，所以并没有第一时间发起反攻。

　　他跟门下弟子交代一声：“我先去修炼，等到最外面的两道大阵被破解了，再来通知我也不迟！”

　　然后，他进入洞天世界里，演练五雷正法去了。

　　外面总共九百多位大仙，使出浑身的解数，整整攻击了一千年，都没有攻破一层大阵！

　　这个结果让所有人都感到震惊！

　　很多人都在追问：“怎么回事？怎么回事？”

　　“为何过了这么久，都没有打破仙阵呢？”

　　“哼哼，难道说这些人都是吃干饭的不成？”

　　围观的仙帝中，有人已经猜出其中的缘由：“别胡说八道！这么多人打不破仙阵，是因为这不是普通的九阶仙阵，而是一座半神阶的大阵！半神阶的大阵只有完成了三步证道的仙帝，才有一丝丝破解的机会！眼前这么多人，只有太白金星完成了第一步证道，又怎么能攻破大阵呢？”

　　“哇！原来是这样啊！老天爷！关山月他一个二阶仙帝，怎么会拥有半神阶的大阵？这简直让人不可想象！”

　　“我越想越觉得震惊，或许关山月是三清尊神的徒弟！只有这样才，能解释大阵的来源。”

　　“不会吧？三清尊神是众仙关注的大神，他们有多少徒弟都很清晰，怎么可能凭空冒出这样一位厉害的弟子？”

　　“一千年啊！都已经过了一千年了！我看这些人还能坚持多久！”

　　这时候，天庭派来两位完成了三步证道的仙帝，分别是“北斗星君”和“南斗星君”。这两人都是仙帝十三阶，各自拥有一件玄阶神器。

　　他们都不是独自而来，每个人都带了好几位手下，而且每一位手下都是仙帝，其中包括天狼、破军、巨门，禄存、天权、武曲、廉贞，还有司命、司禄、延寿、益算、渡厄、上生，总共十三位星君。

　　其中破军星君手中有一把黄阶神器匕首，武曲星君手里有一杆黄阶神器长枪！

　　这些人都是八阶或者九阶的仙帝，总共十三人；加上北斗星军和南斗星君，那就是十五位。再算上先前的九位，合计二十四位仙帝！

　　这个阵容，实在是太庞大、太豪华了！单是神器，就超过八件了！

　　那些有幸旁观的人，都已经看傻了眼！

　　“俺娘哎！这么多人一起出手，就算是攻陷青帝宫、赤帝宫也没问题啊！”

　　“这些人中，大多数人都对五帝保持尊敬，所以不肯攻击青帝宫、赤帝宫。但他们可不认识关山月啊！关山月在劫难逃了！”

　　“还提什么关山月，他已经死得不能再死了！”

　　“是啊，这么多人一起围攻，如果关山月还能活下来，我情愿把手里的仙剑吃下去！”

　　“吃仙剑算什么？有本事你去吃屎？”

　　“滚！”

　　这时候，躲在洞天中修炼的秦笛，得到了弟子的通知，不得不从洞天中走出来，站在仙阵之中，静静的看着外面的人。

　　他能清晰的看见外面的每个人，但是外面人却看不见他，就像隔着汽车外面的贴膜一样。

　　这时候，秦笛也有点儿不安起来。

　　显然，这件事越闹越大，如果再不出手，后面将不可收拾！

　　于是，他忽然提气开声：“外面的人听着，我已经放你们攻打了一千年！已经够意思了！我劝你们赶紧撤走，否则我可要还手了！”

　　外面众位仙帝和仙王禁不住哈哈大笑：“你听听，你听听，关山月是不是疯了？这个时候，眼看败亡在即，他竟然说出这种话，哈哈，是不是很搞笑？”

　　秦笛再次开口，大声道：“我再给你们一个时辰，如果再不退走，别怪我大开杀戒！到时候玉清境血流漂杵，别将罪责记在我身上！”

　　外面的人都禁不住摇头：“不知所谓！死到临头，不知改悔！”

　　也有人发出叹息：“唉，不管怎样，能凭着半神阶的大阵支撑这么久，也算他是一条好汉！只是脑子不太好使，真是可惜了！”

　　其中竟然夹杂着柳华阳的声音：“这家伙没救了，不可能逃出生天。”

　　而整个玉清境，旁观的人达到五千多人！

　　这些人都变得鸦雀无声！

　　有的人感到悲凉，觉得关山月临死前喊两句口号，也算是死得其所。

　　有的人还保留着一丝期盼，希望有奇迹降临。

　　有人还记得当年关山月射出的那一箭，希望看见那样的神箭再度发威！

　　这时候，秦笛很想动用凤凰琴，因为这样的群杀仙器，放在这个环境太合适了！

　　可是，他如果动用了凤凰琴，就会牵涉到仙音门的掌门师旷！

　　此时此刻，师旷还在上清境修炼呢！

　　这些个仙帝捉不住秦笛，只要听见仙音，就会将师旷打入天牢，那样一来，会让秦笛后悔死！

　　因此之故，秦笛只好压制了使用凤凰琴的心思，先将一壶又一壶的黄阶神箭、玄阶神箭和地阶神箭摆出来！总共是五壶神箭，一百八十根！

　　他取出了玄阶神器落日弓，背在肩上，静静的等着！

　　时间一点一点的过去，现场的气氛变得有些凝重。

　　原本还在嬉笑的仙王、金仙渐渐收敛了笑容，有的人则悄悄竖起仙盾，挡在自己身前。

　　北斗星君身着一身黑衣，表情看上去很轻松。

　　南斗星君身着一身白衣，表情看上去也很自然。

　　这两个人都没有将秦笛的话放在心上，以为他在虚言恫吓。

　　跟在他们身后的十三位星君同样很放松，因为还从来没有人在他们面前显示过威风呢，敢说大话的人全都死了！而这位关山月，也会死在他们面前！

　　哪吒手握乾坤圈，腮帮子气的鼓鼓的，很想把对方揪出来，一下子打死！

　　托塔天王手托宝塔，面色沉凝，不知道在想什么。

　　太白金星白衣胜雪，手里握紧了七星宝剑！

　　而那几位跟在太白金仙身后的仙帝，其中包括飞廉、腾六、张昌、朱鹮、钟魂和李忠，则禁不住神色大变，悄悄退出十几丈。

　　眼看就有一个时辰了，气氛越来越凝重，空中仿佛积满了水汽，伸手一抓就能捏出水来！

　　这时候，北斗星军忽然哈哈大笑！

　　然后是南斗星君，呵呵笑个不停，瞬间驱散了凝重的气氛。

　　紧接着，现场的诸位仙王和金仙也都跟着哈哈大笑，笑声变得越来越响亮，有人几乎要笑出眼泪来了！


第1072章 惨烈

　　恰在此时，忽然有九根金色的箭矢，以迅雷不及掩耳之势，从仙阵中钻出来，分别袭向九位仙帝！

　　因为双方的距离并不远，而这些人正在哈哈大笑之时，所以转瞬之间，便有九人同时中箭！

　　现场发出一阵凄厉的尖叫，迅速掩盖了笑声！

　　“啊……我中箭了，我被射穿了洞天……”

　　“啊……我要死了……”

　　九位仙帝同时中箭，其中竟然有七人，被射穿了洞天！其中包括仙帝李忠、飞廉、腾六、张昌、朱鹮、钟魂和巨门星君！

　　其中前面六位是上次跟着太白金星一起来的，此时全部被射破了命门！瞬间变得白发苍苍，用不了盏茶功夫，就会愤然死去！

　　巨门星君是北斗星君的手下，此时也面临同样的结局，很快就要死了！

　　还有两位星君，因为关键时刻得到北斗星君和南斗星君的救助，所以只是受了伤，并没有面临死亡的境地。

　　这一次攻击可谓石破天惊！就像一道闪电，划破夜空，瞬间将黑夜变成白昼！

　　眼见着六道白色的气柱冉冉升起，空中弥漫着无比悲凉的气息，所有人都被惊呆了！

　　“我的天呐，我的天呐！竟然有七位仙帝同时陨落！”

　　“我看见了，仙帝李忠、飞廉和张昌，躲在九阶仙盾的后面，竟然还被射杀了！”

　　“我隔着这么远观看，都快被吓死了！”

　　“仙帝关山月难道是传说中的死神吗？”

　　这时候，三百位仙王和五百位金仙都吓得瑟瑟发抖，然而他们乃是托塔天王麾下的精锐，所以不敢发一声喊四散逃走。

　　托塔天王大惊失色，太白金仙面色铁青，北斗星君的手托着迅速死去的巨门星君，气得浑身颤抖！

　　“好你个关山月！就算所有人都死光了，我也要杀了你！”

　　恰在此时，“嗖嗖嗖”又是九箭飞出！这九根神箭不再是金色的黄阶神箭了，而是换成了银白色玄阶射箭！

　　这九根神箭，其中有六根，射向北斗星君活着的六位下属，还有三箭射向南斗星君门下三人。

　　两位星君大吼一声，各自挥出手中的玄阶神剑，将其中的五只箭斩飞了，但是还有四只神箭射中了目标，其中北斗星军门下又被射死两位仙帝，南斗星君门下被射死一位仙帝，另外一人只是受伤，并没有死！

　　尽管如此，这么一会儿的功夫，原来二十四位仙帝，竟然一下子死了九位！

　　九道白色的烟气，呈九宫形状，冉冉升起空中，隐约出现一个笑脸，仿佛构成巨大的笑话！

　　如此关头，托塔天王抛出了玲珑宝塔，变作百余丈高，挡在众人跟前，这才给了众人喘口气的机会。

　　那些在远处旁观的人看呆了！

　　他们无论如何都想不到会出现这种景象，这么多仙帝同时陨落，就像天地末日一样。

　　北斗星君带来了七个人，竟然死了三位，一时间又惊又痛！

　　他的口中发出阵阵尖啸：“杀！杀！都给我上！”

　　托塔天王也跟着大喝：“杀，打破仙阵，不惜代价，杀死关山月！”

　　一瞬间，八件神器，加上近千件仙器落在仙阵之上！

　　在这么多的法器攻击下，就算是半神阶的大阵，也发出“咯吱咯吱”的声音，似乎出现了细小的裂纹。

　　秦笛开始箭法如雨，每一次拉开弓，都有十三根神箭射出去！

　　这些射出去的射箭飞出千里之外，然后画了个巨大的圆弧，又重新飞回来，其中每一根神箭都带走一条性命！简直是箭无虚发！

　　只是片刻之间，三百位仙王已经死了三分之一！五百位金仙也死了一部分！

　　不过，就算秦笛的射箭的速度再快，也无法将所有人一下子射死光。而且这时候，哪吒抛出了乾坤圈，在空中不停的旋转，将不少的神箭磕飞了，北斗星军和南斗星君也各自祭起了手中的玄阶神剑，设法护住更多的仙王和金仙！

　　恰在此时，大阵之内忽然飞出四口神剑！

　　这四口神剑飞在空中，带给众人天旋地转的感觉，继而飞沙走石，日月无光，围绕着秦笛所在的仙宫，周围十里之内起了漫天大雾，很快的什么都不见了，只能听见一声声惨呼！

　　其中夹杂着秦笛一声声大喝：“地大，火大，风大，水大……”

　　仙阵中的惨叫声更加的响亮了，仿佛有无数的鬼哭狼嚎！

　　那些旁观的人都看得心惊肉跳，面色入土，纷纷后退，有多远退出多远！

　　“要死了，这是什么东西？”

　　“关山月是不是魔教之祖啊？怎么这么厉害？”

　　“啊呀呀，我知道了，这他XX的是传说中的诛仙剑阵啊！”

　　“诛仙剑阵有这么神妙？简直吓死我了！”

　　“五百位金仙，三百位仙王，还有那么多仙帝，全部陷进去了，也不知道有几个人能闯出来！”

　　“你听这惨叫声，这么一会儿的功夫，恐怕死一半了！”

　　就在这时，忽然有一座残破的宝塔飞了出来！

　　“哇，这时托塔天王的宝塔，怎么被打碎了？托塔天王呢？他死了没有？”

　　接着，就见李靖灰头土脸的从残破的宝塔中爬出来，跳着脚的大喊：“哪吒，哪吒，你赶紧出来……”

　　可是他狂吼了半天，也没见哪吒逃出来！

　　北斗星君和南斗星君的身影也同样看不见！

　　又过了一会儿，就听见“刷”的一声，一截残破的混天绫飞了出来，然而却还是不见哪吒。

　　托塔天王跪在地上放声大哭：“哪吒，哪吒，你快出来啊……玉帝，玉帝，救命啊……”

　　周围五千多位旁观的大仙，看见这一幕，都被吓个半死，有种亡魂皆冒的感觉！

　　谁能想到，那么多人围攻关山月，却招惹了这样一头凶狠的大魔头！

　　谁能想象，欺人太甚的凌霄殿众仙，竟然落了这么个下场？

　　正在许多人心惊肉跳，想着要不要逃走的时候，忽然听见远处传来一声尖啸！

　　“玉帝在此，何方妖孽，还不束手就擒！”

　　啸声未歇，就见一道紫色的人影，手捧一件金黄色的玉器，照着诛仙剑阵砸下来！

　　接着，就见乌云迷雾迅速消解，就像太阳一般，刺透了黑暗！

　　诛仙剑阵迅速消亡，四口神剑转瞬间逃回仙阵中去了！

　　现场变得无比清晰起来。

　　众人睁大眼睛观瞧，却看见原来的八九百人，死得还剩下两百余人！

　　就算活下来的人，也一个个灰头土脸，遍体鳞伤！其中哪吒被斩断一只脚，和一只手臂，还剩下一条腿站在风火轮上！

　　北斗星君黑色的衣服变得一条条，就像乞丐一样，还好没有受伤，但是他手下七大星君，只留下两个人还活着，分别是破军星君和武曲星君！

　　南斗星君带来六个人，全部惨死这儿！

　　就连太白金星，都被砍掉了几根手指头，面色惨白，无法摆出玉树临风的样子！

　　三百位仙王差不多都死光了，可是还有不少的金仙还活着，其中就包括柳华阳！


第1073章 封神之战

　　现场的情况惨不忍睹，断肢残躯，尸横遍野，就像到了乱葬岗一般。鲜血染红了地面，跟关山月当初说的一个样，真是血流漂杵啊！状况之惨烈让人不忍直视。

　　那些围观的群仙纷纷凑近观瞧，口中发出叹息：“唉，好惨啊！”

　　“才只是一会儿功夫，竟然死这么多人，要不是玉帝赶过来，用不了多久，剩下的人也会死绝！”

　　“啧啧啧，天庭吃了大亏！关山月太厉害了！”

　　“再厉害有什么用？你没看玉帝来了，一出手就化解了危机，将这么多人救下来？”

　　“玉帝不亏是十八阶仙帝，我看自从三清道祖离开之后，整个玉清境，没有人是他的对手。要说能制住他的人，或许就剩下几位传说中的上古大神了。”

　　“唉，关山月完了！我还以为他能扭转乾坤呢！没想到玉帝亲自到来。”

　　“我可是听说，玉帝自出生以来，从来就没有失败过！”

　　“真的假的？我有点儿不敢相信。”

　　“这是天庭传扬出来的，乃是玉帝的光辉形象，你怎么能不信呢？当心把你捉起来，关入天牢中去！”

　　“好，好，我信，我信！”

　　托塔天王李靖冲进去抱住了哪吒，极力的压抑着激动的心情，说道：“儿啊，你还活着，活着就好啊！”

　　哪吒身体残缺，痛的龇牙咧嘴，心里也感到后怕，一把将父亲推开，道：“老头儿，你在外面哭喊，我都听见了，只是被诛仙剑阵困住，所以冲不出去。可怜我的混天绫被毁了，只剩下乾坤圈……快松开，玉帝来了！”

　　北斗星君和南斗星君满面羞愧之色，冲着玉帝所在的方向行礼：“属下无能，罪该万死。”

　　那些还活着的金仙全都跪倒在地，口中叫道：“参见玉帝！多谢玉帝救命之恩！”

　　玉帝的身上笼罩着一层金色的光晕，让人看不清面目，只觉得异常的高大，头上戴着王冠，身上似乎穿着九龙袍，身前有一块闪闪发光的玉牌，那就是天阶神器“昊天玉笏”了。

　　他看向众人，一抖袍袖，道：“都起来吧！不是尔等无能，而是里面的妖人十分强悍。不过，我已算出此人的来历，定当将他捉拿归案，明正典刑，斩首示众。”

　　下方跪着的众人纷纷抬起头来。有人问道：“请问玉帝，这究竟是何方妖孽，再此作祟？”

　　玉帝答道：“这人便是通天教主门下大徒弟多宝道人！”

　　众人一听，都禁不住吃了一惊。

　　“啊？真是他吗？”

　　“怎么会是他呢？”

　　“看着不像啊！听说多宝道人乃是完成了三步证道的仙帝……”

　　这时候，就听玉帝说道：“昔年封神一战，八千截教弟子被杀，三千截教弟子被关押在天牢之中，其中就有多宝道人！因为关押的时间太久了，他的功力从仙帝十三阶，下降到仙帝二阶！但是五万年前，刑天与妖猴作乱，放走了天牢中所有的囚犯。自那以后，多宝道人不知所踪，没想到竟然逃到这里，化名关山月，在此作乱！”

　　听见这话，整个玉清境所有的神仙，都有一种恍然大悟的感觉。

　　“哎呀呀，还是玉帝知道的最多，竟然晓得关山月的来历。”

　　“我说关山月为何这么厉害，竟然能独战二十四位仙帝，还有那么多的仙王和金仙，原来他是通天教主的大徒弟啊！”

　　“原来如此，怪不得他能施展出通天教主最厉害的传承诛仙剑阵！”

　　“据说多宝道人也算是封神一战中的关键人物。”

　　“哎，这位道兄，您能不能简单说说，封神一战是怎么回事？小子出生得晚，没赶上那场大战，真是太可惜了。”

　　“据说封神榜是天道碑的前身！大约三千五百万年以前，五老帝君离开三垣星域，奔向四方，开辟二十八宿和中央玄幻大星域，因此五帝循环出现了一次停顿，有一段历时两百万年的空窗期，那段时间相当于祖星殷商的末期。当时天下大乱，有多位仙帝迅速崛起，有十几位仙帝凑在一起，来到三清境求见三位天尊，要求建立封神榜，重订天庭秩序。可是，他们策划的封神榜上的神仙数量太少了，总共只有三百六十五位正神，所以导致封神大战的发生……”

　　说到这里，旁边有人用极低的声音道：“你知道吗？当时五帝不在，倡导建立封神榜的仙帝领袖便是玉帝！那时候，玉帝刚刚完成三步证道，功力还只是十三阶仙帝，但他从封神一战得到极大的好处，骤然跃升为十六阶仙帝，虽然还不是青帝、黄帝的对手，但是跟白帝、黑帝不相伯仲，所以封神大战之后，五帝循环又转了一圈后，便被玉帝抢走了天帝之位……”

　　听见这话的人差点儿叫起来：“不对啊，我听说五老帝君是主动前往天外世界，才将天帝之位让出来的。”

　　“别那么大声儿！有人说，五帝跳入混沌漩涡，乃是中了圈套，那是一个大陷阱！跳进去就死定了。”

　　“不一定，五帝是什人啊？就算实力最低的白帝，也是十六阶仙帝！更何况还有三清道祖跟着呢。你说三清五帝会是傻子吗？”

　　“这我就不知道了。反正自从封神一战之后，三清道祖就遭了秧，门下弟子大量凋零，其中最惨的乃是通天道人，手下高手几乎丧失殆尽。死了八千门徒不说，剩下的三千门徒还被扣上作乱造反的大帽子，大都在天牢中被折磨死了，就算是通天道人贵为教主，乃是三清之一的灵宝天尊，他也不能随便释放十恶不赦的罪囚啊……”

　　有人追问道：“那么后来呢？封神榜有没有建立起来？”

　　“当然建立起来了！但是因为只有三百六十五位正神之位，所以受到很多神仙的不满。其后不到两百万年，黄帝从中央玄黄大星域回归，重新掌控了天庭，便将封神榜废除了！可是有很多仙帝都希望看到类似于封神榜这样的东西，于是乎众仙云集，开会重修封神榜，多人合力，从天荒神山搬来一块巨石，经过若干年的炼制，将其炼成了天道碑！天道碑上没有什么正神、邪神之说，只有神仙综合排名，数目极为庞大……”

　　“师祖，天道碑究竟在哪儿呢？为何在玉清境都没有？”

　　“它在神迹荒原的一角。不是普通人能看到的。”


第1074章 哪吒之死

　　随着玉帝的到来，原本已经扭转局面的关山月，再度面临灭顶之灾！

　　在旁观的众人心里，都忍不住发出悲叹。

　　玉清境乃是仙帝立足的地方，不管是这些仙帝，还是他们的弟子，都不希望玉帝的实力笼罩玉清境。

　　修仙就是追求自由的过程，讲究的是个性解放，随心所欲。没有人想在头顶多一个太上皇。天庭的存在有利于稳定天下，这是一件好事，但如果天庭插手太过，限制了修真人的自由，每天歌功颂德，那也让人恶心。

　　所以这些旁观的人虽然不忍看见大量的神仙惨死，但更不希望看见“多宝道人”死在这里。此时的“多宝道人”就像妖族的猴王一样，在群仙心目中成了一根标杆。人们都希望他能多坚持一阵子，给玉帝统一三清境造成阻挠。

　　可是玉帝竟然亲自来了！而且，他手里还有一件天阶神器“昊天玉笏”！

　　在这样绝对强大的势力面前，“多宝道人”还能坚持多久呢？是几个时辰？还是几天？

　　这时候，玉帝飞在空中，冲着几位星君、托塔天王以及残余的两百多位金仙慷慨激昂的说了一番话，鼓舞了众人的士气，然后大声道：“诸位仙君，请你们选好方位，将这座仙宫围住，莫要让妖人走了！接下来，打破仙阵的事儿，就交给本帝了！”

　　这些人纷纷起身，将仙宫再度围起来。

　　“擒杀妖人，为死去的兄弟报仇！”

　　“朗朗乾坤，不容妖孽作祟！”

　　“玉帝玉帝，玉清天帝！天庭天庭，天仙之庭……”

　　两百多人鼓噪起来，置地上的血迹残躯于不顾，似乎在迎接胜利一般。

　　然而鼓噪声刚刚响起，不到十息功夫，又有十三根神箭飞出来，一下子射死了十三位金仙！

　　惨叫声迅速掩盖了鼓噪的声音！

　　接着，便有上百根神箭，仿佛飞蝗一样，以迅雷不及掩耳之势飞出来，就算是那些金仙竖起了仙盾，依然无法阻挡！

　　玉帝大怒之中袍袖连甩几下，击飞了一半的神箭，但还是有四十多位金仙惨死！

　　现场存活的金仙数目，只剩下一百五十位了！

　　这时候，有的金仙终于被吓破了胆，哭喊着：“玉帝，玉帝，救命啊……”然后调转身子，逃向远处。

　　这样一来，先前玉帝好不容易鼓舞起来的士气彻底失去了作用。

　　玉帝的脸上就像被人扇了一耳光！

　　“退下，所有金仙，都给我退下！”

　　众人如蒙大赦，急速撤退到十里之外！

　　然而，十里的距离怎么能够呢？就算是十万里，也还在神箭覆盖的范围之内！

　　一根根神箭依然源源不断的飞出来，将众多的金仙射杀在逃走的路上！

　　玉帝尽力拦阻，也只挡住一个方向，剩下三个方向的金仙，纷纷惨叫着倒地！

　　到最后，活下来的金仙，不足八十人！

　　这些人都躲在远处的仙宫后面，靠着仙阵的阻挡，暂时保住了性命。

　　柳华阳身前身后的金仙全都死光了！他拼死逃到安全地界，面色惨白，呼哧呼哧喘着粗气，口里喃喃的叫着：“老天保佑！我竟然没死！还真是老天保佑啊！”

　　远处旁观的五六千神仙看到这一幕，每个人都再度感到震撼。

　　“多宝道人果然牛X！临死都不忘拉几个垫背的人！”

　　“玉帝再厉害又怎么样？还不是被人当着他的面，射杀这么多人？这下可热闹了，不小的一百多道耳光打下来，有没有将他脸打肿！可惜看不清他的面目，太遗憾了！”

　　“谁说玉帝纵横天下从来没输过？我看刚才的交手玉帝就已经输了！”

　　“他选的地方不好，隔着仙阵当然吃亏。如果没有阵法保护，多宝道人早被人打死了！”

　　这时候，玉帝气得七窍生烟，高高举起天阶神器“昊天玉笏”，朝着仙阵砸了下去！

　　然后就听见“砰”的一声，阵膜上出现一道明显的裂纹，虽然很细很短，但是毕竟有了裂纹！

　　玉帝“砰砰砰砰”连砸十下，便把裂痕撕破到韭菜叶子那么宽！

　　他回头怒吼：“北斗星君，南斗星君，太白金星，托塔天王，你们是不是傻了？为何站在一旁看着？都给我上啊！”

　　四位仙帝这才醒悟过来，赶紧上前帮忙。

　　同时冲上来的，还有破军和武曲这两位星君。

　　至于哪吒嘛，此时正躲在一边疗伤呢。他虽然是仙帝，可是损失了一条胳膊一条腿，也不是片刻之间就能恢复的。

　　仙宫周围只剩下以玉帝为首的七位仙帝，其中功力最弱的乃是托塔天王李靖，他只是八阶仙帝，而且玲珑宝塔已经被毁了，不知道还能不能修复；其次是破军和武曲，这两位都是九阶仙帝，手里的黄阶神器还在；然后是十阶仙帝太白金星，手里持有七星宝剑；再往上则是北斗星君和南斗星君，这两位都是十三阶仙帝，手里各有一件玄阶神器。

　　这么七位仙帝，占据了仙宫四方，倾尽全力发起攻击。

　　其中还是以玉帝的威胁最大，他一个人的攻击力比所有的仙帝加起来都厉害！

　　随着一次次攻击，只是盏茶功夫，半神阶的大阵就出现了小手指一样粗的裂痕，看上去让人触目惊心。

　　远处旁观的人都露出凝重的表情，纷纷摇头叹息不已。

　　这些人都很清楚，只要这道半神阶的大阵被打破，二阶仙帝，多宝道人，必死无疑！

　　恰在此时！忽然间！

　　有九根暗灰色的神箭，从仙阵之中飞出来，闪电般飞向托塔天王！

　　托塔天王手里已经没有神器了，只有两口九阶巅峰的仙剑，挥舞的风雨不透，水泄不通，想将那九根神箭击飞。

　　可是仙剑碰触到神箭之后，并没有将神箭磕飞！只有三根箭略微改变了方向，剩下的六根箭全部射入他的身体之中！

　　其中最令人恐怖的是，赫然有一根箭，射穿了他的洞天世界！

　　修士到了仙帝阶段，洞天世界缩小的跟绿豆一样！

　　这么小的洞天，怎么可能被射中啊？

　　可是，洞天世界之所以是高阶修真者的罩门，是因为它能放出异样的光彩，这种光彩有可能很暗淡，但是在高手眼中，却能看得很清晰，因此能辨认对方的功力境界。

　　秦笛修炼了千里眼，别说是近在百丈之内，就算是放到数百万里之外，也能看得一清二楚！因为像离娄那样将千里眼修到极致的大神，能隔着无数时空，看到别个世界发生的事。秦笛的千里眼虽然不能跟离娄相比，但也非常可观了。

　　再加上，他已经将落日箭诀修炼到极致，所以在百丈之内，射穿绿豆一样大的洞天并不难。

　　托塔天王发出一声悲烈的长啸，好像一头来自北方的狼，临死之前发出哀鸣，然后一头栽倒在地上！

　　哪吒听见惨叫声，瞬间双目赤红，不管不顾，冲了出来！

　　“父亲，父亲，你怎么了？”

　　然而他来到近前时，看到李靖满头的黑发迅速变白，面容变得无比的苍老，显然已经死亡在即了！

　　哪吒睚眦欲裂，心中剧痛：“啊……”

　　托塔天王李靖用尽最后的力气，拼命推着哪吒：“儿子，别管我，快走，快走啊……”

　　正在这时，又有九根灰色的身前，就像毒蛇一样，悄悄的窜出来，笔直的飞向哪吒！

　　哪吒正在哭天抢地，一手抱起父亲的肉身，一手挥动乾坤圈，上下乱砸！

　　可是他忙乱之际施展的招式不成章法，所以虽然打落了五根神箭，但还是有四根箭从缝隙之中穿了过去！

　　接下来，哪吒也发出一声凄厉的尖叫，“扑通”一声跪倒在地上！父子二人迅速进入濒死状态！

　　李靖已经说不出话来，睁大眼睛，泪水滚滚而下！

　　他心里无比的后悔：“我不该来玉清境啊！被抢了仙宫，算的了什么呢？丢失了名声，又算的了什么呢？只要人活着，比什么都强啊……”

　　哪吒先前损失的左臂刚刚长出来，此时跪倒在地上，面若死灰，迅速从少年变为老者，他的眼睛看向仙宫，心里的恨意仿佛滔滔江水无穷无尽！

　　这两位天庭知名的神仙就这么死了！

　　他们虽然死了，但是并没有彻底消亡，因为他们还有化身藏在某处，而且在天道碑上的仙根还在呢！

　　只要有一丝神魂流落在外，假以时日，还有重新修成正果的机会，不过那至少是几百万年之后的事了！

　　现场又有两道白色的烟雾冉冉升起！

　　仙帝陨落，普天同悲！

　　在某些灵界和原荒界，已经下起了绵绵细雨，让所有人的心里都生出莫名的压抑感。

　　玉帝暴怒不已，托塔天王和哪吒是他麾下两头衷心的狼狗，受他指派东征西讨多少年，建立了赫赫功勋，没想到竟然在这里陨落了！

　　北斗星君头发根根竖起，将挥动仙剑的速度加快了一倍！

　　南斗星君袍袖裂开，随风吹拂，仿佛猎猎旌旗，也跟着加快了攻击的步伐！

　　太白金星脸色铁青，挥舞七星宝剑，一下一下的击打着仙阵，心里不知道在想些什么。

　　破军和武曲这两位星君的身子都开始瑟瑟发抖，因为接下来，最危险的就是他们了！他们虽然持有黄阶神剑，却不敢保证能将那些那暗灰色的神箭击打出去。看起来，那些射箭的等级很高，肯定不在黄阶神器之下。

　　偌大的玉清境，数千神仙众目睽睽之下，天庭二十四位仙帝，近千人发起的攻击，历时上千年，到最后只剩下六位仙帝，还在继续攻打仙阵！

　　这场战斗竟然如此的惨烈，早已超出众人的想象力！

　　不用看地上的尸首，只要抬头看空中的白烟，就能让人心惊肉跳满腹惆怅了。


第1075章 五雷轰顶

　　现场虽然只剩下六位仙帝，但是这六人都不是普通仙帝，每个人都久经战阵，还有神器护体，不容易被神箭射杀。

　　而且，他们的神器对仙阵的攻击力很强！还不到一个时辰，就让半神阶的大阵，裂开一道口子，足有一寸多宽！

　　一般来说，如果裂口太小，容易产生变故，只要裂口有拳头那么大，就能安全进入了。

　　因此，旁观的众人都将心提到了嗓子眼，不忍看到多宝道人败亡的结局。

　　“可惜啊！太可惜了！”

　　“如果玉帝不来，这场战斗，多宝道人就赢了。”

　　“我觉得有些奇怪，玉帝为什么会亲自出手呢？他已经多少年没离开凌霄殿了？”

　　“或许是因为，这场战斗牵涉到天庭的颜面。看来玉帝非常重视三清境，所以亲自赶过来，想以最快的速度，扫平所有的障碍。”

　　又过了一个时辰，裂缝撕开达到两三寸宽！

　　玉帝将昊天玉笏插入裂缝中，尽力撑开了阵膜，高声叫道：“北斗、南斗、破军、武曲，赶紧跳进去，杀死妖人！”

　　四位星君不敢怠慢，急忙缩小了身躯，纵身跳进大阵之中！

　　可是，这些人刚刚进去，就传来惊天动地的嘶吼！

　　“撤，快撤！这是陷阱，我们上当了！”

　　“啊呀呀，里头还有一重半神阶的杀阵，比外头的防护阵还厉害！”

　　“快逃出去！快逃命啊！”

　　“啊呀，不好！妖人射出了连珠箭……”

　　“我被射中了，我被射中了，救命啊……”

　　北斗星君第一个跳了出来，屁股上挨了一箭，留下一个碗口大的窟窿！

　　南斗星君第二个跳出来，胸口被射了一箭，心脏都差点儿被射穿了！

　　而破军和武曲星君却没能逃出来！这两位星君惨遭毒手，被神箭射穿了洞天，惨死在大阵之内！

　　这种骤然发生的变故，不但吓住了北斗星君和南斗星君，也让玉帝傻了眼！

　　“为什么？为什么里头还有大阵？难道说我堂堂的玉皇大帝，竟然要铩羽而归不成？”

　　“不行！就算动用所有的力量，也要将妖人杀死！太白金星，速去西天，请如来佛祖！北斗星君，速去天市垣，请天皇大帝！南斗星君，速去紫微垣，请紫微大帝、后土皇地祗……”

　　随着玉帝一声声大喝，太白金星转瞬不见了！北斗星君和南斗星君也挣扎着上路！

　　现场只剩下玉帝一个人！披着九龙仙袍，身上放出近光色光晕。

　　他站在仙宫的外面，距离阵膜近在咫尺，举起昊天玉笏，一下又一下重重的砸下去！一边砸，他一边恨恨的道：“本帝亲自守在这儿，等几位大帝前来！多宝道人，我看你往哪里逃！天庭威严，不容挑衅！哼，该死的家伙，你等着受死吧！”

　　周围旁观的众人都看到了这一幕，心中感到一次又一次的震撼。

　　他们想象不到，这座仙宫的外面，竟然拥有两道半神阶的大阵！

　　他们难以相信，破军和武曲这两位星君，竟然如此委屈的死在大阵之中！

　　他们也不敢去想，多宝道人竟然能支撑这么久！

　　这场冲突还在持续中，就连玉帝都有些束手无策，不得不派人去请天皇、紫微、后土和佛祖前来相助！

　　可是，这件事发展的方向很不妙。无论多宝道人怎么挣扎，到最后他终究会死！只要玉帝守在玉清境不走，不管拖多久，多宝道人都没有逃生的可能。

　　这时候，大阵之中忽然传来响亮的声音：“玉帝，我关山月与你有何仇怨，值得你亲自前来拿我？”

　　周围旁观的人都觉得浑身一震：“咦？他怎么还说自己是关山月，不肯承认是多宝道人？这究竟是怎么回事呢？”

　　玉帝朗声道：“因为你是天庭的囚犯，四自从天牢中逃出来，已经触犯了诸多的天条！你在睁眼看看，仙宫之外这么多尸身，吧都是你杀死的吗？”

　　秦笛高声道：“我不是多宝道人！也不是什么囚犯！我光明正大的给托塔天王下战书，他却不敢来！我登上问仙台，战胜了对手，拿到一座仙宫，好好在仙宫中修炼，却有一帮人，无缘无故打上门来，历时千年不肯退去！我迫于无奈，才射出飞箭，这是他们咎由自取！”

　　玉帝呵斥道：“你犯下无边杀孽，还有什么说的？你是杀人不眨眼的大魔头！”

　　秦笛道：“玉帝，我知道你为何亲自前来，那是因为，我以前射杀过你的化身！”

　　玉帝猛地一跳：“胡说八道，我是天庭之主，神功盖世，法力无边，岂是你能射伤的吗？”

　　秦笛道：“你以化身进入祖星，化作人间帝王，凭借着吸收百姓的血气，修炼回风混元紫气帝王诀！你有一具化身，在梁父山下强行封禅，结果被我射杀了！你听说玉清境出了一位神箭手，所以便亲自前来与我算账！”

　　玉帝大怒：“造谣，污蔑！”

　　秦笛高声道：“你伙同他人，设计陷害木神句芒、金神蓐收、火神祝融、水神共工，你将他们大卸八块，还把尸首埋在八个不同的地方！是我前往幽冥世界，碰巧救出了他们的头颅，才让他们逃出生天！”

　　玉帝越发的怒火中烧：“啊，你敢胡编乱造污蔑本帝……”

　　“你想霸占西王母，不惜败坏她的名誉，说他是你的夫人！你还将自己修炼的回风混元之气打入的身体之内……西王母好不容易才逃到西方白虎七星，发下檄文讨伐你。”

　　“胡说八道！不知所谓！”

　　“我还知道，早在封神之战发生之前，你便联络众位仙帝，蛊惑三清帝君，设立封神榜，引起天下大劫，无数神仙惨死，而你却化作殷商纣王，夺了他的肉身，调戏女娲娘娘，惹来朝代更迭，借机吸收陨落仙人的血气，所以你才能在很短的时间内，从仙帝十三阶一下子跳升到仙帝十六阶以上……”

　　玉帝暴跳如雷：“该死，混蛋，你如此造谣中伤本帝，不怕天打雷劈吗？”

　　秦笛大声道：“不知道是谁害怕天打雷劈？你抢占了天帝之位，却要迫害五帝宫的弟子，你不惜将许多的黄帝宫封印起来，还派出大军攻打青帝宫和赤帝宫，难道不是因为你害怕五帝修炼的五行神雷吗？”

　　“啊……你信口雌黄，气死本帝了……”玉帝几乎说不出话来，他禁不住有些后悔，不该亲自前来，跟对方说这些废话。

　　可是这样的一席话，落入周围数千位神仙的耳中，却不亚于一块块石头，砸在他们心里。

　　这些人面色大变，都感到震惊不已！

　　有些人面面相觑，显然心里起了怀疑。

　　有人压低声音说道：“没想到玉帝会是这样的人。这哪里会是人人景仰的天帝呢？只有是街头巷尾的小痞子，才愿意做这种事！”

　　玉帝发出震天长吼：“多宝道人，你编排本帝的坏话，这是没有用的，早晚会有天雷落下，将你劈得神飞魄散……”

　　就在这时候，忽然听见仙宫中传来高亢的声音：“既然如此，我就让你尝尝神雷劈击的滋味，看看谁才是满嘴谎话该遭雷劈的人！玉帝，有种你就别跑！”

　　然后，就听见“轰隆隆”的雷响，骤然从空中降落下来！

　　同时有五道神雷，一青，一赤，一黄，一白，一黑，破空落下，落在仙宫之前，玉帝的身侧！

　　只听见“咔嚓”一声巨响！

　　五道丈许粗的雷电，竟然合在了一起，变作三丈粗的惊天巨雷！

　　“五雷正法！这是五雷正法？”

　　玉帝身周金黄色的气场，被一下子劈散了，露出他惊恐莫名的面庞！

　　“你，你……你怎么会施五雷正法？而且几乎合成了混沌神雷？没想到，你竟然是五帝留下的余孽……”

　　这时候，第二组神雷“咣”的砸下来，不偏不斜，恰好劈在玉帝头顶！

　　玉帝的身躯骤然变矮了一半，他发出一声尖锐的啸音，然后整个身躯“嗖”的不见了！

　　而那件天阶神器，昊天玉笏，也同样消失了！

　　这一幕落入围观众人的眼中，禁不住全都呆住了！

　　“这是真的吗？至高无上的玉皇大帝，难道就这么败落而逃？”

　　“难道说，先前多宝道人讲的话都是真的？玉帝是因为惧怕五行神雷，所以才攻打五帝宫，迫害五帝门下弟子？并且将四位神君大卸八块？”

　　“难道说，仙阵之内并不是多宝道人？要不然，怎么能施展出五雷正法？多宝道人乃是通天教主的徒弟，他并没有学过五行神雷啊！”

　　“如果不是夺宝道人，那么仙阵之中，这位惊世骇俗的二阶仙帝，他究竟是谁呢？”

　　正在众人狐疑之际，忽然间，有一个带着面具的年轻人，从仙阵中走出来，抛出一件黑黝黝的宝塔，骤然放大到五百丈大小，在空中一圈圈旋转，将地上的尸骸、仙器全部收了进去！

　　然后，这位年轻人对着周围众人拱了拱手：“不好意思，打扰诸位修行了！在下关山月，乃是五帝门下嫡传弟子！因为佛祖和几位大帝要来，所以我不得不暂时躲一躲。青山不改，绿水长流，有缘再见！”

　　周围响起一阵呼喊和赞叹声，还夹杂着“啪啪”鼓掌的声音。

　　“好样的，关山月！”

　　“你赶紧走吧，留得青山在，不愁没柴烧！”

　　“希望有一天，还能见到帝君！关仙帝，你收不收徒弟啊？”

　　“去，你一个修炼了两千万年内的金仙，有什么资格拜在大帝门下？”

　　也有人表示不解：“他既然战胜了玉帝，为什么要跑啊？”

　　有仙帝解释道：“他战胜的只是玉帝分身！如果这时候不跑，等到紫微大帝、天皇大帝和佛祖到来，他就走不了了！”

　　“哇，原来是这样，希望大帝一路走好！千万别被玉帝、佛祖找到啊！”

　　在众人关切的目光中，秦笛施展出追日仙步，一步跨出就是数千里，转瞬消失不见了！


第1076章 毫无线索

　　秦笛回到了上林苑，将众女从洞天世界中放出来。

　　她们亲眼目睹了这场大战，在感到惊心动魄的同时，也开阔了自己的眼界，不知不觉间，每个人都变得成熟了许多。

　　她们既惊叹于秦笛强悍的实力，也对他面临的压力感到忧心。

　　这些人聚集在秦笛的仙宫中，小心翼翼的低声交谈着。

　　过了一忽儿，龙瑾儿略微提高了声音，问道：“师傅，您说玉帝灰头土脸的逃回去之后，还会不会前往玉清境？”

　　秦笛笑道：“他怎么能不去呢？要是佛祖和几位大帝赶到玉清境，却找不到玉帝的人影，岂不是成了笑话？”

　　白素贞问道：“师傅，您说玉帝会不会找到上林苑？”

　　秦笛沉吟道：“大伙儿小心一点，别将此事说出去，应该问题不大。”

　　众女都纷纷说道：“你放心吧，我们知道轻重。若是玉帝打上门来，我们的下场都很悲惨。”

　　宁云芝也叮嘱了一句：“我知道姐妹们都不会出去说的，但是即便在上林苑，也不要跟门下弟子提起。就把这件事埋在心里好了。”

　　范瑶等人忙道：“宁师叔说的对，我们都晓得了。”

　　自此之后，众人便跟往常一样，留在上林苑修炼。

　　苗云娟和范瑶等人偶尔也会外出，去天市垣和紫微垣的店铺看一看，顺便打探仙界的各种消息。

　　秦笛自己也放出分身秦文，前往天宝阁教授仙文，顺便拜访师傅孔夫子，还要抽出时间，前往仙文阁，帮仓颉祖师构建仙文模型。

　　可是无论怎么打探，他都不会知道，在他离开上清境之后，还不到一个月，便有好几位高阶仙帝联袂而至，其中包括玉皇大帝，中天紫微北极大帝，勾陈上宫天皇大帝，南极长生大帝，后土皇地祇，再加上佛祖都来了！

　　这几位大帝都是了不起的人物！就连功力最低的后土皇地祇，也就是后土娘娘，都是十五阶仙帝，另外几位都是十六七阶仙帝，功力跟五老帝君中排名靠后的白帝、黑帝差不多，比起青帝和黄帝来说实力稍差一些。青帝和黄帝都是十八阶巅峰的仙帝，功力不在玉帝之下。

　　这么多著名的仙帝济济一堂，来到玉清境，得到的消息却是：“关山月已经跑了！他施展出追日仙步，三步之后便不知所踪。看他逃走的方向，可能去了神迹荒原！”

　　玉帝很是郁闷，可是当着众位仙帝的面，他没有像先前一样暴跳如雷，而是请众位仙帝和佛祖一起出手，先将两道半神阶的大阵打破。

　　可是，当众人合力打破第一道大阵的候，却发现里面空空荡荡，什么都没有！既没有第二重半神阶的大阵，也没有一个人影。

　　显然，关山月临走的时候，将里面的仙阵撤掉了！

　　玉帝心中更加郁闷了！早知如此，他又何必去请佛祖和这么多大帝一起来玉清境呢？这不是请人来打自己的脸吗？

　　几个人在仙宫内搜查了一遍，只看见低陷凌乱的花园，却没有看见一棵仙草，似乎关山月临走的时候，连花园中的仙土，都带走厚厚的一层！

　　仙宫内石塌、石桌、石椅，全都一个不剩！连一根毫毛都没有留下！

　　秦笛前世乃是半吊子科学家，他深知只要留下DNA，前世的警方都能查出来，虽然说来到这里没有DNA之说，但是他面对的乃是仙界最高明的大帝，鬼知道他们有什么厉害的手段？所以临走之前，他施展青龙探爪，将能拿走的都拿走了，顺便再宫里宫外释放两个清净仙符，将地面打扫的干干净净！

　　因此，几位仙帝找了半天都没有找到蛛丝马迹。

　　尽管如此，紫微大帝是施展出紫微斗数算了一番，可惜秦笛也同样精通紫微斗数，所以紫微大帝并没有算出有用的东西，只能摇头叹息，表示无能为力。

　　佛祖睁开慧眼看了一圈，看到一丝佛门弟子的痕迹！他心里有些吃惊，可是到了这个关口，他也不会说出来。

　　后土皇地祇从后花园中凌乱的土壤边缘，看到了一丁点五色土的痕迹！

　　她心中一震，率先想到这里有一位高明的土修，而且这位土修跟她自己，或者女娲娘娘有关系。

　　普天之下，只有两个人修仙五色土，第一个是女娲娘娘，她是先炼制五色石，再将五色石碾碎，就是五色土！

　　另外一个就是后土娘娘自己。她是用五色祭坛直接修炼五色土！

　　所以看见这一点五色土，引起了她的警觉！

　　她很快想到了秦笛，她知道秦笛修炼了五种神通，一个人得到五位神君的真传，因此有利于掌握五雷正法。

　　但是，她却不敢想象，秦笛的功力怎么会上升得这么快，竟然在短短的时间内，像雨后春笋一样呼啦啦长上来了！

　　而且，掌握五位神君的传承，不等于能施展出五雷正法，因为就连她自己，都不会戊土神雷！木神句芒也不会青木神雷！火神祝融也不会赤火阳雷！以此类推，每一位神君都没有掌握神雷，他们虽然是五帝最亲近的属下，但是并不等于五帝本人。

　　所以她并没有绝对的把握，敢说关上月就是秦笛。她只是凭着直觉猜测，秦笛身上有不小的嫌疑。

　　不管怎么说，后土娘娘虽然怀疑，却不会说出来。

　　她已经受到玉帝压迫，怎么可能帮对方呢？

　　同样的，勾陈上宫天皇大帝也没有说什么。

　　玉帝迫不得已，只好出了仙宫，去周围询问，想找到见过关山月面目的人。

　　可是秦笛一直带着面具，所以没有人知道他长成什么样！连登上问仙台跟秦笛交手的人，都已经死光了！玉帝本人也没见过他。

　　最后，玉帝还提出建议，想请几位大帝和佛祖，追到大罗天神迹荒原，看看能不能找到关上月，但是却被众人拒绝了。

　　“别玩了！神迹荒原那么大，不是三两天能找到的。”

　　随后，众位仙帝纷纷告辞。佛祖也很快离开了。

　　玉帝满脸阴郁的站在玉清境，呆呆的站了半个时辰，最后只能长叹一声，返回凌霄宝殿去了。


第1077章 后土论玉帝

　　秦笛在上林苑静静的潜伏修炼，慢慢领悟天道法则，设法融合几种仙火和仙水，同时也开始凝炼息壤。

　　他每隔一段时间，都要演奏一次仙音九宝莲，帮所有人调整气机。

　　不知不觉，他已经二十万岁了！

　　这时候，他重新打稳了根基，弥补了所有的缺陷，不但领悟了更多的天道法则，而且将洞天世界尽可能的完善。

　　按照太上老君的说法，他可以继续服用鸿蒙大道丹了！

　　秦笛的手中还有一百颗鸿蒙大道丹。听起来很多，但是这么多的神丹，也只能让他提升四阶！因为从仙帝一阶到仙帝五阶，每晋升一阶需要的神丹数目是十六颗，而从六阶到十阶比先前再翻一倍，那就是三十二颗！

　　接下来，他每隔一个甲子服用一颗丹药，等到服完九十六颗丹药，就已经过去五千七百六十年。至此，他的功力获得了极大的提升，骤然提升到仙帝七阶了。

　　其中从仙帝五阶到六阶这个节点耗费了三十二颗神丹。

　　最后，他将剩下的四颗鸿蒙大道丹，小心翼翼的收藏起来。

　　他心里明白，从此以后，他已经很难再凭借鸿蒙大道丹进阶了，因为太上老君闭关不再露面，他能不能一个人炼制出神丹都值得怀疑。

　　虽然说，他前后炼制了好几炉丹药，也算大体熟悉炼丹的过程，但那是在太上老君的指点下，用的是老君的八卦炉和了六丁神火！而且神丹非同于九阶仙丹，里面牵涉到极为高深的大道变迁，牵涉到太始、太素、太易等先天五太的演变，所以炼制的难度极大。因此之故，他准备将炼丹的事放一放，先去神迹荒原看一看。

　　在去神迹荒原之前，他先要做些准备工作。

　　他派出各大分身，去五帝宫求教高人。

　　因为四位神君加上真武大帝，这些人都是证道的仙帝，对于神迹荒原比较熟悉。可以从他们那儿获得较为将尽的资料。

　　不久，几具分身都回来了，带来不少的信息。

　　每个神君都有自己的说法。其中木神句芒凭借着神树大椿提供的一截神材，抵御时间消亡的威胁；火神祝融将自己笼罩在神火之中，克服时间消亡的大恐怖；金神蓐收靠着神金，水神共工靠着神水，真武大帝则将自己化作一块寒冰，每个人都有自己的方式方法……

　　随后，秦笛还去拜访了后土娘娘。

　　这一次，后土娘娘仙宫之外监视的仙人似乎减少了，不知道是因为四位神君复活让后土娘娘有了依靠的缘故，还是玉帝受到打击所以顾不得派人监视她了。

　　后土娘娘让秦笛进来，然后关上仙宫大门，开口一句话，就把秦笛吓了一跳：“在玉清境大展神威，杀死诸多仙帝、仙王的人，是不是你？是不是你施展出五雷正法啊，将玉帝分身打跑了？”

　　秦笛浑身一震，看着后土娘娘严肃的面容，知道不能支吾逃避，于是便点头道：“启禀娘娘，这件事的确是我做的。请问您是怎么猜到的？”

　　后土娘娘呼出一口气，道：“我在那座仙宫的花园一角，看到一丝五色土的痕迹。”

　　秦笛挠了挠头皮，道：“我在那里放下五色祭坛，修炼进阶的时候，不小心留下蛛丝马迹。”

　　后土娘娘叹了口气：“放心吧，我已经将此事遮掩下来。”

　　“多谢娘娘。”

　　“你真的修炼成五雷正法了？”

　　“弟子机缘凑巧，学会了五行神雷，已经练成了十八式五雷正法，但是距离形成真正的混沌神雷还差的很远。”

　　“你这孩子，还真是天降妖孽啊，夺天地之造化，竟然将五帝的成名绝技都学全了！”

　　“这一切都是娘娘和诸位神君的栽培，弟子非常感激。”

　　“秦笛，你莫要小瞧玉帝这个人！他的实力很强，不单是十八阶仙帝，而且他有凌霄宝殿的庇护！你知道凌霄宝殿的来历吗？”

　　“弟子不知，还请娘娘指点。”

　　后土娘娘神情严肃的缓缓说道：“凌霄宝殿是三清尊神和数十位仙帝合力打造的！象征着天地的权威！它本身就是一件地阶巅峰的神器，外面还有一道厉害的神阵包围着！所以几乎可以说，不管是哪路神仙，都无法打破凌霄宝殿！这也正是为何玉帝不愿意离开凌霄宝殿的原因之一！他只要躲在宝殿之内，不但自身的实力能发挥出十成威力，而且有宝殿护身，所以不惧任何人！而且，凌霄宝殿并非一直固定在南天门上！玉帝可以随意搬迁，既可以躲藏到人迹罕至的地方，也可以跑到五帝宫的核心，将凌霄宝殿抛下，从而鸠占鹊巢！你知道，有了凌霄宝殿和昊天玉笏这两样神器的玉帝，该有多么的厉害吗？”

　　秦笛听了，就觉的脑子“嗡嗡”作响！整个身体就像浸在冷水里！

　　“我的天呐，怎么会有这种事？三清尊神为何要打造凌霄宝殿呢？这不是助纣为虐吗？”

　　后土娘娘道：“当初封神之战后，天庭权威岌岌可危，所以三清天尊和四十九位仙帝联手，为了确保天庭的地位，用心打造了凌霄宝殿！那时候，凌霄宝殿的主人并不是玉帝，而是黄帝！后来五老帝君轮流做天帝，每人做了数百万年。直到一百八十万年前，五老帝君受人蛊惑，离开了这方世界，随后玉帝便占据了凌霄宝殿！他不但占据了宝殿，而且直接炼化了器灵，所以从那以后，他就是凌霄宝殿的主人，这件神器只听他一个人的话了！”

　　秦笛皱紧了眉头，问道：“这么说，就算五帝回归，也没法将凌霄宝殿夺回来？”

　　“你说的没错。五帝乃是道德高尚之人，压根儿没想过长期霸占凌霄殿！他们轮流做天帝的时候，采用的是禅让制，怎么可能炼化宝殿的器灵呢？”

　　秦笛咬了咬牙，问道：“那么三请祖师呢？如果他们从天外回来，能否将凌霄宝殿收回来？”

　　后土娘娘却道：“如果三人同心合意，或许能够收回。可是，玉帝相当于灵宝天尊、也就是通天道人的半个徒弟，他能入主凌霄宝殿是因为得到灵宝天尊的帮助！你说三位天尊回来以后，愿意齐心合力的撵走玉帝吗？”

　　秦笛哑口无言，只觉得心里像被压了一座大山一般！

　　后土娘娘又道：“而且，玉帝已经掌管天庭一百多万年，他手下有众多的仙帝，还有无数的仙王和金仙，在这么庞大的势力之下，你竟然敢挑战他的权威，还真是胆大包天，初生牛犊不怕虎啊！”

　　秦笛愁眉苦脸，道：“娘娘，弟子也是被欺负得没办法了，这才不得不还手嘛。”

　　后土娘娘嗯了一声，道：“幸亏你还知道及时逃走，否则你现在早就尸骨无存了！”

　　随后，秦笛开始请教如何去神迹荒原。

　　后土娘娘淡淡的道：“你只要凝练出神土，就能支撑你在那里待一千年！”

　　“只有一千年吗？”

　　“是的。神土跟神火一样，也有等级高低之分。你刚刚凝炼出来的神土只是十阶神土，然后还可以不断的提升！目前最厉害的神土乃是黄帝的息壤，跟他的功力一样，都是十八阶！神土每提升一阶，能在神迹荒原多待一千年，所以你究竟能在那儿待多久，你就自己算吧！喔，对了，你好像还没有凝炼出神土，为何急着去神迹荒原？我劝你啊，莫要心急，最好在炼出神土之后再去！”

　　秦笛呆愣了片刻，然后道：“多谢娘娘指点！弟子感激不尽。”


第1078章 闭关十万年

　　秦笛得到后土娘娘的指点之后，回到上林苑，跟金木水火四大分身一起闭关，设法凝炼和提升神土、神金、神木、神水和神火。

　　佛系分身秦苦继续修炼四大皆空。

　　鬼系分身秦琼则跟着师傅瑶姬研究阴阳造化宝典中蕴含的阴柔天道。

　　分身秦文则前往仙文阁，跟着仓颉老祖继续构建仙文。此时他已经掌握了九万五千多仙文，距离传说中的十万八千仙文不远了。当然，十万八千并不是极致，那只是在天道碑上有记录的部分。仓颉祖师早已登峰造极研究新的仙文了。

　　除此之外，秦笛还去黄帝宫的藏书阁，试图寻找关于时间大道的描述。

　　然而令人遗憾的是，他在藏书阁中并没有找到相关的内容。

　　不过，秦笛去拜见孔夫子的时候，倒是有了一些意外的收获。

　　孔夫子也是仙帝，曾经去过神迹荒原，只不过很快就回来了。

　　他给秦笛的建议是，找一条大河，静静的观看飞流而下的景象。

　　“逝者如斯夫，不舍昼夜！”

　　秦笛想不明白，于是问道：“师傅，您给仔细讲讲，这话是什么意思？”

　　孔夫子沉吟良久，方才说道：“我用白话跟你说，时间来自于运动，不同的运动状态，决定不同的时间。在一个空荡荡的地方，没有日月星辰，没有人，也没有物，没有呼吸，没有心跳，没有物质之间的相对运动，也就没有时间。

　　有了日升日落，才有一天；有了月圆月缺，才有一月；有了春夏秋冬的变迁，才有了一年；有了生老病死，才有了凡人的一生；有了沙漏，才有更细致的时间刻度。

　　运动有规律，才有时间如流水；运动无规律，时间也会混乱。

　　时间是幻像？还是真实存在？我研究大河流水，发现时间更像是虚幻！

　　因为水在流，所以时间在走。我以大法力止住水流，将树木花草、生老病死，全都固定住，也就没有了时间的流逝……

　　仁者乐山，智者乐水。

　　山川因为安静不动而长久，流水因为飞流而下而消失。对于大山来说，时间过得很慢；对于流水来说，时间流逝的很快。海枯石烂，总比木叶凋零慢的多……”

　　听了这番话，秦笛陷入了沉思，觉得时间大道太复杂了。

　　他根据孔夫子的建议，让佛系分身秦苦找了个大河，坐在河边修炼四大皆空。

　　按照佛家的说法，既然四大皆空，色即是空，空即是色，诸法皆空，也就没有了运动，同样没有时间的观念！正因为如此，佛祖才能自亘古而来，到世界末日都在。

　　秦笛这一次闭关修炼，不急不躁，不温不火，整整持续了十万年！

　　这期间，他只是勉强提升了一阶，晋升为仙帝第八重。

　　但是，他在各个领域，都获得很大的进步。

　　首先，他将赤帝神火、紫微天火和佛火全部提升到十阶。

　　仙火达到十阶，就可以算作神火了。

　　他将上述三种神火，与十阶的离尊神火，和十五阶的祝融神火融合到一起，经过长期的祭炼，形成一朵属于他自己的神火，这朵火焰等级非常高，大约相当于十八阶仙火。

　　他给这朵火焰取名为“上林神火”，因为这是在上林苑融合成功的。而且他准备等将来时机成熟的时候，将整个上林苑作为一个门派推出来。甚至还想将上林苑作为法宝来祭炼，将来形成类似于凌霄殿那样的神器！

　　除了神火之外，秦笛还将黑帝的三千弱水，真武大帝的北冥寒水，以及共工的洪荒重水融合在一起，形成一团属于他自己的神水，这团神水只是相当于十三阶仙水。他给神水取了个名字，叫“上林神水”。

　　这名字听着低调，不像别的仙帝，以自己的名字，作为神火的名号。

　　谦虚使人进步，低调才能走得更远。

　　此外，秦笛还好不容易祭炼出了十阶的神土息壤，一级十阶的五色神壤，他将这两种神壤放在一起祭炼，得到十二阶的“上林神土”。

　　至于神金，他连续施展六十一式炼星手法，从星陨中提炼出十阶仙金，然后用神火、神水反复熔炼萃取，得到十三阶的“上林神金”。

　　至于神木，他没法自己凝炼，只能反复祭炼龙木枪，将其提升为地阶神器。黄阶神器相当于十二阶仙器，玄阶神器相当于十四阶仙器，而地阶神器则相当于十六阶仙器。十六阶的龙木枪，还没有达到建木神树的极限，因为建木昔年巅峰的时候，乃是相当于十八阶的仙帝。十八阶仙器相当于天阶神器。而混沌神器则相当于二十阶以上的仙器。

　　在这十万年中，秦笛不知道炼制了多少次仙剑，每次都是大规模铸剑，上来就是一万口剑，然后一轮轮神雷劫劈下来，绝大多数的神剑都毁了，但是也有运气好的时候，一万口剑中能有一口渡过四重雷劫，成为天阶神剑！

　　秦笛先后收获了四口天阶神剑，用来施展诛仙剑阵，威力又提升了很多，至少不会被玉帝的昊天玉笏一下子压制住。

　　天阶神器在仙界非常罕见，除了黄帝的昆仑剑，玉帝的昊天玉笏之外，恐怕只有三清天尊，才有这种厉害的神器了。

　　秦笛虽然只得到四口天阶神剑，但是却留下一些等级稍低的神剑。他每一次铸剑，都会留下几口作为样本，不会将其一口气推升到底。如此一来，那些居住在上林苑的门人弟子，每个人都获得了一口玄阶或者黄阶的神剑，其中苗云娟、范瑶等人，甚至拿到了地阶神剑。

　　除了神剑之外，秦笛还炼成三根天阶神箭，并且将落日弓提升为地阶神器。如此一来，他动用仙箭的杀伐手段更厉害了。

　　另外，他还一直修炼五雷正法，正在一点一点的进步，渐渐有了混沌神雷的影子。他将十八式混沌神雷融合为九式，又从九式融合为八式，八式融合为七式。每一次融合都将威力提升许多倍。如果融合到最后，只剩下一式的话，那就是混沌神雷了。

　　此时他还没有练成混沌神雷，还剩下七式没有融合完毕。


第1079章 再上三清境

　　十万年过去，不但秦笛获得了长足的进步，而且所有上林苑的修士，都发生了很大的变化。比如说敖影、庄云清、宁云芝、范瑶都已经抵达金仙巅峰了，苗云娟、吴眉儿等人也都到了金仙八阶或者九阶，距离金仙巅峰不远。另外还有很多人抵达祖仙巅峰，或者已经从祖仙进入金仙的层次。就连先前功力最弱的秦王氏，都已经踏入祖仙的门槛。

　　这么多修士聚在一起，再加上秦笛这位八阶仙帝，能让上林苑的实力，超越大多数列入一百零八上门的宗派。

　　此后，秦笛召集众人商量对策。

　　虽然说上林苑各项物资十分丰富，尤其是秦笛从玉清境带来好几位仙帝、数百位仙王和金仙的尸身，从其中抽出大量的仙脉，让上林苑变成天下少有的仙家圣地，但是三清境对于众人来说依旧有着很强的吸引力。为了将来的前途发展，三清境该去还是要去的！

　　经过一整天的讨论之后，他决定将余下的四颗鸿蒙大道丹，全部赐给弟子范瑶！

　　随后又等了两百余年，范瑶晋升到三阶仙王的巅峰！

　　秦笛帮她弄了个身份，算是天宝阁七十二大夫之一。

　　接着，他留下分身秦琼镇守上林苑，本体则融合了其余的分身，带领着门下所有的金仙，差不多有二十人，乘坐通天舟，再度来到上清境。

　　十几万年过去，凌霄殿依旧没能统一三清境，但是有不少的仙宫门前，挂起了凌霄殿的旗子，代表着玉帝的实力在不断增强。

　　凌霄殿的旗子上面有一座金色的宫殿标志，另一侧还有五爪金龙。

　　另外有的宫殿门口，则悬挂着魔宗的月亮旗，以及天儒门的“水”字旗。

　　为啥天儒门选择水字旗呢？

　　除了孔夫子说的仁者乐山，智者乐水，逝者如斯夫，不舍昼夜之外，他还多次提到君子如水。

　　又一次，子贡问孔子：“君子见到大水一定要仔细观看，是什么缘故呢？”

　　孔子说：“水么，遍布天下，给予万物，并无偏私，有如君子的道德；

　　所到之处，万物生长，有如君子的仁爱；

　　水性向下，随物赋形，有如君子的高义；

　　浅处流动不息，深处渊然不测，有如君子的智慧；奔赴万丈深渊，毫不迟疑，有如君子的临事果决和勇毅；

　　渗入曲细，无微不达，有如君子的明察秋毫；蒙受恶名，默不申辩，有如君子包容一切的豁达胸怀；

　　泥沙俱下，最后仍然是一泓清水，有如君子的善于改造事物；

　　装入量器，一定保持水平，有如君子的立身正直；

　　遇满则止，并不贪多务得，有如君子的讲究分寸，处事有度；

　　无论怎样的百折千问，一定要东流入海，有如君子的坚定不移的信念和意志。”

　　因为这些论述，所以天儒门干脆选择“水”字旗作为自己的标志。

　　随后，经过一番考察，范瑶登上问仙台，挑战一位八阶仙王。

　　这位八阶仙王名叫“荆无命”，隶属于仙门一百零八上门之一，虽然也属于凌霄殿的属下，但是背后的势力不算太强。

　　荆无命的脸上有三条刀疤，身材很高，穿着金黄色的衣衫，衫脚很短，只能掩及膝盖。手指细而长，骨节凸起，显得很有力。腰间挂着一口九阶仙剑。

　　他这人嗜血如命，喜欢厮杀，不管是什么人挑战，都会立即迎战。

　　前前后后，他已经在问仙台上打死十几位仙王了。

　　接到范瑶的挑战之后，他二话不说就来了。

　　他站在台上，脸上带着狞笑，三条刀疤一跳一跳的，显得十分的狰狞。

　　范瑶也不废话，一手持紫砂壶，一手握着大棒，直接发起了进攻。

　　经过这么多年的温养，紫砂壶早已积累完满，来此之前经受神雷劫，晋升为黄阶神器了。

　　仙威杖经过秦笛的特意关照，更是早已晋升为地阶神器了。因为仙威杖的材料也是取自于建木神树留下的神材，所以渡劫不成问题。

　　秦笛还用一张遮天符，掩盖了仙威杖的等级，不让别人看出，这是一件地阶神器。

　　有这两件神器在手，范瑶如虎添翼，虽然是一位三阶仙王，却有挑战低阶仙帝的实力。

　　因此之故，还不到半盏茶的功夫，她就用仙威杖打死了荆无命！

　　荆无命虽然彪悍，境界也高出很多，却被神器活活压制，因此死的很憋屈。

　　或许因为荆无命杀人太多的缘故，他的死，并没有引起凌霄殿过度的反应。

　　在场观战的人不少，其中一多半，都在为范瑶叫好。

　　有人说道：“我记得这位仙女！昔年她还是低阶金仙的时候，就一棍打死了神箭手李晟！没想到才过去不到二十万年，就已经晋升为三阶仙王了。如此速度，让人惊叹！却不知这位女仙出自哪个宗门。”

　　旁边有人笑道：“等会儿你跟过去看看就知道了。她既然挑战成功，便会抢占对方的仙宫，还会在仙宫外面的石碑上，刻好自己的名字以及门派标志。”

　　不久，范瑶走下问仙台，占据了原属于荆无命的仙宫。

　　这座仙宫，距离仙音门的掌教师旷所在的地方不远。

　　范瑶在门口石碑上雕刻姓名：“王瑶，出自天儒门！”，还在旁边竖起了天儒门的水字旗。

　　此后，秦笛领着二十位金仙陆续现身。

　　此前，这些人都躲在洞天之中，并没有在人前展露出来，否则被别人看见，必然又是一场轰动。

　　对于一般的宗门来说，某一位仙王身后，可能只有两三位金仙，已经算是不小的造化了。如果范瑶身后跟着二十位金仙，其中有大量的女修，一个个花枝招展，肯定会吸引所有人关注的目光。

　　秦笛准备让分身师沧坐镇此间，一则保证这些人的安全，二则方便他拜访师旷，跟师傅一起研究仙音。除此之外，还可以顺便采集三清境九种仙气。

　　他虽然无法炼制完整的鸿蒙大道丹，却想尝试一下，因为炼丹的过程，就是体悟天道的过程。如果运气好，或许能炼出三成乃至于五成威力的神丹，那就值得庆贺了，即便他自己不用，还可以赐给门下弟子。

　　将来他要构建的是一个门派，不是孤家寡人。

　　玉帝麾下有很多的仙帝，秦笛也同样需要帮手。

　　有朝一日，他若是成了二十阶仙帝，跟三清道祖比肩，天下最顶阶的大人物，身前若没有几个得力的属下，岂不是成了笑话？


第1080章 大罗天

　　随后不久，秦笛便离开了上清境，驾驭着通天舟，直奔神迹荒原。

　　神迹荒原是一片神秘的大陆，这个大陆就像洋葱一样，从外到里一层又一层，越往里走时间流速越快。最外层的时间流速大约是玉清境的两倍，里层不知道加快了多少倍，因此之故，要想深入这片大陆，对于修士功力的要求就太高了。

　　神迹荒原的核心区域，可以说荒无人烟，只有少数的高阶仙帝，才能抵达那儿。

　　在神迹荒原的周边地带，散落着几座仙城，都是古仙人早年建立的，凡是能抵达此地的人，最起码也是高阶仙王。

　　秦笛以极快的速度飞行了二十年，才来到神迹荒原的边上。

　　他首先看到的是“天道城”，这是一座较大的仙城，也是天道碑坐落的地方。因为它处于神迹荒原的最外围，所以时间流速增加的并不多，再加上仙城的周围有一道仙阵，据说能略微减缓时间流逝的速度，所以便被很多人拿来作为暂时休整的地方。

　　秦笛走进了天道城，这是一座开放的城池，并没有人站在门口收入城费。

　　城内有数百座仙宫，其中一半被人占据了，另外一半则空置着，似乎不管什么人，都可以进去休憩。

　　秦笛首先来到天道碑的跟前，站在百丈之外，抬头定睛观瞧。

　　这是一个巨大的石碑，又高又厚，足有数百丈之高，宽有十余丈，厚度到达三丈，远望去就像一个巨大的液晶屏，上面罗列着无数的名字。因为名字太多了，想看清楚都有些吃力。

　　天道碑的周围有一圈栏杆，阻止仙人过度接近。

　　栏杆边上站了几个人，其中有两位仙帝，还有五六位高阶仙王，正在那里边看边说话。

　　“你看天道碑上排名榜首的为何变成了玉帝？三清道祖为何不在上头？青帝伏羲和轩辕黄帝的名字为何落在了玉帝的后面？”

　　“不单是三清道祖，很多古仙人的名字都不在上头！比如说东皇太一，鲲鹏老祖，帝俊，女娲娘娘，红云老祖，冥河老祖等等。不知道是何缘故？”

　　“或许天道有灵，对这些大人物不敢测度？”

　　“五老帝君或许离开此地太远，所以天道碑上显示的结果是不准的。”

　　“玉帝这些年进步很快，我记得百万年前他只是排进前五，没想到现在竟然排在榜首了。”

　　“古洛帝君，你说这里头会不会有假？我听说三万年前，玉帝分身来过这儿，在天道碑周围走了一圈又一圈，他在这里待了八百年，就让自己的排名一下子跳到前头去了！”

　　“咦？这怎么可能？”

　　“我还听说，有人修炼天耳通，听见玉帝一面走，一面口中喃喃自语，念念有词，似乎在威胁诅咒天道碑……”

　　“哈哈，你是说天道碑害怕了，不得不将玉帝的名字往前移？玉帝这么做有什么好处？”

　　“我跟你说，好处可多了！玉帝是什么人？他是天下之主！此前有些人说他得位不正，靠着某种不可对人言的手段，才进入凌霄殿成了天帝。还有人说他功力很弱，根本不配坐在凌霄殿中！可是现在，他将自己的名字排在天道碑榜首，凭空提升了自己的威望，如此一来，下面的人就不敢说话了，对不对？”

　　“你说这话有些漏洞。既然玉帝可以过来威胁天道碑，那么别人能不能这样做？我想将自己的名字排到第一位，你说天道碑会不会答应？”

　　“哈哈，金盛帝君，你才是六阶仙帝，要是敢这么做，用不了多久，就会被人砍死！”

　　“古洛帝君，你说说，为哈玉帝不怕人家砍他？”

　　“这有什么？他本来就是排名前列的仙帝，而且本体一直待在凌霄宝殿，谁能将他杀死？”

　　“以我看，其中还有别的原因。据说天道碑只能远观，不能触碰，不信你去摸一下看。”

　　“为何不能触碰？就凭眼前这些栏杆，能挡住我们吗？”

　　“你仔细看一下，天道碑丈许之内，有一道透明的大阵，据说乃是三清老祖和青帝伏羲联手设立的神阵，能将你挡在外面。”

　　“既然有神阵，难道挡不住玉帝吗？”

　　“玉帝拥有天阶神器，如果发了狠，还是能打破神阵的，只是不晓得要花多少年。”

　　秦笛走进一步，上前施礼：“在下司马懿，见过金盛帝君、古洛帝君。”

　　两位帝君转头看见秦笛，发现他的功力更高一些，于是赶紧还礼：“司马道兄，久仰久仰！”

　　秦笛心道：“我随口借用古人的名字，你怎么说久仰久仰？难道说司马懿真的成仙了？就算成仙也未必是仙王、仙帝，说不定还是普通的天仙呢。”

　　他知道对方只是恭维，于是笑道：“两位仙王，我刚刚听见你们说，玉帝在三万年前来过这儿，是真的吗？”

　　古洛帝君点头道：“当然！玉帝有一具分身，为了采集鸿蒙紫气，常年游走于大罗天。”

　　秦笛有些吃惊，道：“你是说，我们随时都能碰见他？要是这样的话，说话可要小心了。”

　　金盛帝君道：“不怕，神迹荒原这么大，他恐怕一时半会儿回不来。”

　　秦笛问道：“两位帝君，小弟第一次来到这里，不知何处能找到鸿蒙紫气？”

　　古洛帝君答道：“司马道兄，你可以一直往里走！越往里深入，碰到鸿蒙紫气的机会越大。在神迹荒原的核心地带，有一些神迹遗址，还有一些废弃的神宫，那里常常会有鸿蒙紫气。只要能吞下一口鸿蒙紫气，就能增加仙帝十万年的功力，那可是好东西啊。”

　　“两位帝君，你们来这儿多少年了？有没有碰到鸿蒙紫气？”

　　古洛帝君笑道：“哈哈，我来这里三万八千年，虽然只吞入一口鸿蒙紫气，那也是赚到了！可惜我只在外围走动，不敢深入内部……”

　　金盛帝君面现惭愧之色：“我来这儿才三千年，还没有找到鸿蒙紫气呢。很遗憾，不但功力没有增长，反而白白损失了七千年的寿命！早知如此，还不如留在玉清境修炼呢。”

　　古洛帝君道：“我是冒死冲入第三层，好不容易才找到的机缘！”

　　秦笛道：“我听说神迹荒原一共有九层，越往里地势越高，是吗？”

　　古洛帝君道：“没错，外面都被人找遍了，只有里边才会有神迹、神材和鸿蒙紫气留下来。可是越往里走，时间流逝的越快，它不单能折损寿命，更关键的是，它还能剥夺生机！你知道，每个人身上的生机都是有限的，就像凡人之中，少年人生机旺盛，可以做一夜七次郎，中年人生机下降，三天都无法补满精气；老年人气息奄奄，生机都快消亡了。我们就算是仙帝，在别处拥有无限的寿命，但是到了此地就不行了，不但寿命被慢慢剥夺，而且还会被剥夺生机，如果生机产生的速度，赶不上被剥夺的速度，那么就可能会死在这里！真是因为这个缘故，所以很少有人敢深入神迹荒原第四层……”

　　“怎么才能进去呢？”

　　“不单要功力高，还要拥有神材和神器。”

　　“可惜我没有啊！”

　　“是啊，只有证道仙帝才会有那些东西。”

　　这时候，金盛帝君忽然笑道：“神迹荒原不缺神材，只要用心找，有点儿运气的话，就能找到。前些弟日子，我看见有人在仙城之中出售一块拳头大的神金，需要一条九阶仙脉才能换到！可惜我去晚了没有买到，否则有了那块神金，我说不定能进入荒原第四层！”


第1081章 神迹荒原

　　秦笛虽然在这儿之前，早已跟多位仙帝了解了不少的信息，但他还是不放过跟人交谈的机会，因为这样交流获得的信息更直观更接近目前的状况。而四大神君那些人只是早年来过这里，说不定记忆有偏差，可能跟不上时代了。

　　而且每一次跟人交流，都能获得新的信息。比如说，他刚刚得到了玉帝分身的消息，所以心里开始警觉起来。

　　他心里在想：“如果让我碰到玉帝的分身，能不能再一次将其打回原形呢？”

　　上一次交手，玉帝分身“嗖”的一下就不见了，应该并没有消亡，而是回到本体去了。

　　秦笛离开天道碑，在仙城之中走了走。

　　这座仙城并不大，比天市垣的仙城小得多，因为天市垣的仙城住着很多的天仙和灵仙，而此地只有仙帝和高阶仙王，人数非常有限。

　　但是令秦笛感到惊讶的是，这里竟然有一个天宝阁的分殿！

　　随着功力的提升，秦笛已经不再是天宝阁七十二大夫，而是变成三十六供奉之一，这还是他压制了自身功力的结果，如果展露出八阶仙帝的修为，他会成为天宝阁太上长老，跟三官大帝差不多。

　　秦笛走入天宝阁之内，发现这家店铺内里空间不小，但是里面的店员却只有一位，这是一位八阶仙王。

　　秦笛走进来的时候，并没有压制自己的功力，几乎将殿主庄恒吓了一跳。

　　庄恒恭恭敬敬的道：“帝君，您请进！帝君，请问您需要什么？”

　　秦笛没有取出自己的身份令牌，因为天宝阁拥有庞大的信息收集系统，他只要展露身份，就会让别人知道，他已经是仙帝了。虽然说，他已经是仙帝这件事，并没有瞒着孔夫子，但是他不想搞得整个天宝阁所有的高阶修士知道，那样说不定会传到玉帝耳朵里。

　　秦笛道：“我想问一下，你这里有没有神迹荒原的地图，或者相关的资料，越详细越好。”

　　庄恒答道：“有！我们就是做这个生意的。不过，一份地图价值不菲，需要一条八阶仙脉交换。另外还有一些资料，都在这里了。”

　　秦笛购买了一份地图，还有几片前人留下的经验玉简，然后道：“你是否知道，这座仙城是谁建立的？外面的仙阵是怎么回事？真的能延缓时间流逝吗？”

　　庄恒答道：“这座仙城据说是通天教主留下来的。外面的仙阵，的确能延缓时间流逝，大约能减慢三分之一吧。”

　　秦笛道：“你是说，这道仙阵也是通天教主留下来的？”

　　“应该是的。”

　　秦笛点点头，然后走出了天宝阁，来到城门口。

　　他仔细端详那座仙阵，发现这座仙阵的等级不低，乃是一座半神阶的仙阵，心里便明白了。

　　看起来，不单是神器和神材能阻挡时间的流逝，而且神丹、神阵、神符也有同样的效果。

　　可惜他暂时只能炼制出神器，神丹也被他吞服光了，以他现在功力还无法炼制出神阵和神符，否则将神符往身上一贴，那简直太方便了。

　　尽管如此，秦笛依然充满了信心，因为他身上带着不少的神器和神材，木火土金水五种神材全部具备，能让他在这片荒原上待很久。

　　秦笛走出了仙城，驾驭着黄阶神器通天舟，一面往前飞，一面查看刻在玉简中的地图。

　　他在地图上看见了“女娲城”，“帝俊城”，“太一城”，还有一座“青帝城”，这些城池都在神迹荒原的周边地带。

　　他在心里想：“等我空闲下来，应该将这些仙城都走一遍，说不定能有拜见女娲娘娘和帝俊的机会。”

　　除此之外，他还看到了“乱雷谷”，也就是昔年许逊想要过来给仙器渡劫的地方。乱雷谷同样位于神迹荒原的周边，但是距离天道城有些距离。

　　地图之上，还标记着好些处神迹遗址，而且标出了危险度。

　　因为神迹遗址大多位于神宫的附近，周围有复杂的神阵环绕，有的神宫已经残破不堪，或者被前来探索的仙人开辟了进出的路线，所以危险度比较低，有的神宫依旧保持完整，所以没有人敢进去。

　　另外，地图上还有一些特殊的地方，据说出产各种身材，也引起了秦笛的兴趣。

　　秦笛在空中飞了一会儿，忽然听见通天舟的器灵发出叫苦的声音：“主人，我不喜欢这个地方。”

　　“为什么呢？”

　　“因为神力损失太快，就算有足够的仙晶也无法弥补。或许，这既是所谓的剥夺生机吧。”

　　“阿舟，你还能坚持多久？”

　　“主人，我现在是黄阶神器，相当于十二阶仙器，最多坚持飞两千年。然后就会彻底陨落。”

　　秦笛安慰它道：“放心吧，等到关键的时候，我会把你收入洞天之内。”

　　“多谢主人庇护。”

　　秦笛闭目内视，发现自己身上的生机并没有减少，而此时展露在外的只有通天舟这样一件神器，看起来是通天舟分担了本应作用在他身上的天道衰减。

　　他一直往前飞，一面飞一面看。

　　通天舟飞行的速度很快，比普通的仙帝快数十倍，它飞一年够普通的帝飞五十年、甚至一百年。因为它本来就是飞行的仙器，就像汽车飞驰跟人走路相比一样。

　　即便如此，它还是飞了一年零九个月，才进入神迹荒原第二层。

　　从第一层到第二层，两层之间有一道深深的沟壑，就像百里宽的大河一样，河中间充满了赤橙黄绿青蓝紫白黑九色云彩。这些云彩似乎能给人带来一线生机，似乎是由鸿蒙紫气转化而来的。

　　秦笛隐约觉得，他可以采集这九种云彩，用来炼制鸿蒙大道丹！

　　他深深的吸了一口气，感到神迹荒原似乎充满了奇迹。

　　秦笛进入第二层之后，忽然听见远处传来“砰砰”的响声。

　　他将通天舟收了起来，瞬间感觉到生机的剥夺，时间的流逝比先前增加了许多。于是他赶紧取出一块拳头大的神金，握在手心里。

　　果然，有了这块神金的影响，那种生机剥夺的感觉又消失了。


第1082章 仙帝伊乐

　　秦笛沿着声音传来的方向飞了过去，一个时辰之后，他看见一处山丘，被人以大法力劈成两瓣，中间露出一个山谷，有人正在山谷中敲敲打打，似乎在寻找什么东西。

　　秦笛看见那人只是一位五阶的仙帝，便迈步走了过去，隔着百丈观望。

　　此人看到秦笛，赶紧站起身来，拱手说道：“小弟伊乐，拜见道兄。”

　　秦笛拱手还礼：“伊兄弟，你这是做什么呢？”

　　伊乐身着青衫，看外貌较为年轻，他小心翼翼的陪着笑，说道：“小弟在山脚下找到指甲盖大小的一块神金，所以就把这山剖开，想看看能否找到更多的神金。”

　　“你找到了吗？”

　　“咳咳，我找了三个月，只找到三块，最大的也就是指甲盖大小，小的就像黄豆一般。道兄，您若是有兴趣，尽管可以下手寻找神金；若是觉得小弟碍眼，我这就离开此地。”

　　秦笛笑了笑，道：“伊兄弟，莫要担心，我不是霸道的人。不过，你这么敲打，也不是好办法，寻找的效率太低了。”

　　伊乐略微松了口气，笑道：“小弟愚笨，找不到更好的法子，让道兄见笑了。”

　　秦笛道：“伊兄弟，你且让在一边，我来帮你寻找神金，找到以后，你我平分如何？”

　　伊乐赶紧跳到一边，道：“不敢不敢，如果道兄出手，不论得到多少神金，都是属于您的。”

　　秦笛笑道：“这里似乎有一条小型的神金矿脉，乃是伊兄弟发现的，我可不敢强行占据。总要分给你一些。”

　　“哪里哪里，这是小弟甘心敬献给道兄的。”

　　“不要客气，你站在一旁，为我望风，看我施法提炼神金。”

　　“是，小弟站远一点儿，不敢打扰道兄施法。”

　　伊乐赶紧退出了很远，目光里带着惊惧之色，很想就此离开，可是又有些不甘心，因为他好不容易才找到这里，原指望能趁机发一笔大财，没想到却被对方占据了。

　　不过，他见秦笛面目和蔼，似乎不是凶残之人，所以心里还有一些侥幸，希望能得到一点好处。

　　秦笛深深的吸了一口气，开始施展炼星之法。

　　这一天，他只施展了九式炼星手法，便将方圆几百丈的山丘压缩了五百多倍，变成不到两丈的小丘。这时候，已经有大大小小的神金，展露在他的眼前，大的如核桃一般，小的只有黄豆大小。

　　秦笛挑出十几颗核桃大的神金，远远的抛给了伊乐：“伊兄弟，这是给你的！你看够不够？”

　　伊乐大喜过望：“够了，够了，多谢道兄厚赐。小弟感激不尽。请问道兄如何称呼？”

　　秦笛笑道：“在下司马懿。”

　　“多谢司马道兄！小弟原本想着，能有拳头大的一块神金，就会非常满意了，没想到你给我这么多，比我想的多了两三倍。这是小弟做梦也想不到的！”

　　秦笛道：“伊兄弟不要客气，这是你该得的。”

　　他一面说着，一面将剩下的小丘全都收入洞天中。

　　按照他的估计，只要再施展几式炼星手法，就能将剩下的神金全部提取出来，最少能得到五尺见方的神金，足够他炼制一百口黄阶神剑。

　　这个数字虽然不多，但是他花的时间也很短。

　　因为往常他从一颗硕大的星辰开始炼星，往往需要一连施展六十式炼星手法，历时好几个月，才能得到一些八阶或者九阶的仙金，然后还要用仙火煅烧很久，进一步提纯萃取，才能得到神金，整个过程走下来，只是要花两三年，最后的到的神金还不到三尺见方呢。

　　秦笛抛给伊乐一个音圭，道：“伊兄弟，你如果发现了类似的矿脉，可以传音于我。”

　　伊乐十分开心地说道：“司马道兄，我知道这附近有不少矿脉，可惜都是贫矿，最大的颗粒也不过蚕豆大小，而且埋藏很深，不容易挖掘。真正的富矿都在神迹荒原的核心地带，越往里走，神金越丰富。”

　　秦笛问道：“伊兄弟，冒昧的问一句，你是哪个门派出来的？怎么发现的矿脉？这些小型的贫矿，在地图上也没有标记，想找出来可不容易。”

　　伊乐道：“不瞒道兄您说，我是一个寻灵师。至于门派吗，很不出名，只能算是三千左道之一，不说也罢。”

　　秦笛道：“我听说，寻灵师善于寻找仙脉，却没想到你还能找到神材矿脉。”

　　“这不奇怪，仙脉和矿脉往往是伴生的。神材只是高阶的仙材而已。”

　　“你是说，这儿的地下也有一条超过十阶的仙脉？”

　　“是的，不过神脉很难牵引出来。”

　　“为什么呢？”

　　“因为它需要神阶的牵引阵盘。”

　　秦笛明白了，牵引阵盘也是一种仙阵，以他目前的能力还无法炼制神阵。

　　“伊兄弟，我们结伴同行如何？你负责寻找神材矿，我负责将神材提取出来。不过，提取神材需要消耗极大的功力，所以我最多只能分你三分之一。如果愿意的话，你我二人可以发下天道誓言，不可心存歹意相互伤害。”

　　伊乐大喜：“小弟愿意！多谢司马道兄给我机会。”

　　接着秦笛跟着伊乐四处游走，将附近的神材矿脉全都提取出来。

　　伊乐得到不少的神金，增添了不少的底气，胆子也增变了，所以在秦笛的鼓动下，往神迹荒原深处飞去。

　　大约三十年后，两个人来到神迹荒原的第三层。

　　这里的神材更加丰富了，不但有神金，还有神火、神水和神土，甚至在很深的底下，还能挖出神木来！这种神木可能诞生于盘古开天之前，尽管埋藏地底很多年，但是依旧保持着神力。

　　如果是暴露在外的神火，隔着很远都会被人发现，早就被人收走了。

　　但是有一部分神火、神水、神土和神木都埋在地下，这就考验寻灵师的功力了！

　　这一天，秦笛从地下挖出一坛子神水，等级相当于十二阶的仙水。

　　他将神水分出三分之一，给了仙帝伊乐，然后问道：“伊兄弟，你们寻灵师靠什么寻找神脉和矿脉？”

　　伊乐接过神水，十分开心，笑容满面，答道：“寻灵师有一套心法，还有与之配套的罗盘。”

　　秦笛道：“心法就算了，那是贵宗的奥秘，不好对外人说。不过，你那罗盘能不能给我看一眼？”

　　伊乐略微犹豫了一下，不过还是张嘴吐出一个巴掌大的罗盘。

　　“司马兄，这是小弟祭炼多年的仙器，可以说是我的命根子。如果没有了它，我就没办法寻找矿脉了。”

　　秦笛笑道：“你放心，我只是看一看，不会将其损坏。”

　　他仔细端详了片刻，道：“这跟普通的风水罗盘差不多。看着只是一件七阶仙器，配不上你这仙帝的身份嘛。”

　　伊乐苦笑道：“这东西不好炼制，进阶更加艰难。昔年我好不容易才请人炼制出来，又温养了一千多万年，才到了今天这个境界。”

　　秦笛笑道：“等日后空闲下来，我帮你炼制一个九阶的罗盘。”

　　伊乐吃了一惊：“失敬失敬！司马道兄竟然是炼器仙师？”

　　秦笛道：“略微懂一些。”

　　伊乐道：“如果能成，那真是太感谢道兄了！”


第1083章 仙帝周森

　　两个人一面聊天，一面继续往前飞去。

　　这一天，伊乐忽然停下来，道：“这片地面之下，似乎埋藏着一些神木。不过埋得比较深。”

　　秦笛道：“你仔细测算一下，看看大约有多深，我施展土遁法下去看看。”

　　伊乐吐出罗盘，静心测算了一阵子，道：“大约在两千三百丈左右。”

　　“那好，你等着。”

　　秦笛二话不说，一头扎入地下。

　　这里是神迹荒原，地面很坚实，跟别处不同。幸亏他已经祭炼出神土，土系功法更上一层楼，大大提高了他跟土地的亲和力，要不然恐怕很难钻进去。

　　即便如此，他也花了两个时辰，才钻到两千三百丈深的地下。

　　在这里，他找到了一株巨大的神木，足有五百丈长，可惜外表都腐朽了，只有核心部位大约十余丈长、尺许粗的一截还保留着神性。这截神木大约相当于十五阶仙木，至少能炼制成几件玄阶神器。他虽然用不上，但可以赐给门人弟子，或者拿到天宝阁出售，能换来好几条九阶仙脉。

　　考虑到这里还只是神迹荒原的第三层，秦笛越发想着鼓动伊乐继续往前走。

　　他从地下钻出来，还没接近地面，就听见外面传来伊乐的咒骂声：“周森，你莫要欺人太甚！我辛辛苦苦找了很多年，就找到这么多宝贝，都给你还不行吗？你还要步步紧逼，非要致我于死地，既然如此，我只能跟你拼命了！”

　　然后是一个冷酷的声音，道：“你才是五阶仙帝，即便是愤而自爆，也伤不了我丝毫！伊乐，别人认不得你，我却早就知道你了！你是‘觅仙教’的掌门，才用了三百万年，就修炼成了仙帝，在整个仙界也算是修真奇才。我上次在仙城之中碰到你，真心实意的邀请你想跟你合作，却被你拒绝了。我那时候就想，不合作，只有死！哼哼，等你出了仙城，再跟你算账，没想到在这里碰到你！这里除了你我之外，连一个人影也没有，正好是收拾你的好地方！今天就是你的死期了，除非你能答应，发下天道誓言，从今以后做我的奴隶，跪在地上给我磕三个响头，我才可能放你一马！”

　　伊乐叫道：“你他娘的做美梦呢！老子就算是死，也不会跟你合作！你这吃人不吐骨头的妖魔，竟然想欺骗老子！你们大冥宗表面上是仙家弟子，实际上却是魔门冥河老祖的传人，你当我不知道？我是堂堂正正的仙家弟子，怎么可能跟你合作？”

　　“哼，没想到你知晓这么多，既然如此，你连奴隶也做不成了！临死之前，我再告诉你一件事，你不要看不起大冥宗，就连当今玉帝，都是冥河老祖的半个徒弟！正因为如此，我大冥宗才能跻身于一百零八上门之列。我若是见到玉帝，都能悄悄的叫一句师兄，想跟你结交，然而却被你拒绝了，你说你，是不是想找死？”

　　“造谣！污蔑！玉帝是天庭之主，怎么可能像你说的那么不堪？”

　　“哼，他用天帝的面目出现在人前，然而却背地里下手，在这片荒原上游荡，不知道灭杀了多少仙帝。要不然，你这一路行来，可曾见过几个人影？但凡是落单的仙帝，都已经被他杀光了！血气都被吸走，神魂全被抹杀！所以你能死在我的手里，也算是不小的造化，最起码，我只想要你的洞天和血气，以及存储在洞天中的仙脉和神材，我对你的神魂不感兴趣！还可以让你转世重修！虽然同是冥河老祖的门人，我修炼的大法与他不同。”

　　“我不听你胡说八道，既然想要我的命，那就来吧！伸出头来，吃我一刀！”

　　片刻之间，地面上两人已经厮杀在一起。

　　秦笛从地下钻出来，蓦得取出了龙木枪，一招“见龙在田”，直指周森的肚腹之处。

　　周森是一位十阶仙帝，看上去面色青紫，形体有些消瘦，一看就不是堂堂正正的仙修，也不知道是怎么混进仙家队伍中来的，或许他平常也不是这样，只是在这荒无人烟的地方，才露出本来的样子。

　　周森看见秦笛从地下出来，惊讶的叫起来：“咦，没想到这里还有一位！哈哈，只是一位八阶仙帝，我将你一并擒拿下来！”

　　然而话音未落，一道枪影已经逼了过来。

　　周森迅速闪避，然而枪影紧随其后，连个喘息的机会都没有！

　　这时候，龙木枪已经化作一条五百丈长的五爪青龙，一头冲了过来！

　　周森有些吃惊，他手上有两只黄阶神器鬼爪，照着青龙的头部猛地抓了下去！

　　“哼哼，好家伙，功力不弱嘛，竟然弄出虚幻的龙影，看我鬼抓手，给你开膛破肚！”

　　然而鬼爪还没有抓到龙头上，就被两只巨大的龙爪抓住了！

　　鬼爪发出“吱吱呀呀”的叫声，然而却无法逃出去！

　　周森连续暴喝三声，都没能将鬼爪唤回来，整个人顿时就慌了！

　　“大事不好，没想到碰到了高手！”

　　周森掉头就跑，施展出千幻瞬移大法，想要逃出去。

　　可是龙木枪乃是地阶神器，相当于十六阶的仙器，比周森这样的十阶仙帝至少高出了六阶，所以青龙瞬间暴涨到数千丈长，张口咬住了周森逃遁的身影！

　　周森发出一声惨叫：“啊，饶命，饶命啊！”

　　秦笛收回了龙木枪，将周森收入玄阶神器紫砂壶中。

　　自从他凝练出五色神土和息壤之后，用这两种神土弥补紫砂壶的细小缺陷，一点点的提高佛手壶的境界，此时已经是玄阶神器了。

　　周森在紫砂壶中惨叫：“帝君饶命啊，小的是冥河老祖的传人，跟玉帝也有些交情，您若是放了我，我情愿给您足够的补偿！”

　　秦笛道：“你先前说，玉帝在这片荒原上游荡，已经杀了不少的仙帝，这是真的吗？”

　　“这个嘛，玉帝也不会轻易杀人，他杀的都是跟凌霄殿作对的人。”

　　“他现在位于何处？”

　　“我也不晓得啊，上次见他，乃是三千年前的事，谁知道现今他去了哪里！”

　　“你既然是冥河老祖的弟子，为何不在冥府修行，偏要跑到仙界来？”

　　“老祖为我们开辟了新的修炼法门，所以不用一直困守在冥界了。仙界的资源更加丰富，吞噬一位仙帝的血气，比得上在地底修炼百万年！”

　　“玉帝也能这般吞噬血气吗？”

　　“帝君啊，我若是说了，您能饶我一命吗？”

　　“少废话，赶紧说！看在冥河老祖的面上，我暂时不杀你！”

　　“好好，玉帝吞噬血气的功夫比我厉害多了，所以他的功力才能提升得那么快！他不但吞噬血气，还能吸纳神魂，他是典型的魔道双修！我们老祖说，假以时日，天上地下，都要拜玉帝为尊。所以连老祖也给他几分颜面。”


第1084章 羲黥

　　秦笛盖上佛手壶的壶盖，将仙帝周森封印在里边。

　　然后，他取出刚刚获得的神木，准备分给仙帝伊乐一部分。

　　伊乐心中惊惧，尚未能平复过来，连连摆手道：“司马兄，你帮我摆脱了杀身之祸，我感激还来不及呢，怎么敢再要这些东西？”

　　秦笛道：“收着吧，我们先前说好的。”

　　伊乐露出钦敬的神色，道：“司马兄，你可真厉害！没想到你能越阶擒住周森，他可是十阶仙帝啊！要是没有你，我这次就死定了。”

　　秦笛将一截神木递给他，道：“拿好了！有了神材，才能深入荒原。伊兄弟，接下来能不能找到更多的宝贝，可就靠你了。”

　　伊乐道：“我尽力而为，多谢老兄救命之恩。”

　　两个人继续往前飞去，走走停停，飞了近百年，才赶到第四层的周边。

　　这时候，伊乐有些担心，不敢再往前走了。

　　“司马兄，再往前走，有可能遇到凶险。”

　　“什么样的凶险？你是说时间流速还要翻倍吗？我们采集了不少的神材，应该能支撑很久。”

　　“我说的是人祸。再往前走，会碰到高阶仙帝，一不小心，就可能丧命。”

　　秦笛道：“你我二人联手，不是将周森拿下了吗？”

　　伊乐摇头，道：“有些人功力比周森还要高！在这人迹罕至的地方，这些家伙无所顾忌，出手无情，很喜欢杀人越货。”

　　秦笛道：“如果有危险，你可以先走，我负责殿后，如何？你先前不是说了嘛，越往里走，越容易找到好东西。说不定还能碰到鸿蒙紫气呢。没有凶险，哪来的收获？”

　　伊乐依旧在犹豫之中，看那样子心里很是不安。

　　正在这时，秦笛忽然看见前方的沟壑中，在那九色彩云之间，有一朵紫色的彩云格外耀眼，禁不住心中一动，迅速飞了过去！

　　来到近前，他张开大口，施展吞天诀，一下子将紫色的云气吞了进去！

　　“鸿蒙紫气！”

　　这一朵紫色的云朵，相当于三口鸿蒙紫气，虽然不能让秦笛的境界提升一阶，但也能将他的功力往前推升一大步。

　　伊乐远远的看见了这一幕，脸上露出羡慕的神情。

　　“司马兄，你的运气真好！我下定决心了，跟你往前走！你说的没错，不冒风险，怎会有收获呢？”

　　“好啊！我还想着跟伊兄弟一起，冲到神迹荒原的核心地带呢！”

　　伊乐一咬牙，跟着秦笛跨过了两个区域之间的沟壑。

　　两人又往前飞了两三年，忽然看见前方有一座废弃的城池。

　　这座城池外面，神阵已经破损了，白石垒成的高大城墙，暴露在两人眼前。

　　伊乐惊喜的叫起来：“这是一座废弃的神宫！说不定能找到神迹！”

　　看见这样的城池，秦笛心里也有些激动，同时又有些疑惑。

　　“真是奇怪，这城究竟是怎么来的？看这残破古朴的样子，不知道存在了多少年。难道说，这些是天神留下来的？莫非鸿蒙时期就有天神了吗？”

　　秦笛虽然来此之前就已经走访了不少人，但是此刻依然想不通，伊乐就更加不明白了。

　　两个人快速往前飞去，很快来到残破的城池跟前。

　　废城中有几座高大的宫殿尚未倒塌，殿门前一根又一根圆圆的立柱，白色的宫墙显得十分醒目。

　　秦笛围着几座宫殿转了一圈，结果看到十几块残破的石碑，上面刻着神秘的文字。

　　他将这些石碑努力拼接在一起，然后坐在一旁静静的观看。

　　伊乐兴奋的道：“这就是传说中的神迹吗？据说，对着这样的神迹静观，如果运气好的话，会领悟出某种神奇的功法，让人骤然提升一截功力。可惜啊，这些石碑都已经残破了，恐怕很难领悟出东西。就算没有残破，一百个人中，也只有两三人能有所收获。”

　　秦笛乃是仙文大宗师，在他的眼中分明看到了某种独特的仙文痕迹，虽然跟他从仓颉祖师那里学到的仙文有所不同，但是其中蕴含的天道法则有相通之处。

　　他取出天魂眼镜戴上，细心研究那些神迹。

　　伊乐瞪大眼睛瞧了三天，结果发现自己啥都看不懂，于是长叹一声，失去了兴趣，到附近寻找神材去了。

　　秦笛这一坐就是二十多年。

　　其间有两位仙帝先后来到这里，他们只是在旁边扫视了一圈，然后很快就离去了。

　　这两人并没有对秦笛出手，却都对远处废墟中奋力挖掘的伊乐感兴趣，吓得伊乐赶紧停下来，回到距离秦笛不远的地方。

　　好在那两人都只是看了他几眼，其中一位还问了几句话，然后便离去了，并没有对他下手。

　　直到第二十三年，伊乐费了好大的劲，刚刚挖出一块神土，忽然来了一位黑衣老者，用嘶哑的声音道：“小子，将你身上的宝贝都交出来！”

　　伊乐定睛一瞧，发现对方乃是十二阶的仙帝，禁不住吃了一惊，道：“前辈如何称呼？”

　　黑衣人的脖子很长，就像鸟儿一样，轻哼道：“休要多问！赶紧交出宝贝，我可以饶你一命！”

　　伊乐心中着恼，却不敢发作，只能开口说道：“前辈，这片神迹荒原上有不少好东西，你可以自己去找，何必跟兄弟我过不去呢？我不是一个人来的，你看那边坐着的，乃是我的朋友。我这朋友实力很强，前不久刚刚擒获一位十阶仙帝！我劝你还是赶紧离去，莫要拼的两败俱伤！”

　　黑衣人转头看了秦笛一眼，冷笑道：“大言不惭！一位八阶仙帝，还能吓住我不成！老夫羲黥，乃是一百零八上门之一‘大日门’的门主，你难道没听说过老夫的名字？”

　　伊乐听了这番话，禁不住面色大变：“你，你是羲黥？听说你是羲氏一族的旁支，因为触怒了帝俊，被他镇压在旸谷边上，应该是死了的。没想到你转世重修之后，又已经成为仙帝了！”

　　黑衣人羲黥怒道：“休要再提那些事，我早晚会寻帝俊报仇。小子，你赶紧把东西交出来！否则，我可要动手了！老夫一旦动手，一向不留活口！”说着，他的手中托起一团火焰，仿佛太阳一样明亮。

　　伊乐畏畏缩缩，想逃又不敢逃，想打又打不过，可他也不甘心，就这么将辛苦搜集许久年得到的神材都交出去。

　　正在这时，秦笛站起身来，转身看向羲黥，高声道：“羲黥，莫要动手，如果手痒的话，我陪你玩玩。不过，我劝你快些离去，否则悔之晚矣。你那里不留活口，跟我动手的人也同样没有好下场。”

　　羲黥“嚯”的转过身，口中大喝道：“好小子，你既然找死，那我就送你回老家！”

　　说话间，他将手里的火焰抛了出来！

　　这是一朵十二阶的神火，威力很强，来势凶猛。羲黥靠着这朵神火，曾经烧死了很多人！

　　秦笛毫不犹豫，张嘴吐出了祭炼多年的“上林神火”！上林神火乃是由好几种神火融合而成的，等级高达十八阶！

　　两朵神火在中途相遇，就听见“噼噼啪啪”的声音！

　　同时有刺眼的神光放出来，就像发生了剧烈的爆炸一般。


第1085章 神火相吞

　　两种神火相遇，如果闭上眼睛听，会听见“砰砰啪啪、哔哔啵啵”的声音。

　　秦笛的眼睛一直睁着，所以能看见现场的情况，在几道刺眼的白光过后，羲黥的神火转身欲逃，然而却似乎被捉住了，怎么挣扎都挣扎不脱！

　　羲黥大惊失色，连着呼喊了三声：“回来，回来，快回来！”

　　可是他那朵神火竟然被彻底压制，而且被四面包围，连逃回来的机会都没了！

　　羲黥心中又惊又怒，探手放出一口火红色的九阶仙剑，照着秦笛斩过来！

　　秦笛同样取出一剑，不偏不斜迎了上去！

　　然后就听见“叮”的一声，两口剑一碰，紧接着就是“噗”的一声闷响！

　　再一看，火红色的仙剑断作两截！“砰”的掉在地上！

　　羲黥傻了眼，心里已经慌了，急切之间，一口气祭起十几件八阶、九阶的仙器，照着秦笛砸下来，而他自己则趁乱抽身便走。

　　他一面逃，一面回头看，口中连着掐了几次火诀，想将自己的神火收回去。可是那朵神火分明被对方捉住了！

　　羲黥心中惨痛，怎么想都想不明白，为什么自己辛苦培养很久的十二阶神火，却被对方全面压制呢？对手这么厉害，怎么会籍籍无名呢？

　　他心有不甘，但也知道大势已去，所以心头滴血，急匆匆逃走！

　　忽然，他听见秦笛大喝一声：“剑来！刀来！”

　　再回头看，就见漫天飞舞的十几件金属性仙器，都乖乖的落在秦笛身前！

　　羲黥愈发惊惧莫名：“不好，这人不但有一朵厉害的神火，而且精通白帝宫的唤剑之术，他到底是谁呢？”

　　羲黥平日里最喜欢的便是神火，神火一去，他的功力就去了七成；其次乃是金系仙器，这十几口刀剑再没了，他的杀伐力就算是去了九成。

　　因此，看到这一幕景象之后，羲黥的心里一阵颤抖，暗暗后悔不已：“他娘的，怎么碰到这样一个妖孽！早知如此，我不应该招惹他啊！”这时候，他连一丝侥幸的心理也没有了，只能仓皇逃走，有多远逃多远！

　　留得青山在，不愁没柴烧！

　　可是秦笛却已经摸出了落日弓，搭上一支天阶神箭，开弓如满月，“嗖”的射了出去。

　　天阶神箭既不像黄阶神器那样，放出金黄色耀眼的光芒，也不像玄阶神器一般，散发出亮银色的光泽，更不像地阶神器那样灰黑色显得幽暗，它在空中划过，只留下一道残影，根本没有任何的光泽！连形状都无法看清！只是在箭尖上留下一点白光，就像暗夜里飞过的萤火虫。

　　旋即，远处传来一声惨叫，然后是仙帝陨落的云柱，笔直的升上天空！

　　羲黥死了！他被射穿了洞天！

　　一直在旁边观看的伊乐早已经看呆了！

　　此时他忽然惊醒过来，看着秦笛浑身颤抖！

　　“天呐，他连十二阶仙帝都射杀了！隔着三百里外，他只用了一箭，就射死了羲黥！我的娘哎，我只听说过后羿射日的传说，一直不敢相信后羿能连射九箭，射死了九个金乌太阳，如今我不敢不信了！金乌也只是仙王巅峰，连仙帝都算不上呢！”

　　秦笛走上前去，将羲黥残损的洞天收起来，地上还有不少的仙材散落，其中包括三升神土。

　　因为火生土，羲黥用神火烧死了别的仙帝，其中有修炼土系功法的仙帝，所以得到三升神土。

　　秦笛将神土小心的收了起来，准备等将来走出神迹荒原的时候，将收集到的各神材慢慢的祭炼，这是一种提升自己的上佳途径。

　　说起来，玉帝能吞噬别人的血气，秦笛能收容祭炼别人留下的神材，其中的道理有相通之处。

　　随后，秦笛一把火将羲黥的残驱化成灰烬！

　　伊乐看着直入云霄的仙陨之气，口中喃喃不知道说什么。

　　空气中充满着悲凉的气息，让人心里觉得压抑。

　　秦笛走过去，轻轻摆了下手，说道：“走吧，此地不可久待。因为有这道仙陨之气在，用不了多久，便会有人过来查看。若是不走，还会惹来祸端。”

　　伊乐打了个激灵，赶紧道：“那就快走！司马道兄，你把我吓死了！”

　　秦笛淡淡的一笑，道：“这算不得什么，不管怎么说，我也是八阶仙帝，比对方只低了四阶而已。”

　　“司马道兄天纵奇材，让小弟敬佩不已。先前你在静坐悟道，小弟搜集了五六件神材，按照规矩，也应该拿出来分给道兄。”

　　秦笛道：“算了，那都是你自己挖到的，我又没有出手帮忙。”

　　“可你刚刚救了我的性命，要不然我就算不死，连一件神材都不会剩下。你若是不收，我心里不安，不敢跟您往下走了。我怕你留到最后算总账！”

　　秦笛笑了笑：“好吧，你既然这么说，那就拿出一半来好了。伊兄弟，你莫要担心，跟你说了，我不是坏人，而且发下天道誓言，你怎么不相信呢？”

　　“天道誓言有时候也不灵，我听说有些人善于躲避天道的惩罚。”

　　两个人边说边向着神迹荒原的中心方向疾飞。

　　在他们的身后，残破的神宫方向，不到一个月，渐渐聚拢了五位仙帝，其中有一位身材高大，面目模糊，身穿金袍，头戴帝王冠，赫然乃是秦笛当年在玉清境所见到的玉帝形象！

　　这几个人低头看着地上的灰烬，置悲凉的仙陨之象于不顾，口中吃吃的笑着。

　　“哈哈，又是一位！你说这么个死法，恐怕整个神迹荒原，到最后也剩不下几位仙帝了！”

　　“死的是谁？能不能认出来？”

　　“认不出来。地上打扫的干干净净，连一件残损的仙器都没有，只剩下一堆骨灰。”

　　“你看这些骨灰，其中有九色的颗粒，再看颗粒致密的程度，显然是一位仙帝，而且至少完成了第一步证道。”

　　“那究竟是谁呢？听说看陨落的云柱，能辨认死者的身份，我怎么看不出来？”

　　身穿金袍的仙帝抬头看了一会儿，道：“这是大日门的掌教羲黥死在了这里。”

　　“羲黥？他可是十二阶的仙帝啊？他已经完成了两步证道，能杀他的人肯定是完成了三步证道的仙帝，而且此人乃是火修，以火克火，硬碰硬杀了羲黥！”

　　“噫，自从离尊陨落，赤帝远行，奚仲等人受到压制，这世间还剩下几位火修仙帝？”

　　“祝融应该算一个！难道说是他回来了？”

　　“大伙儿分头去找！他应该还没有离开第四重界域。”

　　“帝君，若是找到了，属下担心不是他的对手。”

　　“如果找到了，赶紧回来禀报！另外，我给你们每人一张传音仙符，只要没有跨过界域，你们所说的话，都能送到我耳朵里。”

　　“那好，帝君多保重，我们这就去了。”


第1086章 鸿蒙紫气

　　秦笛和伊乐已经飞出去三十万里，但他依旧能听见那些人说话的声音。

　　因此，他神情凝重的对伊乐道：“伊兄弟，有祸事上门了！”

　　伊乐有些不解，问道：“司马道兄，你说什么祸事？”

　　秦笛将听来的消息告诉他：“有几位仙帝，正在寻找杀死羲黥的凶手。其中有一位很厉害的大人物，说不定便是玉皇大帝。”

　　伊乐吃了一惊：“玉帝要将我们捉拿归案？可是我们没有犯罪啊，是羲黥先过来欺负我们。”

　　秦笛道：“玉帝乃是天帝，他说你犯罪就犯罪，不需要任何的证据。更何况，你还记得吗？上次周森仙帝说，玉帝乃是冥河老祖的半个徒弟，他在神迹荒原杀人不眨眼，只要看到我们，就可以随意出手，还管什么证据呢？”

　　“司马道兄，你说的是真的吗？我总觉得周森在编造谎话。”

　　“你如果这样想，死亡很快就要降临了，比我怪我没提醒你。”

　　“司马道兄，你吓死我了！那我们现在怎么办？是不是赶紧回头，离开神迹荒原？”

　　“不，我准备一直往前走，抵达天荒神山看一看。”

　　“真是要死了！但凡能抵达天荒神山的人，全都是十二阶以上的仙帝，其中不乏十四五阶的顶尖高手！虽然说你有灭杀羲黥的先例，但是你再想想，如果碰到两位以上高阶仙帝，你我还有活路吗？”

　　秦笛想了一想，道：“你说的也对啊。要不然，你先一个人回去？”

　　伊乐回头看了一眼，禁不住脸色发白，说道：“从这里回去？太凶险了！不行，不行，我得跟你一起走。”

　　“那好，从现在开始，你要听我的吩咐，否则被人捉住，就可能丧命。”

　　“我晓得了。一切以道兄马首是瞻。”

　　秦笛取出通天舟，以极快的速度往前飞去。

　　一路之上，秦笛找到三口鸿蒙紫气，他只吸纳了两口，将剩下的一口分给了伊乐。

　　伊乐如获至宝，欢喜雀跃，只说甘冒奇险来到这里，有一口鸿蒙紫气就值了！

　　至于神材，他们并没有胆子停下来挖掘，因为后面有人在寻找他们呢。

　　秦笛隔着很远的距离，还能清晰的听见那些人的动静，他还看见又有一道仙帝殒身的烟气升起，显然那些人刚刚围杀了一位仙帝！

　　说起来，秦笛心里也很紧张，哪怕他功力再高，也不敢面对玉帝和四位仙帝的围杀！这不是在玉清境，当时他又九道半神阶的大阵相护，可以有恃无恐。在这里，如果碰到对方，不管能不能杀死对手，他都有极大的凶险，搞不好会陨落在这里。

　　伊乐虽然看不见那些人，却能看见空中升起的烟柱，这种烟柱哪怕是隔着一千万里，都会清晰可见！而且还有一种莫名的悲凉之感，让人不会错过仙帝陨落的大事件！

　　因此，伊乐心中恐惧，身子都在微微颤抖。

　　“司马道兄，快走，快走，那些人出手了！”

　　秦笛只能催促通天舟：“阿舟，再加把劲，快点儿离开这里。”

　　通天舟骤然加速一倍，笔直的往前飞去。

　　直到十几年后，抵达神迹荒原第五层的边缘，跨过云雾环绕的沟壑之后，秦笛才将通天舟收了起来，舒了一口气，道：“暂时没事了，已经将那些人甩在了后面。伊兄弟，我们继续寻找神材，顺便看看，能不能找到鸿蒙紫气。”

　　伊乐笑道：“好啊，我刚刚用罗盘测试，发现前方万里之外，似乎有一片神阶地火，快要喷涌而出了。”

　　“是吗？那我们赶紧走。趁着没有喷发出来，将神火收走，否则一旦喷发，就会引起别的仙帝前来。到时候，又要面临杀伐了。”

　　“司马道兄，我是土、金双修，对神火没有兴趣，这一次你就别分给我了。”

　　“那行，如果再碰到金系神材，我可以多分给你一些。”

　　“多谢多谢！此诚我所愿也。”

　　按照伊乐的指点，秦笛往前飞了一万三千里，从空中落了下来。

　　这时候，他分明感到脚下热气蒸腾，似乎火山喷发真个快来了！因为神火埋藏的比较浅，所以他自己也能感觉到地面之下的火脉，于是用“上林神火”护住肉身，一头钻进了地下。

　　果然，地下火海翻腾，红彤彤的一大片，一眼望去，里面有数不清的仙火，还有一朵明亮的神火。

　　这朵神火的等级比较高，相当于十三阶的仙火，虽然不如上林神火，但是等日后经过火祭，将多种神火相合，相信能极大的推升上林神火，使其更上一层楼，说定就能晋升为十九阶，虽然只是一阶，却可能对十八阶的玉帝构成威胁，那就是了不起的进步了。

　　等到秦笛收起那朵神火和所有的仙火时，这道即将喷发的火山一下子变得冷寂下来，就像去了势的公马一样，又像漏了气的皮球迅速瘪下去。

　　两个人一面搜索神材，一面往前飞。

　　神迹荒原范围很大，到处全是荒山野岭，空中有五颜六色的云朵缭绕。

　　伊乐低头看着地面，他负责勘察地下的神材。

　　秦笛则抬头望天，试图从低空弥漫的云朵中，找到一两朵鸿蒙紫气。

　　这种鸿蒙紫气，颜色呈现为紫红色，比一般的云朵都要显眼，但是它的范围很小，可能只有三五尺大小，夹杂在众多的红云之中，就像池塘里各色观赏鱼中，偶尔夹杂着一条紫色的小鱼，能不能辨认就要考验眼力和运气了。

　　秦笛修炼了千里眼，此时得到了最好的发挥。

　　他能隔着几万里、几十万里，看见远处的鸿蒙紫气！特别是当他戴上天魂眼镜的时候，能将别的云朵自动过滤掉，剩下的只有鸿蒙紫气！这下子可不得了，让他如鱼得水，就像回到自己家里一样。

　　秦笛长笑三声“哈哈哈”！然后道：“伊兄弟，你在这里慢慢找，我去附近看看，很快就回来。”

　　伊乐急切的问：“司马道兄，你要去哪里？千万别将我抛在这里啊，那你可就坑死我了！”

　　“没事，我就在附近走走，不会走得太远。”

　　“这地方太危险了，我总觉得心惊肉跳。”

　　“别怕，我给你两张九阶的仙符护身！只要你能支撑盏茶的功夫，我就能飞回来。”

　　秦笛给了伊乐两张护身仙符，然后纵身向远处飞去。

　　半天之内，他已经将周围八百万里的地界巡视了一遍，找到九口鸿蒙紫气。

　　他吞下其中的七口，将剩下的两口收入紫金红葫芦里边，等他回到原来的地方时，很大方的给了伊乐。

　　伊乐骤然得到两口鸿蒙紫气，几乎都快乐疯了：“多谢司马道兄！小弟感激不尽！这可是非常珍贵的好东西啊。直到此刻，我才相信道兄是好人啊。先前你分给我神材，我都不敢相信，因为神材在我身上，又不会凭空跑掉，到最后你将我杀了，这些神材还是属于你的。只有鸿蒙紫气，被我吸纳之后，就没法重复利用了。从这里，我才知道你是真心对我好！这些鸿蒙紫气，能让我的功力提升一大截，说不定很快就能晋级了！”

　　秦笛笑道：“这是好事啊，兄弟进阶之后，我们更容易往深处去。如今看来，越往里走，好东西越多。我现在觉得，此地果然不亏叫做‘神迹荒原’，这种鸿蒙紫气，再加上不时出现的神材，都是神迹的种种表现。”

　　“司马兄，我刚刚考察发现，眼前这座大山中蕴含着不少的神金。你来看，这是我刚刚找到的一颗神金籽粒，虽然你只有黄豆大小，但是等级却不低，似乎达到十二阶了。”

　　秦笛定睛一瞧，发现这颗神金呈现出亮银色，显然相当于玄阶的神金，如果能开采出来，很容易炼制成玄阶神器，能让他节省大量的炼器时间，禁不住十分欢喜。

　　“很好，伊兄弟，你且休息一会儿。待我将神金提炼出来。”

　　秦笛深吸一口气，不紧不慢的施展了炼星之法。

　　一天之后，他施展了十式炼星，将数百里的大山缩小1024倍，变成了不足一里的小山丘。

　　第二天，他又施展了五式炼星手法，将小山再度缩小32倍，只剩下五丈方圆了！其中有一半都是神金，剩下的一半则是九阶的仙金！

　　看到这么多神金摆在眼前，伊乐的口水都快流出来了！

　　“司马道兄，你这种提炼神金的手法真是了不起！小弟佩服的五体投地！我想冒昧的问你一句，能不能传我三招两式？我不要提炼得这么精细，只要能将偌大的山峰压缩五倍，就能让我很满足了。”

　　秦笛笑了笑，道：“伊兄弟，你是觅仙教的掌教，如果愿意降低自己的身份，到白帝宫做一名弟子，经过考验之后，就可以从金神蓐收那里，学到这样的炼星手法。”

　　“哇，道兄施展的手法，出自于金神蓐收？我说怎么会这么厉害！”

　　“是啊，这样的手法并不多见，我相信就算我不说，伊兄弟也早该猜出来了。”

　　“嘿嘿，我是猜出来的，只是不敢说而已。我怕你杀人灭口。”

　　秦笛叹了口气，道：“你我同行，也算是缘分。所以还请伊兄弟保密，不管碰到什么事，都莫要跟别人说。小弟杀人无数，但不会杀自己的朋友。只要伊兄弟拿我当朋友，我就不会害你。你若是走漏了消息，那就不好说了。实不相瞒，死在我手底下的仙帝，已经有十几位了！”

　　伊乐心中一凛，赶紧说道：“不敢不敢！我如果说出去一句，就让我不得好死！”


第1087章 再斩两位仙帝

　　两人往前飞了半个月，再度停了下来。

　　秦笛去周围寻找鸿蒙紫气，伊乐则低头查看地面，念动仙诀，寻找各种神材。

　　十天之后，秦笛飞了回来，带回一口鸿蒙紫气！

　　伊乐双眼放光，张开大口，从紫金红葫芦中吞下鸿蒙紫气，变得又兴奋又紧张，看着秦笛犹豫片刻，最后一咬牙：“司马道兄，能不能为我护法，让我在这里进阶？我需要三个月的时间，不能挪动身子。”

　　秦笛有些吃惊，因为他已经吞下十几口鸿蒙紫气，自己也到了快要进阶的关头，却不敢将自己的性命交托在别人的手里。没想到伊乐这么大胆，竟然不管不顾的要在这里进阶。

　　秦笛快要清晰的感觉到，一口鸿蒙紫气的威力，几乎相当于两颗鸿蒙大道丹。

　　对于仙帝来说，鸿蒙紫气实在是梦寐以求的好东西。

　　正是因为这些鸿蒙紫气的存在，才让众多的仙帝冒死赶到这里。说是冒死，一点儿也不假，因为这里不单有时间流逝的摧残，更恐怖的是仙帝之间的杀伐，单是死在玉帝手底下的仙帝，就不知道有几位了！

　　秦笛笑了笑，道：“伊兄弟，此处乃是四战之地，我没法护持你三个月。你若是信得过我，就到洞天之中进阶。”说着，他抛出一颗仙帝洞天。昔年他在玉清境杀了不少的仙帝，那些人的尸身都被他捡走了，洞天也被他剥离出来。

　　伊乐苦笑道：“自从见了司马道兄，我就等于上了贼船，所以只能冒死往前走，没有回头的路了。”说着，他纵身跳入洞天中。

　　秦笛将仙帝洞天收起来，然后在洞天的外面打了几道封印的九阶仙符，笑道：“伊兄弟，你在里边慢慢进阶，莫要急。十年之后，我再把你放出来。因为我自己也要找个地方进阶去！哈哈！”

　　伊乐苦笑着摇了摇头，并没有开口说什么。

　　秦笛摸出了通天舟，在神迹荒原第五层飞来飞去，两个月后，他又找到十口鸿蒙紫气，算是做足了准备。于是找了个仙气丰富的小山谷，施展土遁的法术，一头扎进了地下！

　　他花了十三天的时间，才将自己沉入万丈深的地底，然后取出一颗仙帝洞天，进去开始闭关进阶。

　　九年之后，等他完成了进阶，成为九阶仙帝，从洞天之中走出来的时候，就听见地面上隐约有人说话。

　　“沉蒙，你停在这里做什么？”

　　“我懂得一点望气之术，隐约看见此地神气氤氲，似乎有宝贝将要出土。龟田，你是土修，帮我下去看看，地下究竟有什么宝贝！”

　　“别瞎扯了！你那半吊子望气术！你自己说说，有多少次跟我说，地下有宝贝？你让我屡屡上当，真正能挖到宝贝的时候，究竟有几次呢？”

　　“别价，龟田，这一次我真是看清了！地下的神气非常明显，苍天之下，浩浩元野，却有一道紫红色的气息，从地下冒出来！分明是有神金埋在地下嘛。你若是不去挖，我就要禀明帝君了。等到玉帝来此，我还能得到一成的好处，至于你嘛，可是什么也得不到了。你好好想想，到底愿不愿下去？”

　　“你说的轻巧，这里的土地十分坚硬，我虽然是十阶的仙帝，没有两三个月的时间，难以沉入地底五千丈。”

　　“你给个痛快话，到底想不想下去？要不是帝君距离这儿太远，我早就通知他了，哪还有你的好事？你现在下去的话，如果能找到好东西，我答应分给你三成，如何？”

　　“真个是三成？你不要骗我！你屡屡食言，我都不敢相信你的话了。”

　　“真的，说三成，就三成！这次我绝不会反悔。”

　　“那好，你等着吧。”

　　然后秦笛就听见头顶上方传来窸窸窣窣的声音，就像老鼠打洞一样，有人从上方钻下来了！

　　秦笛心里略微有些后怕，心道：“要不是我出关的早，说不定会落入对方的手里！看来沉入地下万丈也不保险啊，下次要在周围布置好仙阵才行！”

　　他屏住呼吸，收敛气机，在下面静静的等着。

　　三天之后，就听见上头有自言自语的声音：“咦，这里有条细细的甬道，似乎有神物在地下游走，沉入更深处的地下去了！我倒要追上去看看，究竟有什么好宝贝！如果找到了好东西，我先吞下一多半再说。”

　　那所谓细细的甬道，乃是秦笛先前钻入地下时留下来的缝隙，因为土地很坚实，所以甬道并没有塌陷，完完整整的留了下来。

　　秦笛小心翼翼的换了个位置，来到甬道的一侧，静静的等着。

　　那位名叫“龟田”的仙帝来得很快，因为有甬道在，用不着他辛苦的开拓，所以不到半天的功夫，就来到万丈之下的地底。

　　秦笛听到风声，一剑刺了出去！

　　这一剑刺的略微偏了一些，擦着对方的洞天，刺穿了龟田的腹部！

　　龟田猝不及防，发出一声惨叫，一瞬间地动山摇！

　　“好贼子，竟然埋伏在这里害我！”

　　他看不见周围的情况，想防守也很难，所以只能抽身往外逃，同时在身上贴了两道八阶仙符。

　　秦笛紧随其后，连续挥出三剑！

　　他用的乃是天阶神剑，即便是埋藏在地底，也能将剑芒放出五百丈长！

　　天阶神剑暗淡无光，只在剑尖有一丁点银色的光泽，就像暗夜中萤火虫，或者说像毒蛇吐出的芯子，看上去十分恐怖！

　　龟田身在甬道之中，想要躲闪都不行，虽然有两道八阶仙符，却没法挡住天阶神剑，所以瞬息之间，被神剑劈成六段！其中有一剑，恰好刺破了他的洞天世界！

　　就听见连续三声剧烈的惨叫，龟田的身子变成了六段，每一段身躯都在剧烈的抽搐，然后向着六个方向逃走！可是因为洞天世界被刺破的缘故，所以这六段身躯丧失神力支撑，都没有逃出五十丈，就变成了死寂的残驱！

　　一部分宝贝从残破的洞天中泄露出来，塞满了周围的空隙。

　　秦笛探手一抓，将残破的洞天收了起来，然后他以极快的速度从地下钻出来。

　　地面之上，有一位十一阶的黑衣仙帝，正在惊疑不定的看着，不知道龟田在地下碰到了什么恐怖的事，为何会引起地动山摇。

　　他骤然看见秦笛出现在面前，禁不住被吓了一跳！

　　“你是谁？怎么从地下冒出头来？龟田呢？你把他怎么样了？”

　　秦笛也不答话，径直挥剑而上！

　　这一次，他动用的不是一口天阶神剑，而是四口地阶神剑！

　　秦笛不但有四口天阶神剑，还有四口地阶神剑，四口玄阶神剑，四口黄阶神剑，每一种都能形成剑阵。对付不同的人，他可以施展不同的神器。因为这些神器中蕴含着神力，其中大半的神力都来自于仙晶的喂养，以他自身的实力还无法全力施展。所以他要谨慎使用这些神剑，不能过度耗用其中的神力，否则一旦到了关键的时候，就没法拿来救命了。

　　“诛仙剑阵，斩！”

　　一瞬间，风起云涌，周围百里之内升起了灰色的烟雾！

　　“地大，火大，风大，水大！”

　　眨眼功夫，烟雾之中变成了人间地狱！

　　一座有一座小山砸下来，就像捣蒜的石杵一样，能将人砸成浆糊！

　　一团又一团神火，在空中飞来飞去，能将所有的东西化为灰烬！

　　一股股阴风吹过，能将所有的神魂吹散！

　　空气中弥漫着阴霾水汽，又能让人销魂蚀骨！

　　所以不到盏茶功夫，仙阵之中就没有一点儿的气息了。

　　秦笛收起四口地阶神剑，看见地面上倒毙的残驱，已经被切割成一段段，就连洞天都碎成了好几片，各种仙材宝贝铺满了一地！

　　秦笛微微皱眉，心道：“地阶剑阵的威力太厉害，将洞天破损成这个样子，这也不是一件好事。下一次，如果再碰到这样的对手，我应该使用黄阶神剑，或者玄阶神剑就够了。否则像现在这样，想回收仙材都变得很麻烦！”

　　他放出数百个鬼仙，帮着自己收拾地上的物资。

　　他当年拥有数万鬼王和鬼仙，可惜因为抢九九红云散魄葫芦，大都失散在地底，直到如今，他也不敢去地底找回来，所以剩下的鬼王和鬼仙，已经不足三千位了，其中三分之二跟随分身秦琼，镇守上林苑，本体只带了三分之一。

　　仙帝龟田死于万丈之深的地下，所以仙陨之气被封存在地下，没有冒出头来。

　　但是仙帝沉蒙的死，却有一道很粗的云气，笔直的升上天空！

　　帝陨之象！又一位仙帝陨落了！

　　整个神迹荒原，几乎所有人都能看见，也能感觉到悲凉的气氛。

　　很多人位于神迹荒原的周边地带，置身于仙城之中，抬头远远的看着，忍不住议论纷纷。

　　“老天啊，这究竟是怎么了？竟然三天两头的死人！而且死的都是仙帝！”

　　“看起来，荒原深处变得越来越凶险，不知道究竟发生了什么事。”

　　“唉，这段日子我们得消停些，千万别去荒原深处晃悠。”

　　“可是，我们一直待在此地，也不是办法啊！”

　　“实在不行，我准备返回玉清境，等过个几万年再来。”

　　“没错，这时候进入荒原，就等于送死……”

　　秦笛才收拾一半的物资，就听见千万里外，传来破空之声，分明是有人朝着这个方向赶过来！

　　于是秦笛不敢怠慢，迅速收回那些个鬼仙，然后双手在地上抓了几把，将残缺不堪的几片洞天抓过来，其中还有不少的仙材藏在里头，至于地面上散落的那些仙材，那就顾不得了！

　　他放出通天舟，以极快的速度低空飞掠！

　　半个时辰之后，他已经逃出数千万里之外，隔着那么远的距离，还能听见一声声震天的吼声！

　　“是谁？是谁？敢杀我手下大将，别让我捉住你，否则我将你碎尸万段！本帝纵横天下，杀人无数，所向披靡，没想到会吃这个亏！”


第1088章 永乐大帝

　　除了玉帝怒吼的声音之外，秦笛还听见其他人的说话声。

　　“帝君息怒。既然帝陨之象刚刚升起，说明凶手离开不远，我们赶紧找，说不定还能将他找出来。”

　　“那贼子不知道出自哪个门派，好像吃了熊心豹子胆，竟然敢跟我们过不起！他恐怕不知道，留在这片地界零星走动的仙帝，都被我们杀的差不多了。”

　　“帝君莫急，我敢保证，早晚能将他找出来！”

　　“我就不信了，我们这么多人，还找不到一个凶手！”

　　“就怕他逃到几处神宫里去，那里聚集着一些仙帝，其中有不少人乃是帝俊、女娲的属下，还有一些散修和古仙人，如果他们混在一起，我们就没法动手了。”

　　“哼！我们二十多位仙帝，还有大帝引领，大不了横下一条心，将所有的仙帝统统剿灭，宁可错杀三千，不可使一人漏网！”

　　“没错，反正那些人也不跟大帝一条心，留着他们也没有一丁点儿的好处。”

　　“就怕走漏了消息，给女娲、帝俊知晓，这两人若是找上门来，大帝也不好应付啊……”

　　“让我们再仔细想想。老实说，每杀一位仙帝，我们都能得到不少好处，想到那些个仙帝在挣扎中死去，我就心里痒痒……”

　　“帝君，我们下手吧……”

　　秦笛心知肚明，他现在只是九阶仙帝，如果转身跟对方交手，在这样没有一点儿防护的地方，就算能是能赢，也要付出惨重的代价。所以他不敢停留，只能催动通天舟，加速向前飞去。

　　直到二十多年之后，他飞入神迹荒原的第六层，这才停了下来，收起通天舟，将通天舟埋入诸多神材和仙晶堆里，让它一点点恢复功力。

　　这时候，秦笛将伊乐放了出来。

　　伊乐被封印在洞天之中，依然能听见外面的动静，所以他知道秦笛又杀了两位仙帝，禁不住心中打颤。

　　“司马道兄，多谢你为我护法，让我晋升为六阶仙帝。”

　　秦笛微微一笑：“恭喜恭喜。”

　　伊乐小心翼翼的看他一眼，道：“司马道兄，你已经杀了五位仙帝！还准备再杀几人啊？”

　　秦笛嘴角轻轻抽搐了一下，道：“有位老仙这样说：人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。与天斗，其乐无穷；与地斗，其乐无穷；与人斗，其乐无穷！”

　　伊乐露出惊讶的神色：“这是哪位老仙说的？我怎么没听说过？”

　　秦笛轻轻摇头，没有不答，转而说道：“伊兄弟，我们现在位于神迹荒原第六重，周围暂时还算安全，但是这种安全不知道能保持多久。趁着现在还比较宁静，你赶紧看看，周围有什么宝贝。我去找找鸿蒙紫气。”

　　“好，好！司马道兄，你尽管去！”伊乐凭空晋升了一阶，所以在巨大的利益诱惑之下，胆子也变得雄壮起来。

　　秦笛在周围飞了一个月，走遍了千万里地界，才找到六口鸿蒙紫气。

　　他觉得有些奇怪，回去对伊乐说道：“按理说，这儿应该有更多的鸿蒙紫气才对，不知为何，反而比第五层还要少一些。”

　　伊乐吞下一口鸿蒙紫气，笑道：“或许已经有别的仙帝来过这里，所以剩下的鸿蒙紫气很少。我们再去别的地方找找看。”

　　两个人继续往前飞，三个月后，看到一座巨大的城池。

　　这座城池只是毁损了一小半，剩下的地方还保持完好，隐约有残破的神阵在发挥作用。

　　这里有一处完好的神迹遗址，乃是一片巨大的碑林，总共三十三个石碑，占地数百亩，赫然有十二位仙帝，聚集在此处。

　　这些仙帝每人守着一块石碑，席地而坐，静静的参悟。

　　现场看着还算是平和，至少没有惨烈的厮杀。

　　看到这种景象，秦笛对伊乐道：“这是一处静修的圣地，我们要在这里修整一下，可能要耽搁许多年。这些石碑，价值无法估量，我要将所有的内容，全部记下来。”

　　伊乐也露出惊喜的表情，道：“啊呀，竟然有三十三座完整的石碑！要是能顿悟一处就好了！”

　　正在这时，忽然有一位仙帝的身上有一道道耀眼的神光升起！

　　一圈又一圈的彩色光晕，仿佛金光闪闪的宝塔一般！

　　同时有隐隐约约的仙音，不知从何处响起来。

　　周围静坐的人都禁不住睁开了眼睛，露出羡慕的神色。

　　“永乐大帝悟道了！”

　　“真令人羡慕啊，他凭空晋升了一阶！”

　　“晋升一阶还是次要的，关键是他领悟了某种神通！单是这一门神通，就能让他开辟出一个新的门派，成为某个大教派的掌门。”

　　“没想到我能亲眼看到这一幕。在此以前，我还以为对着神迹悟道只是传说呢。”

　　“怎么可能是传说呢？以前那些个仙帝，都是从这里开悟，从而掌握了通天彻地的大法力！”

　　“哎呀呀，要是这种好事，能落在我身上就好了！”

　　“他奶奶的，我要拼死静坐三千年，力争有所收获！”

　　“可惜啊，我只能在这里静坐五百年，就不得不赶紧回去，因为我身上的神材快耗尽了！不知道哪位兄弟身上还带着多余的神材？我情愿拿出所有的东西跟他交换！”

　　周围的人都纷纷摇头，显然没有一个人肯拿出神材。

　　比起能在这里顿悟的良机来说，再珍贵的材料也会变得黯然失色。

　　过了一会儿，那位获得顿悟的永乐大帝长身而起，放声大笑：“哈哈，哈哈，老夫拼死顿悟四千八百年，终于有了大收获！接下来，我要去天荒神山证道了！”

　　周围的人纷纷道：“恭喜大帝！祝大帝一帆风顺！”

　　然后，每个人都忍痛拿出少量的神材奉上。其中，也有人拿不出神材，只能拿别的东西代替。

　　秦笛上前一步，取出一块拳头大的神金，道：“恭喜大帝，这是小子给您的贺礼！”

　　在所有的仙帝之中，他拿出来的神金，算是最大的一块了。

　　周围的人都禁不住睁大了眼睛，就连伊乐都禁不住哑然失色，心道：“我跟随的这位司马道兄，虽然实力雄厚，但是待人接物却不行，做事情这么幼稚，就跟傻子一样。凭空拿出这里大一块神金，不是给自己拉仇恨吗？”

　　永乐大帝望了秦笛一眼，道：“小兄弟如何称呼？”

　　秦笛笑道：“在下司马懿！久仰大帝之名，区区一点神金，不成敬意，希望大帝能走得更远。”

　　“司马懿？好名字！多谢小兄弟，等我证道回来，将来必有报答。”永乐大帝对着秦笛点点头，然后冲周围一拱手，纵身飞走了。

　　这时候，先前叫苦的一位仙帝站起来，说道：“司马兄弟，在下是牵星门的门主金牛磬，我有一门牵星的法术，能不能跟你换一块神金？”

　　秦笛笑道：“金道兄，你将牵星的法术给了我，不怕丧失镇派的法门？”

　　金牛磬干咳两声，笑道：“我给你的法门，只是我牵星门八成的神功心法，其中最核心的两成，我不敢拿出来。”

　　秦笛道：“你如果将所的法门都拿出来，我可以再给你一块神金，让你在这里待两千年。你看如何？我可跟你说啊，你别有什么坏心思！我这一路行来，已经斩杀了五位仙帝！前面那些个帝陨之象，你应该看见了！那些人都是我杀的！这些神金，都是从那些人身上抢来的！”

　　听了这番话，不但金牛磬面色变了，就连周围的那些个仙帝，也禁不住神色大变，露出惊异的表情。

　　在这偌大的神迹荒原，如果杀一位仙帝，没有什么了不起了，可是如果一连杀五位仙帝，那就不得了！

　　这个世界究竟有多少仙帝啊？

　　虽然没有人能说得准，但是应该不会太多，要不然整个神迹荒原，也不会显得这样空旷。

　　金牛磬面色阴晴不定，显然心里在盘算，过了一会儿，他猛地一咬牙，说道：“我将牵星法门全部给你，但要换三块神金才行！”

　　秦笛随手抛过去三块神金，道：“一言为定，你将法诀都拿来吧。”

　　他知道，牵星门有一套星辰运算的法术，对于寻找隐星的位置，或者想将自己的星辰隐藏在某处，都有很大的价值，否则就算有仙阵防护，如果将星辰放在通衢大道上，早晚会被别人破解。

　　秦笛身上携带了不少的神金，自然舍得拿出三块跟对方交换。

　　现场有十几位仙帝，众目睽睽之下，他也不怕金牛磬动手。

　　这十几位仙帝，也不是出自同一个门派，所以他们联起手来，对秦笛出手的可能性，也比较小。

　　金牛磬十分不舍的抛出两枚玉简，道：“喏，都给你！我牵星门所有的法术，都在里头了。如果司马兄弟不死，回到下界，就可以开辟新的牵星门。”

　　秦笛笑了笑：“我没有那么无聊，就想找个好地方，隐藏自己的星辰而已。放心吧，只要老兄不死，还可以稳稳的做你的掌门！”

　　听他这么说，金牛磬才略微舒了一口气。


第1089章 仙帝十一阶

　　榜样的作用是无穷的。

　　众人亲眼目睹永乐大帝获得成功，都感到心热眼馋，兴奋不已。

　　就连伊乐也静静的坐了下来，想要在这里静静的悟道。

　　他这一路上获得不少的神金，所以哪怕是静坐三万年，他都能支撑下去。

　　秦笛已经来到一块巨大的石碑前，盘膝静坐下来。

　　这么多仙帝坐在这里，周围静悄悄的，连呼吸声都没有。

　　功力到了这般境地，每一次呼吸都可以停顿千年，然后再有下一次呼吸。

　　日子一天天过去，三百年后，秦笛的身上亮起了第一次神光！

　　九色神光闪烁，一圈又一圈，就像红星闪闪，巍巍宝塔山！光彩夺目，映照得石碑忽明忽暗，也照得周围的人，脸色一会儿青一会儿紫。

　　与此同时，一股沁人心脾的香气透出来，让每个人都瞪大了眼珠子，恨不得一口将秦笛吞下去！

　　“哎呀呀，又有人悟道了！”

　　“他奶奶的，我在这里静坐两千三百年，也没有一丁点的收获，这小子才来三百年，就给他顿悟成功！”

　　“羡慕死我了！前有永乐大帝，后面有这家伙，短短的三百年之内，竟然有两人悟道成功！”

　　“我记得这家伙说自己叫‘司马懿’？对不对？你们听说过这个名字吗？”

　　“没有，从未听说！听起来像是假名字啊！”

　　“喂，那边的伊乐仙帝，我以前见过你！你跟司马懿一起来的，知道他的真实姓名吗？”

　　伊乐赶忙摇头，心想：“我就算知道，也不敢说啊！我要是说出来，很快就要变成死人了！你们可不知道，他有多凶残！才是八阶仙帝的时候，他就能斩杀十二阶的仙帝！刚刚进阶九阶仙帝，又斩杀两位仙帝！如今他这次悟道，显然又晋升一阶，已经是十阶仙帝了！你让我怎么敢开口说话？”

　　旁边的人催促道：“伊乐，你怕什么？他只是刚晋升而已。我们这么多人，没有一个功力在他之下！你大胆说，我们都会护着你的！”

　　伊乐再次摇头：“诸位帝君，请饶过小人！小人真不知道，他到底叫什么名字。我只知道，他就是司马懿！”

　　旁边的人又问道：“他先前吹牛，说是杀了五位仙帝，是不是真的？”

　　伊乐沉默片刻，点了点头。

　　周围的人都露出惊异的神色。

　　“靠，这怎么可能？他先前只是九阶仙帝而已。难道斩杀的都是两三阶的仙帝吗？两三阶的仙帝，都躲在仙城中，哪里敢深入荒原呢？我们先前分明看见，帝陨之象位于荒原第五层，敢去那里的人至少也是九阶仙帝。”

　　“啊呀，伙计们，你们都仔细看看，这位‘司马懿’年纪很轻，似乎还不到三百万岁呢！三百万岁，十阶仙帝！你们知道这是什么意思吗？就算是五老帝君，也只有轩辕黄帝，有这种造化！这人前途不可限量，诸位还是小心些，莫要得罪了他。”

　　也有人悄悄的传音：“哼，我如果现在出手，将他悄悄斩杀了，就算他有再强的天资，又有什么用！”

　　另外一人悄悄传音回去：“算了，远日无怨，近日无仇。杀了他，你有什么好处？”

　　“他身上携带了不少的神金！”

　　“这里有十几位仙帝，每人分一点儿，也就不算多了。再者说，万一你杀不了他，哼哼……”

　　“算了算了，一想起这家伙，真令人羡慕嫉妒恨啊！”

　　这时候，众人忽然看见，秦笛站起身来，径直的走到另外一块石碑跟前，一屁股坐在了地上，开始了新的参悟过程。

　　周围的人都摇摇头，很快沉浸到自己的世界里。

　　与其临渊羡鱼，不如退而结网。

　　羡慕别人没有用，别人顿悟成功，不是自己的造化。

　　时光匆匆，转眼又是两百多年过去。

　　忽然有一天，秦笛的身上再度有神光闪烁！

　　一圈又一圈的神光，色呈九彩，其中蕴含着很浓的紫气。

　　好闻的香味再度透出来，让所有的人心灵失守！

　　“啊呀呀，要死了！我正在静悟的关头，眼看就要有所收获，怎么又被打断了？”

　　“我的天呐，这家伙两次悟道，前后不过五百多年，这是想逆天吗？”

　　“天降神人！这家伙难道是神选之人？”

　　“苍天啊，大地啊，这也太不公平了！”

　　众人眼看着秦笛，晋升为十一阶仙帝，一个个震惊不已！

　　“这怎么可能呢？这家伙究竟是什么人？为什么能在短短的五百多年内，就能完成两次悟道？他肯定有独门的心法！要是能讲给我们听就好了！”

　　“你别做梦了！要是你有秘法，肯舍得讲出来？”

　　“十一阶仙帝，他已经赶上我了！”

　　“唉，我才是十阶的仙帝，真是望尘莫及啊。我终于知道高山仰止的滋味了。”

　　“伊乐，你也静坐了五百年，有什么想说的没有？”

　　伊乐摇了摇头，苦笑道：“我能有什么可说的？司马道兄天纵之才，我只有羡慕的份！我劝诸位前辈，千万别起歹心。实不相瞒，司马道兄还是八阶仙帝的时候，就斩杀了十二阶的仙帝！这是我亲眼目睹的事！如今他已经是十一阶仙帝，功力获得巨大的提升，若有人敢动手，他一定会很开心！”

　　听见这番话，好些人都忍不住深吸一口气：“嘶……要死了……你别吓唬我们，听起来像真的一样……”

　　也有人忍不住问：“究竟是哪位十二阶的仙帝，死在他手里了？”

　　伊乐摇了摇头：“我不敢说。小子已经发下天道誓言，不敢说一句关于他的事。”

　　那人还待再问，却见秦笛忽然站起身来，走到另外一块石碑的跟前，一屁股又坐下去！

　　于是乎，众人又变得沉寂下来！

　　有些人两次静坐都被打断，心里恨得牙痒痒，却只能暗暗的骂秦笛，同时也怪自身，静坐不够深沉，要不然也不会被打断。

　　“唉，我只管自己静坐，管别人是否悟道做什么？”

　　“这一次，我一定静坐到底，死都不会回头了！”


第1090章 广成子

　　然而，众人都没想到接下来发生的事。

　　此后才过了四百年，秦笛身上再一次闪起了九色神光！

　　闻到那诱人的香气，所有人都忍不住转过头去看！

　　“要死了，要死了！我不想活了！”

　　“我真是受不了了！枯坐三千年无果，却眼睁睁的看着别人悟道！”

　　“太欺负人！三次顿悟都被打断，我走了！成不成啊？”

　　有人抓耳挠腮：“这到底是怎么回事啊？太让人匪夷所思了！”

　　有人几乎要痛哭流涕，低声传音过去：“司马道兄，能不能说说，你到底是怎么顿悟的？我情愿抛弃脸面，跪倒在你跟前，让我做你的徒弟好不好？只要能让我顿悟一次，我愿意付出任何代价……”

　　也有人按捺不住，恨不得奔走相告，可是这里位于神迹荒原第六层，再强大的传音符也没法将消息传递到神迹荒原的周遭。

　　即便如此，还是有些人被惊动了。所以随后不久，“呼啦啦”又来了十几位仙帝，都想过来看看，究竟是哪位仙帝，竟然会出现这样的奇迹。

　　不久，这里聚集了接近三十位仙帝，从仙帝九阶到仙帝十三阶都有，其中功力最高的一位，乃是仙帝十四阶的广成子。

　　广成子乃是元始天尊的大弟子，又曾经做过黄帝的老师，早在封神之战的时候，便属于阐教十二金仙之首，如今几千万年过去，他已经是仙帝十四阶了。

　　按照封神演义的说法，广成子打杀了金光圣母和火灵圣母，将龟灵圣母打会原形，打败了闻太师，却完败于赵公明。在秦笛所在的这方世界中，广成子已经是十四阶仙帝了，可是赵公明还是仙王巅峰，其中的差距太大了，不知道发生了什么事，或许赵公明曾经转世重修，那也未可知。

　　众人见到广成子，纷纷拱手施礼：“见过广成帝君，帝君别来无恙！”

　　广成子虽然是古仙人，却是满头的黑发，看不到一点儿老态，睁着一双睿智的眼睛，对着众人拱手，笑道：“诸位帝君，许久不见，似乎都有了不少的长进。”

　　有些人叹道：“唉，有什么长进啊！比起后辈来说，简直脸面都丢光了！帝君你看，就是那位小兄弟，竟然能在短短的千年之内，完成了三次顿悟，凭空跳升了三阶。千年之前，他还是九阶仙帝，如今你再看，他已经是十二阶仙帝了！”

　　很多后来的人都忍不住啧啧称赞：“了不起！真是后生可畏啊！”

　　“不知道这后生叫什么名字？出自哪个门派？”

　　“不知道，他说自己叫‘司马懿’。”

　　“我经常翻看新月琅琊榜，一直没见过姓司马的仙帝，连同姓的仙王都没有。除非他一直封印自己的洞天石，才会出现这种状况。”

　　这时候，秦笛忽然起身了。

　　众人都以为他会跟大伙儿打声招呼，然后却见他目不斜视，直接找了个巨大的石碑，一屁股又坐下了！

　　见到这种景象，好些仙帝都开始生气了！

　　“怎么回事？这小子太没礼貌了！难道说，他没看见广成帝君在这儿？”

　　“不行，我要去踢他两脚，让他过来给帝君见礼！”

　　“太不像话了，对待前辈，连一点儿尊重的态度都没有！”

　　广成子却笑着摆了摆手：“诸位帝君，莫要惊动了他。年轻人遇到这种难得的机会，更需要一鼓作气，不能起身见礼就算了。我听说，神迹荒原的石碑有古怪，或许每隔几千万年，会有一次容易顿悟的时期。昔年五帝来到这里，几乎同时悟道，领悟了五行神雷。所以我劝诸位也赶紧坐下，看看能不能抓住这个机会。”

　　听见这话，每个人都露出兴奋的神色：“多谢帝君指点！我们也赶紧试一试。”

　　可是却有人站了起来！先前那位连续三次顿悟都被打断的人，此时禁不住长叹一声：“别了，诸位帝君，你们在这里静坐。我去别处试一试。”

　　“苍梧帝君，你别走啊！这机会很难得！”

　　“唉，这不是我的机会，这是我的噩梦啊！”苍梧帝君一面说一面转身离去。

　　随后，又有两位仙帝，呆愣了片刻，然后也起身离去了。

　　转眼又是三百年，秦笛的身上第四次亮起了神光！

　　九色神光一闪一闪，几乎亮瞎所有人的眼睛。

　　此时每个人都坐不住了。

　　“我的天呐，这家伙第四次悟道！”

　　“他是不是要进阶仙帝十三重？这简直太逆天了！”

　　“不会，他已经遇到了瓶颈，必须要去天荒神山证道，然后才能进阶仙帝十三重。否则，就算顿悟再多次，吞下再多的鸿蒙紫气，也无法将他再往前推升一步。”

　　“年纪轻轻就到了十二阶仙帝的巅峰，真是令人羡慕啊！”

　　“他虽然不能进阶，却能领悟更多的天条大法，这对将来的成长，有着莫大的好处。”

　　广成子也露出惊异的神色，没想到会见到这种事儿。

　　有些仙帝在这里静坐两三千年，都没有参悟一座石碑，不得不叹息一声，起身离去了。

　　伊乐也坐了快两千年，他同样坐不住了，所以起身去神宫周围走动，想看看这里有没有高阶的神材留下来。

　　随后，秦笛每隔三五百年，起身换一个石碑继续静坐，前后花了九千多年，将三十三块石碑全部顿悟了一遍！

　　他的身上连续三十三次神光闪烁，这让所有的仙帝都为之震惊，其中很多的仙帝来了又走，走了又来，很想将秦笛一掌拍死，再把他大卸八块，打开他的脑子和胸腹，看看里边究竟装着什么，怎么能完成那么多次顿悟呢？

　　可是广成子一直坐在碑林中，双目似睁似闭，一直都没有离开，所以那些个仙帝也不敢动手。

　　直到秦笛领悟了所有的石碑，站起身来，来到广成子跟前，跪倒施礼：“弟子拜见师祖！”

　　众人都很惊讶！

　　“啊呀，这人是广成帝君的徒孙？”

　　“这老家伙，故弄玄虚，跟我们玩这一套！”

　　“不对啊，广成子哪有这样的徒孙？你看他那惊讶的表情，不像是假的啊。”

　　广成子自己也吃了一惊：“年轻人，你叫什么名字？为何称为师祖？”

　　秦笛微微一笑，道：“师祖莫怪，我的来历有些复杂，您老要自己猜才行。”

　　广成子闭目沉吟片刻，神识传音道：“我猜不出来，年轻人，能不能告诉我，你是谁的徒弟？”

　　秦笛传音道：“晚辈是黄帝宫门下弟子。姓名就不说了，您叫我‘司马懿’即可。”

　　广成子睁大了双目，继续传音道：“我不敢自称为轩辕黄帝的师傅。黄帝只是偶然向我问道，我与他平辈论交。年轻人，你也别叫我师祖。你这样的天之骄子，唤我为师祖，我怕承受不起！说不定会被天地不容，绝了我前进的仙路。”

　　秦笛笑了笑：“师祖说笑了。”

　　广成子道：“年轻人，你能不能说说，究竟是怎么悟道的？”

　　秦笛传音道：“我说一句话，还请祖师保密：要想领悟这些石碑，必须成为仙文大宗师！”

　　广成子吃了一惊：“多谢小兄弟指点！我这就去仙文阁，拜那位仙王仓颉为师！”说完，他纵身跳起，头也不回的走了！

　　周围的人看见这一幕，都禁不住心动，一个个围住秦笛，问道：“小兄弟，能不能说说，你究竟是怎么悟道的？其中有什么诀窍吗？你若是说出来，我情愿支付神材购买。”

　　秦笛“哈哈”一笑，信口开河起来：“诸位道兄，小弟能领悟石碑，是因为这些石碑中蕴藏着一幅幅的图画。诸位只要闭上眼睛冥想，枯坐数百年，就可能有所收获！千万别睁眼去看，一看心就乱了！”

　　“喔，原来是这样，多谢小兄弟指点。先前我一直盯着石碑看，却什么也看不出来。”

　　有些人赶紧坐下来，想试试能不能领悟。

　　有些人还在纠缠着秦笛，让他详细说说其中的诀窍。

　　也有人虎视眈眈，想着能不能将秦笛擒住，然后逼迫他讲出其中的奥秘。

　　秦笛侧身避开这些人的纠缠，远远的呼唤伊乐，两个人腾空而起，离开了这片碑林。

　　伊乐苦笑道：“司马道兄，你在这里顿悟万年，获得了极大的收获，我却没有丝毫进步，就连神材都没有挖到多少，反而将以前挖到了神材损耗了三分之一。”

　　秦笛微微一笑，道：“莫要着急，接下来，我们去神迹荒原的核心区域，那里应该有更多、更高阶的神材。”

　　伊乐道：“恭喜道兄功力大进，却不知你能否战胜十五阶仙帝？我听说天荒神山的周围，说不定会出现十六阶仙帝！”

　　秦笛笑道：“试试看吧，我修道时间短，不知道十六阶仙帝究竟有多厉害，打不过也很正常。”

　　伊乐深深的吸了一口气，道：“我只是六阶仙帝，从未想到会有这一天。我就陪你疯狂一回。只要能看到天荒神山，哪怕是死也不后悔。”


第1091章 证道、狂飙

　　两个人向前飞了小半个时辰。

　　秦笛回头看时，却见后面跟着好几条尾巴，似乎每一条尾巴都不怀好意。

　　他懒得在这里动手，便将通天舟取了出来，放开了速度向前飞去。

　　一路之上都没有停，一直飞到神迹荒原的第九层！

　　敢在这里停留的人就更少了，因为这里的时间流速，比外界快了五百多倍！

　　如果说，在外面只是一千年的时间，在这里却过了五十多万年。

　　原本说，一旦到了金仙的层次，就可以跳出三界外，不在五行中，再没有性命之忧了。

　　可是来到神迹荒原第九层之后，就算是仙帝，也重新有了寿命的概念。

　　而且更加恐怖的是，这里不单寿命下降得很快，而且仙元力迅速流逝，就算有再多的仙晶，都无法弥补损失的速度，只有大量的神材，才能阻挡生机的流逝。

　　原先在神迹荒原的第一层，一块拳头大的神金，能支撑修士一千年，然而到了神迹荒原第九层以后，时间流逝加快五百多倍，同样大的神金最多只能支撑二十年！

　　因此，刚一踏足第九层，伊乐就禁不住连连叫苦！

　　“苦呀，苦呀，司马道兄，我不该来这里！这么一折腾，我剩下的神材，也无法支撑太久，到最后两手空空，说不定会死在这里。”

　　秦笛道：“少废话，你赶紧看看，附近有没有高阶神材，有的话再挖一点，不就能支撑很久了吗？”

　　伊乐叫道：“没有，这附近啥都没有！”

　　秦笛露出狐疑的神色：“怎么可能？你看那空中的流云，显然隐藏着鸿蒙紫气。一口鸿蒙紫气，能支撑你在这里停留一个甲子！”

　　“我看不见！只看见漫天的云彩，谁知道哪一朵藏着鸿蒙紫气？司马道兄，救命啊！我能不能活下来，全看你的恩赐了，你不能看着我死在这里呀。”

　　秦笛想了想，摸出一件杂质最多，只有单个镜片的天魂眼镜，道：“我准备登上天荒神山，没办法带你上去。伊兄弟，接下来能不能活着，还要看你自己！你拿着这件宝贝，试试能否看见空中的鸿蒙紫气。”

　　伊乐还在叫着“苦哇苦哇”，闻听此言，当即停住叫苦，戴上天魂眼镜，向四处观瞧：“咦？司马道兄怎么会有这种东西？你告诉我，什么样的云彩，蕴含鸿蒙紫气啊？”

　　秦笛道：“那种紫色发亮的小块云彩！伊兄弟，好自为之吧！你仙留在这里，找个地方躲起来，别再往前走了！我看见前方五百万里之外，有一座极高的山峰，似乎就是天荒神山了。那山的脚下，有两位厉害的仙帝，此时正在激烈的厮杀，你要是过去，很可能会死在那儿！”

　　伊乐一面瞪大眼睛四处乱看，一面再度叫苦：“苦啊！这里太凶险了！要不然，我进入洞天之中，让你带着走？”

　　秦笛道：“这里有不少的鸿蒙紫气！你在此地寻找一年，就能找到数十口鸿蒙紫气！能让你功力暴涨。你要是愿意放弃这么个机会吗？如果愿意的话，就躲进洞天中去吧，我可以把你带出去。出去之后，你别后悔就行。”

　　伊乐犹豫了片刻，最后一咬牙，道：“我决定留在这里了！”

　　秦笛又道：“如果你在这里等得不耐，可以前去正北方看一眼，百万里外有一座神宫。至少有二十位高阶仙帝，正在那里悟道呢！你如果赶到那儿，应该能保住性命。”

　　伊乐躬身道：“我晓得了，多谢司马道兄。不拘何时，等你回来，务必叫上小弟。”

　　秦笛点了点头，然后纵身往前飞去。

　　宇宙间最神秘的天荒神山，就在五百万里之外！

　　那是一座紫红色的高山，不知道有多么高！

　　山脚下，有两位十四阶的仙帝，正在厮杀之中。还有一位十二阶的仙帝，躲在远处旁观。

　　隔着很远的距离，秦笛能听见那两人说话的声音。

　　“九天雷祖大帝，我与你有何仇怨？你为何要拦在这里，阻止我门下弟子成道？”

　　“太乙真人！我奉玉帝之命，在此镇守天荒神山！从今以后，只有通过玉帝批准的人，才能来这里证道！其余的人都要被撵走！”

　　“胡说八道，岂有此理！玉帝何德何能，竟然做这种荒谬的事！”

　　“玉帝乃是天帝，天帝掌控一切！他想怎么做就怎么做！”

　　“你赶紧让开！否则我要取出神器了！”

　　“哼，太乙真人，你要是敢动用神器，我就放出厉害的雷法。我可是告诉你，本帝精通紫府雷，玉辰雷和太霄雷。这几种雷都很厉害，就算你有神器，也挡不住我的雷法！”

　　秦笛快速向前飞去，渐渐看见了两人的面目。

　　太乙真人穿一件太极道服，额眉细长，眉间突出，长须飘飘，周身弥漫着仙气，手持一件拂尘。相传他跟广成子一样，也是元始天尊的弟子，早年是阐教十二金仙之一，如今晋升为十四阶仙帝了。

　　这时候，太乙真人收起了拂尘，一手握着玄阶神器九龙神火罩，另外一手握着地阶神器阴阳剑。

　　雷祖大帝则是另外一番形象，只见他身材高大，袒胸露乳，背插双翅，额具三目，脸红得像猴子一样，下颏又长又锐利，双腿细长，就像老鹰一样，腰间挂着五个腰鼓，手里拿着鼓槌，随时都准备敲下来。

　　秦笛站在远处看了一会儿，就见这两人悍然动手了！

　　这一交手，只听见雷声震天，火焰熊熊，几乎染红了半边天！

　　因为都是十四阶的仙帝，所以两人抖了个旗鼓相当。

　　过了一会儿，就听太乙真人大声喝道：“金霞徒儿，你速速摆开香案，赶紧证道才是！为师帮你拦住雷祖，不会让他伤害到你！”

　　于是，躲在旁边的一位身穿金色服装的少年仙帝赶紧摆开了香案，准备在山脚下证道。

　　见此情景，秦笛“嘿嘿”一笑，纵身飞上前去！

　　两位大帝正打得不可开交，看见秦笛飞过来，都禁不住为之一怔。

　　雷祖大叫：“兀那小子，你是什么人？为何要来到这里？”

　　秦笛从距离两人不远的地方掠过，口中“哈哈”笑道：“两位大帝，赶紧出招动手，千万别停下来！我只想去山巅看一看，没有别的意思！更不会干涉二位之间的切磋！”

　　雷祖看他只是十二阶仙帝，禁不住冷哼一声，道：“山巅只有十五阶仙帝才能上去，你想上去，纯属白日做梦！”

　　太乙真人看了秦笛一眼，好心好意地说道：“年轻人，你若想证道，就在山脚下摆开香案，跟我那小徒一起，完成第三步证道。山巅的时间流速，比山下强一百倍，所以那里十分凶险！万万不可上去！”

　　秦笛微微一笑：“多谢太乙真人！小子只是想想瞻仰一番，既然来了，总要上去瞧瞧。”

　　说完，他不管不顾的飞了起来。

　　“哼！自己找死，那你就去死吧！”雷祖也不管他，只是一面动手，一面盯紧了金霞，准备在关键的时候，给他来一下子，无论如何都不能让他证道成功。

　　可是，太乙真人手下不停，两件神器威力惊人，让九天雷祖疲于应付。

　　秦笛迅速来到山巅，从洞天之中取出几个香案，还有大量的神器，天地玄黄各阶神剑数十口，神箭的数目更多，多达数百支，紫砂壶八个，砍山刀，炼丹炉，通天舟，落日弓，龙木枪，镇神塔，紫金钟，混元金砖，离别钩等等，连同上林神火，上林神土，上林神水，各色神金，很多宝贝，琳琅满目，摆满了好几个香案！

　　随后，秦笛抬头望天，对着至高处的混沌漩涡，开始对天祷告：“……自我天覆，云之油油。甘露时雨，阙壤可游。滋液渗漉，何生不育；嘉谷六穗，我穑曷蓄。非唯雨之，又润泽之；非唯濡之，泛尃护之。万物熙熙，怀而慕思……濯濯之麟，游彼灵畤……宛宛黄龙，兴德而升；采色炫耀，熿炳辉湟。正阳显见，觉寤黎烝……”

　　一篇祷告文，尚未念完，头顶忽然有无数的天花坠落。

　　秦笛定睛一看，发现那不是普通的天花，而是一朵又一朵紫色的云彩，每一朵云彩都有丈许大小，里面蕴藏着三口鸿蒙紫气！

　　秦笛又惊又喜，当即施展吞天诀，将无数云彩一口吞下去！

　　随即，又有大道之音从天而降，让他浑身上下就像浸泡在琼脂玉浆之中！

　　秦笛觉得脑子里一片清明，浑身山下无比的舒畅，就像久旱逢甘霖，又像忽然获得了新生一般！

　　往日种种不堪，今日尽数过去！今日种种喜乐，顿时涌上心头！

　　这种感觉，仿佛早年从凡人变成修真人，甚至比那时还要舒畅一千倍，一万倍！

　　与此同时，秦笛的功力在节节拔高，只是半个时辰的功夫，就已经从仙帝十二阶巅峰，骤然跃升到仙帝十六阶！

　　与此同时，他所有的神器也全部提升了一阶！

　　这让秦笛又惊又喜，同时又非常后悔！

　　“哎呀呀，早知如此，我应该多炼制一些神器再来的！啊呀呀，我心疼啊！怎么能这么糊涂呢？真是太可惜了，我是天下第一大傻瓜！又不是缺乏神材，为何不将所有的神器，全部推升到天阶神器，然后再来证道呢？这下丧失机会了！”

　　可是再仔细一看，他看见四口灰白色的混沌神剑，三根灰白色的混沌神箭，以及天阶神器落日弓，天阶神器龙木枪，好多件地阶神器，再加上二十阶的神火，十八阶的神木，十五阶的神水、神金，十四阶的神土，这些宝贝又让他欣喜莫名！

　　秦笛仰天长啸，又低声长叹：“唉，还是老话说得好啊！日中则昃，月满则亏，天地盈亏，与时消息，而况于人乎！”

　　没办法，天道就是这样，不能追求太过于完美！

　　说不定，若是他准备了大量的天阶神器，反而会被上天，一巴掌打下天荒神山呢！

　　天道莫测，谁知道会发生什么事？


第1092章 荧惑

　　秦笛收起众多的宝贝，纵身跳下天荒神山！

　　这时候，太乙真人和雷祖大帝都已经停住了手，满面惊异的看着秦笛。

　　雷祖大帝急得抓耳挠腮，叫道：“小子，你究竟是什么人？难道说刚刚一会儿的功夫，你在山巅证道成功了？”

　　秦笛冷哼一声，道：“‘小子’这种称谓，该是你叫的吗？雷祖，赶紧给我道歉，否则，你的死期到了！”

　　雷祖大帝闻言大怒，暴跳如雷，道：“好小子，你敢跟我说这种话？真当自己是十六阶仙帝不成？这只是假象而已！你想骗谁呢？”

　　秦笛随手一挥，便有“轰隆隆”的雷声降下来，吓得太乙真人纵身跳到一边，雷祖大帝也跟着骇然变色。

　　雷声来的很快，“咣”的一声，砸在雷祖大帝的头上！

　　雷祖身子矮了一截，一屁股坐在地上，头发变得焦黑，红色的面孔变的仿佛锅底一般黑。

　　“你，你怎会……施展雷法？你究竟是什么人？”

　　远处，太乙真人惊讶的叫起来：“你是关山月！是你，杀了我的徒弟哪吒！”

　　秦笛笑道：“太乙真人，我知道你是个好人，但你那徒弟哪吒太霸道了！他领着二十多位仙帝，三百位仙王，五百位金仙，非要致我于死地！我也是没有办法，迫不得已，才将他射杀了。此事经过一清二楚，真人只要去玉清境问一问，就知道其中的缘由了。”

　　太乙真人叹了口气：“罢了，哪吒生性乖戾，这也是他命里该有一劫。关山月，如今你已经是十六阶仙帝了，还请你手下留情，莫要杀伐太重，造下无边杀孽。”

　　秦笛点了点头：“多谢真人教诲！在下不会随意杀人。”

　　说着，他对雷祖大帝一瞪眼：“你还不滚？留在这里做什么？真要让我杀了你不成？你回去禀报玉帝，让他洗干净脖子等着，我会打上门去，仔细跟他算账！”

　　雷祖大帝一个踉跄，急急如丧家之犬，连滚带爬的走了。

　　秦笛看着他离去的身影，心道：“要不是太乙真人在这里看着，我会再来几道神雷，把你劈死在这儿！”

　　刚刚完成证道之后，一位功力暴涨，五雷正法也获得了飞跃，从原先的还剩下七式，到现在只剩下三式尚未融合完毕。也就是说，只要再往前迈两步，就能修成混沌神雷了！

　　秦笛对着太乙真人拱了拱手：“真人多保重！也祝金霞道兄，证道顺利。”

　　太乙真人一摆拂尘：“青山绿水，后会有期。”

　　秦笛回头看了一眼天荒神山，只见神山之上金光闪闪，显然蕴藏着大量的神金！

　　他很想一咬牙，施展出炼星手段，将这些神金全部炼化。可是转念一样：“这里是仙帝证道的地方，也是天道之眼注视的场所，如果我将天荒神山炼化了，会不会触怒天道，从今以后，事事不顺？”

　　所以他犹豫了一下，还是不敢动手。

　　秦笛在心里叹息：“那位老仙说，与天斗，其乐无穷。可是我已经是十六阶仙帝了，却不敢说这样的话，也不敢做这样的事！说什么人定胜天，难啊！”

　　他抬头向远方望去，就见伊乐还在远处捕捉鸿蒙紫气，暂时并没有危险。

　　于是，他也戴上天魂眼镜，到处采集鸿蒙紫气。

　　既然来到天荒神山的脚下，总要给门下弟子带点儿礼物回去。就像出门在外，总要给家里的孩子带几颗糖回去一样，虽然那些弟子都不是孩子了，但是这番心意，总还是要有的。

　　秦笛将收集的鸿蒙紫气装入紫金红葫芦里面。

　　不久，他来到伊乐跟前。

　　伊乐回头看他一眼，笑道：“司马道兄，你怎么这么快回来了？”

　　秦笛微微一笑：“我已经证道完毕，不回来做什么？”

　　伊乐吃了一惊：“什么，你已经完成证道了？我怎么看不出呢？”

　　秦笛笑道：“我用遮天符隐藏了功力，所以你看到的，还是十二阶仙帝的样子。”

　　“那你现在是什么境界？”

　　“你猜。”

　　“这么说，你已经是十三阶仙帝了？真是让人羡慕啊！”

　　秦笛也不去纠正他的说法，只是向着北方一指，道：“那边有一座神宫，我想过去看看，能不能再次悟道。”

　　伊乐苦笑道：“司马道兄，我是不成的。我想留在这里，多收集一些鸿蒙紫气。反正距离也不算太远，如果遇到危险，我再呼唤你，好不好？”

　　秦笛点了点头，道：“好吧，你如果收集到足够的鸿蒙紫气，需要闭关进阶的话，再到那边找我。”

　　“多谢司马道兄。”

　　秦笛纵身飞向北方，很快来到那座神宫的跟前。

　　放眼望去，神宫只缺了一个角，其余各处都是完整的。

　　二十多位仙帝，通过那残缺的一角，进入神宫覆盖的范围。

　　神宫的正前方，有一座更大的碑林，足有七十二座，巨大的石碑。

　　秦笛见之心喜，大踏步的走了过去。

　　距离石碑还有数百丈之远，忽然有一位面色赤红的十三阶仙帝跳出来，大喝一声道：“兀那小子，我是镇守此处神宫的大神，火德星君荧惑是也！你来这里做什么，可曾得到玉帝的允许？”

　　秦笛皱眉道：“我来这里悟道，为何还要得到玉帝允许？玉帝的手伸得未免太长了！”

　　荧惑星君道：“既然没有玉帝的允许，那就给我滚开！”

　　秦笛吸一口气，怒道：“荧惑，你好大的胆子，竟然跟我说这种话！不怕我一把火将你烧死？”

　　荧惑星君为止一呆，跟着暴怒：“小子，你是不是疯了？”

　　秦笛冷着脸，问道：“听说你是赤帝之子，这是不是真的？”

　　荧惑星君愈发怒不可遏：“胡说八道！赤帝已经被列为叛逆！我是玉帝属下，新任的火德星君！跟赤帝有什么关系？”

　　秦笛道：“既然如此，我便杀了你再说。”

　　荧惑因为愤怒，面色变得红中带紫，他抢先吐出一朵十三阶的神火，照着秦笛袭来！

　　秦笛同样吐出一朵火焰！却是二十阶的神火！

　　先前在山巅证道的时候，所有的神器提升一阶，神火则提升了两阶，因为十八阶的神火相当于天阶神火，二十阶的神火则相当于混沌神火。从天阶神火到混沌神火，才算是提升了一阶。

　　这朵火焰一出来，顿时就把荧惑吓住了！

　　上林神火就像一朵三尺高的莲花，红彤彤的有脸盆大！

　　而荧惑的十三阶仙火却如同婴儿的拳头一样渺小！

　　两者一比，不但尺寸有区别，而且颜色和威势更有天壤之别！

　　荧惑那朵火焰根本不敢上前，只能发出“吱吱”的叫声，掉头逃得飞快！

　　随后，上林神火猛然爆发，一下子变得比太阳还要明亮炙热十万倍，一下子将荧惑星君困住了！

　　荧惑星君发出一声凄厉的惨叫，纵身想要逃走，然而无论他施展出怎样的瞬移，也没法逃出火焰的范围！

　　“啊……饶命……饶命啊……”

　　秦笛冷哼道：“你这时候叫饶命？岂不是晚了嘛！”

　　二十阶的神火，就像老妖一样发出“嘎嘎”笑声，一点点的将荧惑星君烧死了！

　　荧惑星君尸骨无存，只留下一个黄豆大小的洞天，还有一朵十三阶的神火，呆呆的飞在他的尸体上空。

　　秦笛收起了洞天和神火，他已经不准备再去祭炼提升神火了，因为二十阶的神火已经算是逆天的火焰，再往上不知道还有没有更厉害的火种。

　　二十阶的神火，已经能帮他横扫天下了！

　　留着这朵荧惑神火，将来还可以赐给门下弟子。


第1093章 再斩六帝

　　大名鼎鼎的火德星君，就那么一下子，被神火烧死了！

　　一道帝陨之象的烟柱，仿佛炊烟一样，笔直的升上天空，一种悲凉的感觉，充斥于天地之间！

　　这让静坐在神宫附近悟道的二十位仙帝一个个跳起来。

　　“天呐！荧惑被杀死了？这怎么可能啊？”

　　“太令人惊讶了！虽然人们常说，善泳者溺，善骑者堕，但是眼睁睁的看着火德星君被烧死，这一幕，真是令人匪夷所思。以彼之道，还彼之身啊！”

　　“来的是什么人？怎么敢敢烧死荧惑星君？荧惑星君乃是玉帝亲封的火德星君，肩负着玉帝的使命镇守此地，他不能就这样白死！我们要为他报仇！”

　　“荧惑星君这么正直无私的人，为了天庭大业，鞠躬尽瘁，死而后已，怎么能这样死了呢？这事我们不答应！”

　　“对对，为荧惑星君报仇雪恨！我们这么多仙帝，还怕他一个人不成？”

　　说话间，已经有六位仙帝走了出来，他们都是玉帝的属下，所以不愿看到荧惑惨死。

　　剩下的十几位仙帝，其中包括永乐大帝，他们算是中立派，既不愿违背玉帝的旨意，也不想出头为荧惑报仇。

　　有人在心里盼着：“打呀打呀，打死一个少一个！哼哼，荧惑星君打着玉帝的旗号，不准别人过来悟道，就连我都被迫缴纳不少的神材，这家伙纯粹是该死！”

　　六位仙帝！

　　全都是十二阶以上的高阶仙帝！

　　其中一半，完成了三步证道，属于十三阶仙帝！

　　六个人就像六位门神一样，齐刷刷走出来，想要为荧惑星君报仇。

　　秦笛已经预料到这一步，所以看见这些人出来，纵身退出百里之外！

　　他不是怕这些对手，而是怕因为厮杀，损坏了那些珍贵的石碑！

　　死几个仙帝算什么？如果因此毁坏了神迹，那就不可饶恕了。

　　对面那六位仙帝却因为秦笛的退后而感到振奋不已。

　　“哈哈，那小子逃了！”

　　“大伙儿上！杀了他！”

　　“快快！别让他逃了！赶紧围上去！”

　　“六位仙帝杀他一个，也算是给他面子了！”

　　“小子，你给我站住！别做梦逃跑，你是逃不出去的！”

　　秦笛又往后退了三百里，然后站住不动了。

　　六位仙帝的气焰变得更加嚣张，一个个取出神器，将秦笛团团围住。

　　有人“哈哈”笑道：“小子，你胆子不小，为何不报上名来！要不然，我们杀了你，连你是谁都不知道！回去禀报玉帝，也没法去领赏！”

　　秦笛沉声道：“我是关山月！却不知六位帝君如何称呼？”

　　有人冷笑道：“凭你的身份，还不配知道我们的名讳！小子，你就受死吧！”

　　秦笛冷声道：“既然如此，我就送你们上路！”说着，他放出了四口天阶神剑。

　　至于那四口等级最高的混沌神剑？他怎么舍得这时候拿出来呢？那是要对付玉皇大帝、天皇大帝、紫微大帝甚至佛祖的！当然，佛祖明察万里，未必会亲自前来。

　　四口神剑一出，顿时飞沙走石，天地为之变色，将周围三百里，笼罩在一片烟雾中！

　　“地大，火大！”

　　秦笛根本没有叫后面的“风大、水大”。因为此时的火，乃是二十阶的神火！此时的地，乃是十四阶的神土构成的山峦！无论是哪一种，都不是十二三阶的仙帝所能抗衡的！

　　“凤舞九天！”

　　“砰”的一声爆炸！

　　二十阶的神火覆盖了周遭三十里的范围！

　　这其间，一切的存在都化成灰烬！除了秦笛刻意想要保留的东西之外，所有的东西都被烧没了！

　　火光笼罩在剑阵之内，所以外面的人们虽然听见剧烈的响声，却没有看见凤舞九天的威力。

　　有些人还在怀疑：“是不是这家伙随口瞎说？凤舞九天乃是赤帝门下凤族的嫡传心法？他一个到底的人族，怎么能施展出这种心法呢？”

　　然而更多的仙帝则感到心惊肉跳！

　　他们可以清晰的看见剑阵的威力，预感到那六位仙帝凶多吉少。

　　有人大声说道：“天呐！这人究竟是谁？关山月这名字，是真的还是假的？他怎会如此厉害？就像一匹黑马一样，先前默默无闻，骤然成了震惊天下的高手？”

　　有人低声道：“我听说，关山月只是二阶仙帝，可是你看他现在的样子，分明是十二阶仙帝嘛。”

　　另外有人道：“你说的那是十多万年之前的事。或许关山月进阶神速，在短短的十万年间，就晋升为十二阶仙帝，也未可知。”

　　有人叫道：“这不可能！仙帝每晋升一阶，都要花费很长的时间。”

　　旋即有人摇头笑道：“怎么不可能？这里是神迹荒原！除了有鸿蒙紫气之外，还有许多的碑文！说不定人家悟性高，短时间内悟通好几座石碑呢！”

　　在十几位仙帝的目注之下，刚刚过了盏茶功夫，秦笛收回了四口天阶神剑，也收回了神火和神土，然后定睛一瞧，发现那六位仙帝都化成灰烬了！现场只剩下六颗黄豆大小的洞天，还有几件黄阶神器留下来。

　　看到这一幕，那些个仙帝都忍不住发出一声悲叹！

　　“唉，真是太惨了！修真人苦啊！辛辛苦苦这么多年，一下子被打回原形了！”

　　六道帝陨之象的烟柱，笔直的指向空中，加上先前的那道云烟，总共七根云柱，冉冉升起！

　　仙帝陨落，普天同悲！天上降下阴霾细雨，久久不肯散去。

　　这下子影响太厉害了，不但整个神迹荒原所有的仙人为之颤抖，就连三清境，甚至三垣星域，乃至于凡人世界，都能感觉得到，一股悲凉的气氛压抑得人喘不过气来。

　　很多人都从屋里走出来，抬头望天发出疑问：“这是哪位仙帝陨落了？为什么动静这么大？天呐，最近究竟是怎么了？为何经常会有这种让人憋闷的感觉？是不是天要变了？”

　　秦笛一挥手，将六颗黄豆大小的洞天收起来，连同那些黄阶神器也捡了起来，然后随手一挥，让烟灰飘散出去。

　　六位仙帝，化为乌有，就像那冉冉升起的烟柱一样，不管怎么挣扎，只要一着不慎，终究随风飘散！

　　当然，这些个仙帝也未必完全死透，因为修炼到仙帝层次，往往会留下后手，即便没有分身留下来，也可能有化身和残魂，藏在某个神秘的地方。往往经过几千万年的修炼，还有修成正果的可能。但是不管怎么说，这些仙帝的残魂要经受一番磨难了。


第1094章 一座神宫

　　秦笛连续斩杀了七位仙帝，面不改色，大踏步的来到神宫之前，对着剩下的十几位仙帝一拱手，朗声说道：“在下关山月，见过诸位帝君！”

　　那些仙帝赶紧还礼：“不敢不敢！见过关帝君！”

　　秦笛对着永乐大帝抱了抱拳：“没想到在这里见到大帝，您不是说，要去天荒神山证道的吗？”

　　永乐大帝轻叹一声，道：“我先前已经去过，无奈撞上九天雷祖大帝，被他挡住了！因为我没有得到玉帝的许可……”

　　秦笛笑道：“前辈或许不知，那位雷祖大帝，已经被我赶走了！”

　　“啊？真的吗？”永乐大帝又惊又喜！

　　“是啊，前辈若想证道，此时恰是时候！”

　　“多谢关帝君！”此时，永乐大帝也不敢叫秦笛小兄弟了，只能称呼他为“关帝君”。

　　随后，又有三位仙帝走出来，对着秦笛抱拳施礼，紧跟着永乐大帝迅速离去。

　　显然，这几位也是被雷祖大帝挡住，无法前去天荒神山证道的仙帝。

　　现场还剩下八个人，都略微寒暄了几句，然后静悄悄的重新坐下，继续参悟石碑。

　　秦笛也坐在一座石碑的前面，再度开始悟道。

　　他已经是十六阶仙帝，得到上天的洗礼，所以神智大开，变得跟以前不一样了。

　　他身上不停的泛起道道神光，几乎每隔三五年，都能领悟一座石碑上碑文。

　　这个速度然所有人都感到震惊不已。

　　有的仙帝长叹一声，转身离去，因为他已经静坐了数千年，都没有一丝收获。

　　秦笛只花了三百年，就将七十二座石碑，全部领悟在心。

　　但是，他的功力才仅仅晋升了一阶，成为十七阶仙帝。

　　显然，这些石碑对他来说已经没有大力提升境界的效果了。这就像服用仙丹一样，到了一定地步，继续吞服再多的仙丹也没有用处。

　　秦笛心里明白，十七阶仙帝已经算是这方世界的顶尖人物，再往上功力最高的也就是三清老祖了，而三清老祖修炼了多少年？他们从鸿蒙时期就已经存在！在这方世界逗留了不知道多少亿年！

　　再比如五老帝君中的白帝、黑帝，他们也修炼了数千万年，才晋升为十五阶仙帝，此后便陷入瓶颈，不得已才跳入混沌漩涡中去。如果他们有进阶的仙路，为何要冒这么大的风险呢？

　　修道就像打磨玉器一样，开始的时候大开大合，然后就需要慢慢琢磨。

　　对于秦笛来说，狂飙突进的阶段已经结束了，剩下的就是慢慢打磨，一点点的完善自己，要经过漫长的岁月，才能晋升到十八阶、十九阶、二十阶！

　　秦笛能在这么快的时间内晋升仙帝十七阶，其中一个重要的因素是因为他跟着仓颉祖师研究仙文，此时已经掌握了十万五千仙文的缘故！

　　这方世界正统的仙文，总共只有十万八千个！他几乎全部都掌握了！

　　这让他禁不住发出感叹：“也不知道哪位古人曾经说过，知识就是力量，人如果没有知识，无异于行尸走肉。”

　　秦笛站起身来，向着远处眺望，他在等待玉帝的到来！

　　可是等了三百年，玉帝也没有来，不知道是不是雷祖大帝回去禀报，因此吓坏了玉帝的分身，让他不敢来了。

　　秦笛迈步离开了此地。

　　先后顿悟了一百多个石碑，让他获得了数不清的天条大法，其中有些天道法则分明不属于这个世界，有可能是来自于天外的法则。

　　不知不觉间，他已经明白了炼制神阵、神符、神丹、神器的关键诀窍。只要回去再琢磨一阵子，就能完成各项突破，成为天下罕见的神阵师、神符师、神丹师、神器师。当然，他早就已经是神器师了，只是在另外三方面有些欠缺。

　　秦笛传音叫上仙帝伊乐，准备就此离去。

　　可是，当他坐上通天舟，拿出玉简查看地图的时候，忽然看到一个标记，标注着在天荒神山的另一侧，还有一座尚未破解的神宫。

　　这让秦笛精神一振，于是驾驭着通天舟，绕过天荒神山，向着那座神宫飞去。

　　比起神迹荒原其余八层来说，第九层的核心区域并不大，通天舟只飞了五天，就到了目的地。

　　这里有一座完整的神宫，外面笼罩着紫色的神阵，看上去雾气朦胧，美轮美奂，就像绝世美人一样，充满了无穷的诱惑力。

　　秦笛站在神宫之外，静静的看着。

　　伊乐先前早已将秦笛斩杀七位仙帝的景象看在眼中，所以此时变得小心翼翼，问道：“司马道兄，您来这儿做什么？”

　　秦笛道：“我准备进去看一看。”

　　伊乐十分惊讶：“这可是传说中的神阵啊，据说神阵无人可破。”

　　秦笛道：“那边有一些鸿蒙紫气，你可以留在外面等我，若是一千年不出来，你就自己回去吧。”

　　“啊？司马道兄，你可一定要出来啊！”

　　“莫怕，最近连续多位仙帝陨落，让剩下的仙帝人人自危。伊兄弟，你可以大胆往外走，相信敢出面拦你的人很少。”

　　“我知道。希望道兄顺利返回。”

　　秦笛点了点头，在外面静静的看了三天，然后慢慢走了进去。

　　他已经明白了神阵的基本原理，所以一路进入并没有遇到太大的危险，就算有不懂的地方，只要静静的多看一会儿，也能从旁边绕过去。

　　十天之后，他来到神阵的内部，定睛一瞧，赫！空中有许多的鸿蒙紫气！整个天空都是紫红色！

　　地面上矗立着十几座宫殿，每一座宫殿都十分高大，至少有三十丈之高，不知道昔年住在这里的究竟是什么人，为何要建造如此高大的宫殿呢？

　　秦笛想起昔日在南方七大星域见到的神人尸体，那些神人都有几十万里长，也不可能住进这样的宫殿中！

　　所以他觉得百思不得其解，这事儿变得越来越古怪了。

　　他迈步往前走去，围着十几座仙宫，挨个儿看了一圈，结果又发现一处碑林！这里的石碑更多了，足足有一百零八座！

　　秦笛绕过碑林，走入一座神宫之内，看见殿内矗立着一座雕像，相貌有些古怪，似乎跟这个世界的人有很大的不同，看起来很可能来自于天外世界。

　　这一刻，秦笛心里有些迷惑，不知道这个世界的起源究竟是什么样子。

　　这座雕像究竟刻的是什么人？所谓的天外世界到底位于何处？难道说跳进混沌漩涡，就能抵达真正的天外吗？不知道五老帝君和三清尊神还能不能回来？对了，还有那传说中的鸿钧老祖，他到底来自于何处？最后又去了哪里？难道这座雕像，跟鸿钧老祖有关系吗？

　　秦笛越想心里越乱，最后只能一咬牙，将其抛之脑后！

　　有些东西是没办法搞清楚的！

　　这就像科学研究一样，越往外扩张，接触的未知领域越多。

　　他可不想像五老帝君一样，贸然跳入混沌漩涡，百万年无法返回。

　　秦笛在殿内找了一圈，结果只找到一个巨大的斧子，斧面足有十余丈之阔，斧柄有五十多丈长！

　　他心里感叹，自言自语道：“这斧子也太大了，不知道谁能使用它呢？”

　　感叹声还没有落下，斧子骤然变小了许多，只有一丈长了！

　　秦笛十分欢喜，举起斧子挥动了两下，感觉很是趁手，就像给自己订做的一样。

　　他小心的抚摸着斧头，越看越感到惊奇。

　　“这不是普通的斧子啊，看这材料，怎么跟混沌神剑一个样？难道说，这是一只混沌神斧吗？”

　　这个疑问让秦笛感到震惊！

　　“在这神宫之中，随手捡起一只斧子，竟然会是混沌神斧？莫非那些神人，都来自于混沌世界不成？还是说，这些人都是盘古大神的兄弟？传说中的盘古大神，难道不应该有几十万里高大吗？”

　　秦笛脑子里又变成一团浆糊，他不敢继续想下去，于是将斧子收了起来，继续巡视所有的宫殿。

　　可惜在此以后，再没有别的发现了！

　　整个神宫只有一把奇怪的斧子！

　　除此之外，就是头顶的鸿蒙紫气，和地上一百零八座巨大的石碑了。

　　秦笛没有理会鸿蒙紫气，而是先去关注那些石碑。

　　这时候，他顿悟石碑的速度更加快了，几乎每隔两三个月，就能领悟一座石碑上的内容。

　　这让他掌握的天道法则越来越多，越来越丰富，越来越完善！

　　他可以清晰的领悟到，其中一半的法则，都不是这个世界常见的东西，要么来源于天外，要么在这方世界，变成了隐形法则。

　　有些法则并不是显性的，就像传说中的暗物质一样。

　　秦笛只花了二十多年，便领悟了一百零八座石碑。

　　然后他开始收取鸿蒙紫气，将漫天的鸿蒙紫气，装进紫金葫芦中，大致数了数，至少有五百口之多！

　　这个数字，虽然听起来很多，但是仔细算来并不多，未必能让秦笛再晋升两阶！

　　因为越是到了高阶仙帝的层次，再想往前迈出去一步，都会变得比登天还难！

　　秦笛并没有将这些鸿蒙紫气都吞入腹中，因为他刚刚连续跳升多次，此时并不是继续晋级的好机会。他又要沉淀很久，才能获得突破了。


第1095章 世上英雄本无主

　　秦笛走出了神阵笼罩的范围，心里有种颇为满足的感觉。

　　虽然他的功力没有增长多少，却顺利的参悟了一百零八座石碑，不但完善了鸿蒙大道和仙天五太，而且领悟了一部分时空法则。

　　如此一来，他进阶神阵师、神符师、神丹师的把握更大了。

　　他甚至可以在神迹荒原，建造一座仙城，然后在外面构建一座神阵，借以阻挡时间的流逝。

　　他相信自己的构造的神阵，将会比天道城外面的大阵更加有效，至少能挡住七八成的时光流逝。假以时日，如果能给他更多的时间研究，或许还能提升神阵的威力，可以在神迹荒原的核心地带，建立一座仙城，也不是不可能。

　　伊乐还在远处捕捉鸿蒙紫气，看见秦笛出现，赶紧迎上来。

　　“司马道兄，神宫一行，有没有大收获？”

　　秦笛微微摇头，道：“里边啥都没有，我只捡到一把斧子，还看见百余座石碑。伊兄弟，我们可以回去了。”

　　“好啊，早就盼着回去了呢。”伊乐露出兴奋的神色，显然他也有不小的收获。

　　秦笛取出通天舟，快速向外飞去。

　　一路之上，他看见空中的鸿蒙紫气，也顺便采集下来，收入紫金红葫芦中。

　　秦笛取出了神迹荒原的地图，慢慢的查看上面的标记。

　　在天荒神山第六层，有一座巨大的白石山，山上盛产白色的神金，据说整个仙界超过一半的金系神器，都是用此地出产的神金炼制出来的。比如说乾坤圈、金刚镯、青萍剑、七星宝剑等等，都是早年的仙帝，来这里收集神金，回去之后悉心打造出来的。

　　秦笛特意飞过这里，就是为了看一看白石山。

　　然而来到近前，站在百里之外，他却看见一幕怪异的景象。

　　白石山的脚下，有一个采矿场。

　　这里有二十多位仙帝，功力都在七到十阶，脚上带着铁链，腰间也系着长长的锁链，就像奴隶一样，手里拿着铁锤和凿子，正在拣选富含神金的矿石。

　　旁边还有两位十三阶的仙帝，神材十分高大，长得青面獠牙，头戴高冠，身穿盔甲，正虎视眈眈的瞧着，不时的发出呵斥声，甚至还挥动手里的鞭子，用力抽打两下。

　　“你们这些囚犯，不听凌霄殿的敕令，竟敢从天牢中逃出去！活该发配到这里受罪！都给我好好的改造，每人挖够规定的矿石，才有活下去的可能！”

　　“天吴、毕方、据比、竖亥、烛阴，你们这些神魔一族的余孽，来到这里就死定了！所有的神魔族人，全都要死掉！”

　　“彭祖、巫咸、巫真、巫朋……按照玉帝的指示，你们都属于邪教门徒，同样要死在这里……”

　　“剩下的人好好改造，还有一线生机……”

　　看到这一幕，秦笛禁不住惊呆了。

　　他实在无法想象，作为仙帝竟然混得这么惨，乃至于沦落到成为奴隶！

　　此时伊乐低声道：“那两位手拿鞭子的十二阶仙帝，乃是魔家四兄弟中的两位，名叫魔礼青，魔礼红。”

　　秦笛明白过来，这就是传说中四大天王中的两位了！

　　魔礼青身高两丈四尺，面如活蟹，须如铜线，身穿青衣，手握青锋宝剑。

　　魔礼红面色赤红，双眼赛过铜铃一般，身穿绿袍，右手握着混元伞，左手握着银鼠。

　　有人说，这两位天王出自于佛门，属于佛祖派驻到天庭来的。

　　也有人说，他们是冥河老祖的门徒，所以才以魔为姓，而且相貌长得这么丑陋。

　　早在封神大战的时候，魔家四兄弟就被黄天化的攒心钉射死了。后来又过了几千万年，重新修炼成为仙帝，显然这几位，对于死后重生有充足的准备，要不然也不会恢复的这么快。

　　秦笛知道这两人有些手段，其中魔礼青司风，手里青锋宝剑一挥，就能带来一股黑风，销魂蚀骨，中者无救。魔礼红司雨，手中的混元伞乃是一件玄阶神器，伞上镶嵌着祖母绿，祖母印，祖母碧，夜明珠，碧辰珠，辟火珠，避水珠，消凉珠，九曲珠，定风珠。那伞不敢撑开，一撑开天昏地暗，日月无光；转一转，乾坤晃动，让人心惊肉跳！

　　秦笛心想：“既然你们已经被攒心钉射死了一回，也不妨碍让我用神箭再射死一次！”

　　于是，他探手取出了落日弓，搭上两根天阶神箭，隔着百里，弯弓如满月，“嗖”的一声射了出去！

　　神箭飞行的速度极快，远比声音的传递要快的多！

　　所以这魔家两兄弟，根本没听见一点儿风声，只觉得一阵心惊肉跳，两根神箭就已经来到跟前了！

　　他们再想躲避，已经来不及了！

　　“砰，砰！”两箭不偏不斜，射中了他们的洞天世界。

　　两人各自发出一声惊天惨叫，然后一头栽倒在地上！

　　他们在地上挣扎着，想爬起来看看凶手是谁，然而身上的神力迅速消亡，不到半盏茶的功夫就死透了！临死都没看见凶手的面目，真是死不瞑目啊！

　　这里是神迹荒原第六层，时间流逝的速度比外面快两百多倍，所以就算是死亡，也比外面快很多。

　　秦笛走上前去，将魔礼红的混元伞捡了起来，在手里掂量了一下，笑道：“这东西倒是一件宝贝，可惜放在此人手里，连派上用场的机会都没有。”

　　伊乐都不知道说什么好了，心道：“人家也是十二阶仙帝好不好？你在百里之外突施冷箭，将人一下子射死了，让人家怎么还手？”

　　那些囚犯都转过头来看着这一幕，面上露出惊异的表情。

　　“两位天王竟然死了！我们活命的机会来了！”

　　“这事儿有些古怪，魔礼青，魔礼红，这两人可都是十二阶仙帝，怎么能让人一箭射死呢？其中有什么玄机？是不是一场骗局啊？”

　　“别胡扯了！赶紧逃命要紧！”

　　“可是，我们身上的锁链解不开啊！”

　　“那该死的玉帝，竟然专门打制了玄阶神器捆仙索，将我们绑缚在一起，想逃走都不行。”

　　有人大着胆子走过来，叫道：“这位好心的帝君，麻烦您将我们身上的锁链去掉好不好？”

　　秦笛看了一眼，发现手指粗银白色的锁链锁住了众人的琵琶骨，还在脊椎骨上绕了一圈，这些仙帝要想逃走，除非舍弃肉身才行。

　　按理说，作为仙帝也不是不能舍弃肉身，可是这里是神迹荒原，就算元神脱壳也难找到夺舍的对象，而且要想重塑肉身往往需要五行材料，在这里要说找到一种神材并不是太难，可是要想找齐五种材料就有些难度了。

　　而且，神仙讲究服黄金吞白玉，临死的时候可以将自己的元神寄托到玉石和黄金之中。可是这座白石山并没有玉石，也没有黄金，有的只是白色的神金。白色的神金等级太高了，超过仙阶十二品，不是可以寄托元神的对象。它会将元神禁锢在里边，再没有逃生的机会。

　　秦笛看锁链缠绕的很复杂，所以也懒得一点点解开，干脆取出混沌神斧，“咔嚓咔嚓”几下子，将绑住众人的锁链都砍断了！

　　然后他高声说道：“诸位帝君，你们可以走了！我看你们功力行将耗竭，此时不走，更待何时？”

　　众人纷纷走上前来：“多谢帝君救命大恩！请问您高姓大名？”

　　秦笛道：“在下关山月！请问哪位是彭祖？”

　　一位白发老者走上前来，拱手道：“小老儿便是。”

　　秦笛看他一眼，发现老者面容十分憔悴，虽然是八阶仙帝，却连一点儿仙风道骨的感觉都没有，于是叹了口气，道：“听说你是祝融的侄孙，是吗？”

　　彭祖点了点头：“帝君您说的没错，我的祖父吴回是祝融神君的弟弟。我是受了神君的牵连，才被天庭打入天牢之中的。”

　　秦笛给了他一颗九阶的仙丹，道：“我与祝融神君有些渊源，所以今天将你救下来，也算是还了他一部分恩情。”

　　彭祖惊讶的看着秦笛，道：“不论如何，多谢关帝君救命之恩。”

　　秦笛摆了摆手：“此处不是久留之地，你赶紧离开这儿。”

　　彭祖鞠了个躬，然后快速飞走了。

　　秦笛又问：“哪位是天吴？”

　　这时候，大多数人已经逃走了，有一位大汉回转身来，道：“我就是天吴，不知帝君有何事询问？”

　　秦笛看他骨骼粗大，眉头有三道横纹，身子却不是老虎的形象，似乎跟传说中的人面虎身有些不同，于是道：“听说你出身于祖巫神族，是否认识刑天帝君？”

　　天吴面露喜色：“自然是认识的！刑天成名很早，算是我的长辈。”

　　秦笛道：“我与刑天有些渊源，你日后见了他，只要一说，他就能猜出来。”

　　“喔，在下记住了。多谢帝君救命之恩！”

　　秦笛摆了摆手：“走吧！”

　　天吴也很快离开了。

　　秦笛还想问“谁是巫咸？”

　　然而仔细一看，周围已经没有人了！

　　这些人跑得飞快，显然受够了做囚犯的日子。

　　秦笛的脑海里想起李贺的几句诗：“南风吹山作平地，帝遣天吴移海水，王母桃花千遍红，彭祖巫咸几回死……不须浪饮丁督护，世上英雄本无主……”

　　“世上英雄本无主！我经过多年的努力，现在也可以算是英雄了！”


第1096章 女娲城

　　眼见着众人散去，秦笛开始施展炼星之法，朝着眼前的白石山下手。

　　五天之后，整个白石山凭空消失了，被他缩小很多倍，收入洞天之中！

　　伊乐羡慕不已，心里痒痒，却不敢说什么。因为这座神山不是他发现的，他没有分成的理由。再者说，就算是他发现的，秦笛功力通天，杀人不眨眼，不愿意给他分成，他也只能干瞪眼。

　　随后，秦笛驾驭着仙舟，直奔神迹荒原的周边，一路上又收了十几口鸿蒙紫气。

　　他戴着天魂眼镜，眼神儿又特别好，要找鸿蒙紫气并不难。

　　通天舟行驶的方向，并不是前往天道城，而是经过两百余年的飞行，最终抵达神迹荒原另外一侧的女娲城。

　　相传这座城池，乃是女娲娘娘创建的，是一座以女修为主的城池。

　　但是因为女修仙帝非常稀少，所以女娲城显得空荡荡的。

　　在这里，伊乐依依不舍的将单片的天魂眼镜还给了秦笛，然后道：“司马道兄，我准备返回三垣星域去，所以跟你就此别过！多谢你一路上的照顾，希望以后还能有机会见到你。”

　　秦笛收起天魂眼镜，笑道：“伊兄弟，你多保重！青山不改，绿水长流，后会有期！”

　　临别之际，伊乐欲言又止，最后犹豫着问道：“司马道兄，再见面时，不知该如何唤你。我冒昧的问一句，您究竟姓什么？”

　　秦笛笑了笑：“春蚕香陨日日消。这就是我的姓。”

　　“这到底啥意思？”伊乐一下子懵了，顿时眼冒金星，口里重复了两遍，然后躬身离去。

　　秦笛走在女娲城的大街上，迎面碰到一位神材高挑的女修仙王，他赶紧上前说道：“请问这位仙子，女娲娘娘是否住在这里？”

　　这位女修仙王看了秦笛一眼，当即屈身行礼，道：“小女子拜见帝君。女娲娘娘在这里有一座仙宫，但她一多半的时间都不住在这里。您从这里往前走，能看见一座青石建造的仙宫，仙宫门口有十八种石雕小兽，朱红色的大门十分醒目，您过去一看就知道了。娘娘虽然不在，却有门人弟子留下来看家。”

　　秦笛拱手道：“多谢仙子相告。”

　　说完，他迈步往前走去，不久来到一座高大的青石宫殿门前，在朱红色的大门上轻轻的叩击门环。

　　不一会儿的功夫，有一位神材妖娆的女子打开了大门，秦笛定睛一看，禁不住为之一呆。

　　“咦？您是狐族老祖苏仙王？您怎么会在这里？”

　　苏仙王看面目似乎变得年轻了许多，神材婀娜，仪态万方，望着秦笛笑道：“小相公，原来是你呀！哎呦，这才二十多万年未见，你已经修成仙帝了？怎么会如此神速？真是令人惊叹，令人羡慕啊。”

　　秦笛道：“晚辈侥幸证道完毕，刚从天荒神山回归，所以顺道过来看看，能否有机会拜见女娲娘娘。”

　　苏仙王听了，更是双眼放光，叫道：“真是令人难以置信，你现在已然是证道仙帝了！真是了不起啊！可惜女娲娘娘不在家，她正在二十八宿游历，会见所有的顶阶妖修仙王。十万年前，她扬言要招收三个妖修女弟子。我听到消息之后，就以最快的速度赶过来，已经被娘娘收归门下了。”

　　秦笛笑道：“恭喜苏仙王，这么说，您有机会进阶仙帝了！”

　　苏仙王“咯咯”笑道：“女娲娘娘的确答应助我成道。可是我就算成了仙帝，也被小相公远远的甩在后面。你能不能跟我说说，为何进阶这样快？”

　　秦笛说道：“苏仙王，以你仙王巅峰的功力，距离仙帝只差一口气！没错，就差一口鸿蒙紫气，便可以进阶仙帝了！你放心，女娲娘娘既然答应助你成道，就可能亲自带你前去神迹荒原的深处。那里不但有鸿蒙紫气，而且有许多神秘的石碑。在你进阶十二阶仙帝之前，你只要能领悟一块石碑，就可以凭空拔升一阶！若能领悟十二块石碑，就可以成为十二阶仙帝！”

　　苏仙王却道：“小相公，你帮我一把好不好？仔细跟我说说，怎样才能领悟碑文？我听说，很多的仙帝都铩羽而归，真正能悟道的，就像凤毛麟角一样。”

　　秦笛想了想，道：“苏仙王，我从你这里得到诛仙剑阵，算是领受了莫大的恩惠，再加上青梅三女都是狐族的人，所以我决定好好的报答你，送你一口鸿蒙紫气，你且将口张开来。”

　　苏仙王闻言，露出惊喜的神色：“真的吗？那可是极大的恩惠了！我们狐族的《青相神眼》很神妙，我昔年没看错人！当时只见你一面，我就知道，你会有通天彻地的造化，没想到这么快就应验了！”

　　秦笛打开紫金红葫芦，放出一口鸿蒙紫气。

　　“快吞下去，这是你进阶仙帝的契机！”

　　苏仙王仿佛变成了十六七岁的少女一样，面色娇艳，眼若秋水，行动敏捷，张开红唇，一口吞下了鸿蒙紫气！

　　秦笛眼望着她，接着又道：“苏仙王，我再跟你说一句话，这句话你自己知道就行了，莫要四处传扬，否则一旦传到天庭玉帝的耳中，将会对你我都不利。”

　　“秦帝君您请说，我一定不会说出去。你知我知，天知地知，若违此言，天打雷劈。”

　　“我劝苏仙王你，在进阶仙帝之后，不妨去仙文阁进修三万年，然后再去荒原深处参悟碑文，或许会有意想不到的效果！”

　　这句话只是经验之谈，原本用不着严格保密。

　　要想成为仙文大宗师，并不是那么容易的事，否则仙文阁的宗师，也不会那样稀缺了。

　　秦笛已经今非昔比，他不怕别人找自己的麻烦，却怕给仙文阁带来灾难。

　　如果搞不好，仙文阁的宗师都要被心怀叵测的仙王、仙帝绑架走了！

　　苏仙王躬身道：“多谢秦帝君指点，老身感激不尽！”

　　秦笛笑了笑：“我要告辞了！苏仙王，你赶紧闭关进阶去吧。”

　　“秦帝君一路走好！”

　　“你也多保重！”

　　秦笛在心里默念：“苏妲己，你这苦命的狐族老祖！希望你的仙路一番风顺，给众多的狐族美少女，撑起一片天空。莫要在千万年后，连一个狐女都看不到！”


第1097章 乱雷谷

　　秦笛离开了女娲城，顺便去帝俊城看了一下，然而他同样没有见到大神帝俊。

　　据说帝俊很少居住在帝俊城，他与羲和一起，常年住在旸谷之滨。

　　看起来，神迹荒原只能让人短暂的逗留，并不适合长期居住，即便是顶尖的大神，也会有高处不胜寒的感觉。

　　随后，秦笛还去了一趟乱雷谷。

　　乱雷谷距离天道城不远，位于神迹荒原的边上。

　　这是一个幽深的山谷，两侧都是高山，头顶有各色流云翻滚。云层撞击之下，不断有雷电降落，劈击在下方的山谷中。

　　有些仙王和仙帝找不到法子让自己的仙器渡劫，所以便来到乱雷谷，希望能有天赐的机缘，好让自己的仙器进阶为神器。但是这种成功的几率实在太小了，所以大多数人都是乘兴而来败兴而归。

　　乱雷谷的边上围了不少人。其中一多半是过来看热闹的，真正敢给仙器渡劫的人并不多。

　　当秦笛来到这里的时候，首先看见乱雷谷口有几块残缺的石碑，五个坚实的石碑基座，依旧保持完好，但是石碑断裂成很多块，乱七八糟的散落在地上。碑上有一些清晰的字迹，乍看上去，似乎是一处珍贵的神迹。

　　秦笛停下来仔细看，结果惊奇的发现，这些残缺的碑文上，记录了一些天道法则，似乎跟五行神雷有关。

　　这让他立马兴奋起来，心道：“莫非这就是五老帝君昔年领悟神雷的地方吗？怎么会在这儿？我还以为是在神迹荒原的深处呢！从这些支离破碎的法则来看，的确蕴含着五雷正法！”

　　他看着残缺不全的石碑，心里觉得很是可惜，因为年代久远，不知道这些石碑被谁打破了。

　　秦笛将一块块残破的石碑捡起来，收入自己的洞天中，准备带回去仔细修补。

　　没有了这些残破的石碑，五行神雷将成为绝响，除了秦笛和五帝宫的嫡传弟子外，别人都失去了领悟五雷正法的机会！哪怕你是天纵之才，没有传承，也无法修炼成功。

　　远处有些人看见他收起石碑，也并没有上前阻拦。

　　因为这些石碑都已经残破不堪了，没有人知道碑文上写着什么，也没有人明白石碑的重要意义。

　　只有一位四阶仙帝走过来，大着胆子问道：“请问道兄，您收这些残破的石碑做什么？”

　　秦笛微微一笑，道：“我看这些石头有几分仙气，想拿回去炼制打磨一番，或许能仿造天道碑，刻上法规条纹，摆在宗门内，供门下弟子瞻仰。”

　　那人笑道：“道兄，我听说山谷深处还有一块更大的石碑，虽然历经无数的雷劫，却依旧保存完好，你若是不怕雷劈，可以将那块石碑收走，更容易打磨雕刻宗门法规。”

　　“是吗？还有这种好事？多谢指点！我这就过去看看。”

　　秦笛迈步走入山谷中，靠近谷口的位置并没有多少天雷降下来，所以这里站着十几位低阶仙帝，还有三四位高阶仙王，一个个抬头望向天空，祭起自己的仙器飞到谷内，迎接从空中降下的天雷。

　　秦笛定睛一瞧，发现在这十几个人中，赫然有一位熟人，乃是许仙的祖父许逊！

　　十几万年未见，许逊竟然踏过仙帝的门槛了！

　　看来他还是不死心，进阶仙帝之后，很快便来到乱雷谷，想给自己的仙器渡劫。

　　秦笛上前一步，笑道：“许真君，别来无恙乎？”

　　许逊迅速回头看了一眼，禁不住叫起来：“原来是你！小兄弟，你怎么来这儿了？”

　　“我过来见识一番，看看乱雷谷，究竟是什么样子。”

　　“小兄弟，我正忙着祭剑，请原谅我没办法分心。多谢你上次的指点，让我渡过了难关。回头我请你喝茶详谈。”

　　“许真君，你先忙着，我在四处走走，涨一涨见识。”

　　“小兄弟，别往谷底走，那里的雷非常厉害，已经劈死很多人了！”

　　“我明白了，多谢指教。”

　　秦笛口中这样说着，脚下迈步往前走去，不知不觉深入山谷中。

　　许逊一直抬头望天，心里揪成了一团乱麻，不知道下一道天雷是不是神雷，如果不是神雷就没法让仙器渡劫，如果是神雷的话又可能把仙器彻底破坏，所以他心中忐忑，不敢转移自己的视线。等到他低头瞄一眼秦笛的时候，却发现秦笛已经深入山谷中去了！

　　他紧张的大叫：“小兄弟，你快点儿回来！千万别深入山谷啊！”

　　秦笛冲他摆了摆手，意思是说“你就放心吧。”

　　许逊又急得叫了两声，依旧没能唤回秦笛。

　　这时候，忽然听见旁边有人轻哼道：“人家是十二阶仙帝！你才是初阶仙帝，也敢叫人家小兄弟？许逊，你是老眼昏花？还是老糊涂啊？”

　　许逊大吃一惊：“什么？我刚刚没仔细看，他已经是十二阶仙帝了？我的老天爷！”

　　因为心中震撼，他飞在空中的剑，被雷斜着劈了一下，当即放出一声悲鸣。

　　许逊感到心痛，赶紧将仙剑收回来察看，却见剑尖出现一个明显的缺口，禁不住叹了口气：“不行啊！我的心乱了，只能先退出去。”

　　他对着旁边的人拱了拱手：“多谢大疆仙帝提醒，我真是老眼昏花了。”

　　那人是一位三阶仙帝，道：“许老弟，别怪我提醒你，你这样可不行！神迹荒原是什么地方？这里是仙帝云集的所在，一个个桀骜不驯，无法无天，杀人不眨眼。只要一言不合，就可能丢掉性命！许老弟，你刚刚一句小兄弟，可能让你命丧于此，你明白吗？”

　　许逊老脸泛红，干咳两声：“大疆兄说得没错，是我太不小心了。”

　　大疆仙帝问道：“许老弟，你认识刚刚那位帝君？”

　　“我跟他只有一面之缘。”

　　“他去谷底干什么？”

　　“不知道啊。”

　　“我听说，乱雷谷底死了不少的高阶仙帝，就算他是十二阶仙帝，说不定也会遇到凶险。”

　　“哎呀，那可怎么办？我喊他回来，他也不听啊。”

　　“你一个初阶仙帝，凭什么让人家听你的？我们只有老实看着的份！”

　　“唉，生死有命，成败在天，看样子他有自己的打算……”

　　秦笛渐渐走到谷底，头顶的天雷都自动的从他身边滑落，没有一道天雷落在他身上。这让周围的仙帝和仙王都感到吃惊。

　　“这倒是件怪事儿！似乎那些天雷都躲着他呢！”

　　“许老弟，这位帝君究竟是谁？”

　　许逊刚想回答，忽然耳朵里传来声音：“许真君，莫要说出我的姓氏。否则会给你带来灾难！”

　　“啊？我知道了！”许逊面色微变，旋即对大疆仙帝说道：“不好意思，我也只见过这位帝君一回，并不清楚他的真实姓名，我听人叫他‘黄大仙’！”

　　“黄大仙？莫非是仙帝黄初平？”

　　“应该不是他。黄初平没这么年轻，而且不是雷修……”

　　秦笛在谷底看见一座巨大的石碑，虽然经历了不知道多少万年的雷劈，却依旧安稳的矗立在那里。

　　他来到石碑的跟前，盘膝坐了下来。

　　耳边不时的响起雷声，脑海中有无数的天道法则闪烁。

　　三个月之后，他的身上有九彩神光环绕，山谷里响起爆竹一般连续不停的雷响！

　　在这里，秦笛领悟了混沌神雷，将最后三式五雷正法，融合到只剩下两式！距离真正的混沌神雷，只差一步之遥了！


第1098章 拉帮结伙

　　秦笛并没有收走这块石碑，因为光天化日之下，强行收走石碑动静太大了！

　　而且他有理由怀疑，正是因为有这座石碑的存在，才有了这么个乱雷谷。如果他将这块石碑收走，可能就不会再有天雷降临了！

　　若是那样的话，现场这百来人，会将他当做仇敌。消息传出去，他就成了仙界公敌，那可就得不偿失了。

　　所以秦笛空着手，走出了山谷。

　　众人看着他完好无损的出现在谷口，一个个露出羡慕而又狐疑的神色，不知道他是怎么做到了，又在谷底究竟领悟了什么东西。可是因为这些人都是低阶的仙帝和仙王，所以没有人敢过来询问。

　　秦笛对许逊招了招手：“许真君，我们出去聊两句？”

　　“好，反正我这仙器也已经渡劫失败了。就跟着帝君您走。”

　　两个人离开乱雷谷，找了个小山峰顶站住。

　　许逊躬身道：“多谢帝君前番指点迷津。我加入佛门修炼了三万年，然后有一天豁然开朗，不但弥补了自身的不足，而且找到了进阶的契机。从那以后，我尝试着长期闭关，直到八千年后才出来，终于成功的跨过了仙帝的门槛。这一切，都是帝君您赐予我的！”

　　秦笛笑道：“恭喜恭喜。许真君，我在乱雷谷静坐了三个月，对于五行神雷有些感悟。或许能帮你的仙器渡过神雷劫。”

　　许逊大吃一惊：“帝君，您说的是真的吗？您能施展五行神雷了？这可是震惊天下的大事啊！”

　　秦笛点点头：“我骗你做什么？我将这个消息透露给你，是想请你做中介，帮我招揽一些跟凌霄殿关系不睦的仙帝。我可以帮他们将仙器升级为神器，但需要他们发下天道誓言，有生之年不得与上林苑为敌，而且在力所能及的情况下，至少要帮助上林苑两次。”

　　许逊睁大了眼睛，问道：“上林苑？就是帝君您修炼的地方？”

　　秦笛道：“日后上林苑将成为我开山立派的地方，也是我的宗门称号。”

　　许逊眉毛一挑，问道：“帝君，您的名号是什么？想让别人如何称呼您？”

　　秦笛想了想，道：“半部春秋乃是秦，你可以对外宣扬，有一位‘春秋老仙’，想帮他们升级神器。他们要想见我，需要拿一条九阶仙脉做见面礼。”

　　一般来说，只有仙帝才会拥有九阶仙脉，如此一来，几乎将所有的仙王挡在了外面。

　　对仙帝来说，拿到一条九阶仙脉并不是很难，但也不是非常容易的事，至少对于许逊这样的初阶仙帝来说，就感到有不小的难度。

　　“帝君，我手里一时之间也没有多余的九阶仙脉。等我凑齐了仙脉就去找您如何？”

　　九阶仙脉是可以用低阶仙脉融合起来的。

　　仙帝如果没有九阶仙阵束缚仙脉的话，就需要将一条条的低阶仙脉收入体内，然后用自身的法力将所有的仙脉融合，从而得到一条九阶仙脉。

　　秦笛道：“许真君，我们是熟人，我既然请你做中介，就不会收你的仙脉了。不过，你也要发下天道誓言，不得与上林苑为敌，不得泄露有关我的秘密。如何？”

　　许逊用力点头：“在下不敢。帝君与我有再生之德，我若是心存歹心，当受五雷轰顶之罚，让我早晚死在天谴之下。”

　　秦笛道：“把你的仙器取出来，我这就帮你升级为神器。”

　　他一面说着，一面抛出一个仙帝级别的洞天，置于山巅之上。

　　洞天被他打开了一个不大不小的门户，里面的空间十分宽广，乃是一个很大的世界。

　　许逊跟着他进入洞天之内，将残损的仙剑取了出来，有些尴尬地笑道：“我只有这一件九阶的仙器，先前一不小心，被雷劈坏了！您看还有法子修补吗？”

　　秦笛接过剑来，上下打量了一眼，道：“你这口剑材质不足，虽然被你温养了很多年，器灵的积累是够了，但是很难渡过神雷劫。”

　　“那怎么办呢？帝君给我几万年的时间，我听说神迹荒原之内有不少神材，或许我能弄一些过来。等我找到了神金，然后再去找您？”

　　秦笛道：“算了，好人做到底，送佛送到西，我帮你重炼一口新剑。”

　　他探手取出一块得自白石山的银白色神金，当场取出神火来煅烧，不到一天的功夫，融炼铸造出仙剑，然后将器灵牵引过来，接着便开始施展十八式庚金神雷。

　　许逊瞪大眼睛瞧着，心里激动不已。

　　因为有了神器的仙帝，跟没有神器的仙帝相比，差别太大了！

　　有了神器，不但能将自身的功力完全发挥出来，甚至能爆发出超越自身很多倍的实力，从而能战胜对手，保护自身。

　　在神迹荒原这样杀伐不断的地方，拥有神器就像多了一条命一样。

　　十八道庚金神雷落下来之后，九阶仙剑变成了黄阶神剑，渡劫成功，器灵也获得了进化。

　　许逊召回神剑在手里挥舞了两下，心中愈发激动：“果然不亏为神器，这剑灵动无比，就像骤然开了灵智一般，而且底蕴增强了十倍不止。多谢春秋老仙！”

　　秦笛探手取出一张面具，化成了白发飘飘的样子，笑道：“你这剑还有进一步升级的潜力，不过此时不毕着急，你需要温养很多年，然后再来找我，我可以帮你进阶为玄阶神器。”

　　许逊躬身道：“多谢老仙相助，在下感激不尽。”

　　秦笛道：“好了，你去乱雷谷转一圈，看看还有谁想升级仙器，愿意支付一条九阶仙脉，并且肯发下天道誓言，都可以领到这里来。”

　　“好，我这就过去询问。”

　　许逊手捧神剑，开开心心的去了！

　　对他来说，秦笛就是他天大的恩人，不说前次的救命之恩，以及指点进阶的恩义，就说这次升级神器，就是永世难忘的恩情了。

　　作为一个普通的仙帝，要想得到一件神器，有可能要花费数十万年的时间，才能够完成这种艰巨的任务，而且最后的结果即便炼成了神器，也未必完全称心如意。

　　许逊手握神剑，感觉心灵相通，就像自己的手臂延长了一截，实在是太爽了，所以他对秦笛的感激之情无法言表。

　　他想不明白，秦笛为何要答应帮人升级神器，如果说单纯为了获得一条九阶仙脉，这种可能性不是太大。

　　九阶仙脉虽然珍稀，但是对于十二阶仙帝来说，根本算不了什么，只要多花点儿心思，就能收集到。

　　不过他也知道，秦笛之所以这样做，肯定是有原因的。

　　不久，许逊领着大疆仙帝回来了。

　　大疆仙帝听了许逊的话，原本压根儿不信，以为他是骗子，可是看见许逊手里的神剑，立马眼睛就红了！所以毫不犹豫跟着许逊来到山顶。

　　秦笛让他发下天道誓言，终生不能跟上林苑为敌，而且要在力所能及的情况下，帮助上林苑两次，然后才收了他一条九阶仙脉，还有两块代表大疆仙帝的令牌信物。双方言明，日后只要有人拿着信物登门，大疆仙帝就要无条件的出来帮忙。

　　然后，大疆仙帝取出了自己的仙剑：“帝君，请您费心了。”

　　秦笛看了看，禁不住叹了口气，道：“你这口仙剑，如果拿到天庭神霄殿，有超过九成的可能会渡劫失败！”

　　大疆仙帝搓了搓手，道：“还请春秋老仙帮忙，给我想想办法。”

　　秦笛皱眉道：“我有两种法子，一种是就这么强行渡劫，我会小心一些，让它渡过十八式庚金神雷，但是最后出来的，将会是黄阶下品的神剑。另外一种方法，我可以取出一块黄阶神金，融合到仙剑中去，然后再去渡神雷劫，最后得到的，将会是一口黄阶上品的神剑。”

　　大疆仙帝心中踌躇，问道：“请问春秋老仙，如果我选择第二种，不知道要付出怎样的代价？”

　　秦笛道：“这很简单，我只收你黄阶神金的费用即可。如果你有类似的神金，也可以拿出来，我帮你熔炼进去，那就更便宜了，只要少量仙晶就行。”

　　两个人商量了一阵子，然后由秦笛出手，帮他的仙剑升级为黄阶上品的神剑。

　　但是秦笛也说了，这口剑升级到这种地步，基本上就到顶了！要想再进一步的升级，必须得到玄阶、甚至地阶的神金，需要脱胎换骨的祭炼。

　　这跟许逊的神剑不一样，许逊那口神剑用的是玄阶的材料，升级相对容易得多。

　　尽管如此，大疆仙帝看着金黄色的神剑，已经笑得合不拢嘴了。

　　他一再躬身致谢：“多谢春秋老仙，日后您只要有事，派人来我大疆门说一声，我保证随叫随到！什么两次帮忙？您要是拿我当朋友，多少次我都会来的！”

　　秦笛在这里停留了一年的时间，帮着八位仙帝升级神器，这些人虽然都是低阶仙帝，暂时派不上大用场，但是秦笛并不吃亏，既收到了八条九阶仙脉，也拉拢了八方势力。

　　最后，秦笛跟谢逊商定，如果再有人想升级神器，可以去紫微垣，“上林阁”留言。

　　他准备去紫微垣开一家小店铺，名字叫“上林阁”，专门接纳这些人。

　　当然，他不能随随便便的开店，在此之前还要做一些准备，不能让人家找到上林苑去。虽然他是十七阶仙帝，已经不怕任何人了，但是他不能保证自己一直守在上林苑。狡兔三窟，谨慎一些总是好的。

　　随后，秦笛便离开了，驾驭通天舟，经过百余年的飞行，回到上清境。


第1099章 重回上林苑

　　秦笛回到上清境，首先看到弯弯曲曲的仙路上，悬挂着一条条醒目的横幅！

　　“打倒邪魔关山月！”

　　“关山月杀人如麻，罪恶累累，罄竹难书！”

　　“他在神迹荒原残害三十位仙帝，实属十恶不赦之徒！！”

　　“防火防盗防关魔，爱仙爱佛爱天庭！”

　　秦笛看了这些横幅，差点儿一头栽倒在地上！

　　他心想：“我哪里杀三十位仙帝了？加起来不过十来位嘛！剩下的仙帝都是玉帝下手杀害的，没想到这家伙抢先一步，将所有的罪名全扣到我头上！还真是欲加之罪，何患无辞啊！”

　　然而他转念一想：“哼！玉帝啊玉帝，你拉这些横幅有什么鸟用？关山月又不是我的本名，我只是随口说出来个名字，你就当真了！打明儿起，我改名为‘春秋老仙’，来一招四两拨千斤，轻轻一闪，就把你的攻击化解了！”

　　很快的，他找到范瑶居住的仙宫，走进去之后，询问别后情形。

　　众女都面现不忿之色，显然日子不是太顺畅。

　　苗云娟叹了口气，道：“秦师弟，自从你走以后，凌霄殿派出大批人马，在十几位仙帝带领下，迅速征服了太清境和上清境。”

　　秦笛有些吃惊，问道：“那些居住在这儿的天儒门和魔宗弟子呢？是不是被凌霄殿撵走了？”

　　苗云娟摇头道：“那些人还在，没有被撵走。只是凌霄殿加强了管控，要求后来的仙人，必须拿到天庭颁发的‘三清度牒’，才能在三清境逗留。若没有三清度牒，立马就会被撵出去！”

　　秦笛十分诧异，心道：“这不是仙界良民证吗？怎么天庭还会来这一手？”

　　范瑶从旁补充道：“师傅，凌霄殿占据上清境以后，开始盘查所有人，他们对于魔宗和天儒门的人并没有强行驱赶，但是对于所有的散修都查的很仔细。弟子幸亏有您帮我办的天宝阁七十二大夫的身份，才躲过一遍又一遍的清查。”

　　龙瑾儿忽然道：“师傅，前些日子，有一位名叫‘洪奎’的仙帝，在仙宫之外说了些昏话，被范师姐骂回去了。说不定啥时候，他还会再来呢。”

　　秦笛离去之前，在上清境留了一具分身师沧，但是这具分身经常陪着师旷研究仙音，所以对于门下弟子遇到的小困难并没有很在意，只要没有生死危机，都交给她们自己处理。

　　“这洪奎是什么人？”

　　“他是凌霄殿一位五阶仙帝，功力不算太高，只能在上清境欺负仙王，连玉清境都不敢去。”

　　“哼，跳梁小丑而已！等以后再收拾他！”秦笛想了想，说道：“与其在这里受欺负，每天应付各种刁难，还不如我带你们回上林苑呢。”

　　吴眉儿说道：“如果能回去，还是回去的好。不过，这里的仙气还是比上林苑略微丰富一些，若是就这么放弃了，是不是有些可惜？”

　　秦笛微微一笑，道：“没什么可惜的。上清境只不过有一条半神阶的仙脉而已。这次回去之后，我准备将上林苑改造一下，多引来几条九阶仙脉，再设法将其融合为神脉，如此一来，说不定不久之后，上林苑就能超越上三清境，成为天下少有的修真圣地了！”

　　众女闻言，都欣喜的点头：“那真是太好了！我们一直盼着回去呢！”。

　　“上清境的名气虽然大，其实一点儿都不好玩。这里人太多了，而且地域狭小，连伸个懒腰都不方便。”

　　“更关键的是，留在这里接受天庭的管束，很是让人觉得厌烦，还不如回原荒世界自由自在呢！”

　　于是乎，众人毫不犹豫，略微收拾了一下，便走出仙宫，坐上通天舟，快速飞向紫微垣。

　　通天舟已经是地阶神器了，所以飞行的速度很快，不到百年，便回到上林苑。

　　这么多年过去，上林苑的人口并没有增加多少，总计不过百来人。

　　这些人都是跟着秦笛一路从荒界、灵界走上来的，全都是知根知底的老人。

　　按理说，秦笛已经是十七阶仙帝，完全可以竖起大旗，建立一方庞大的势力，从而席卷天下，跟天庭玉帝分庭抗礼。

　　可是，秦笛并不想去做什么天帝！他觉得那样没什么意思。

　　与其费尽心机忙忙碌碌，像玉帝一样高高在上，还不如跟太上老君学习，骑着青牛逍遥自在，浮生偷得半日闲，想做什么做什么。

　　“不争天帝不要紧，但不能失去自由，更不能被人欺负。”

　　“我是一个自由自在的人，不允许别人骑在我头上，不管对方是什么人，哪怕是玉帝也不行，这笔账迟早要算。”

　　秦笛虽然很厉害，但他毕竟是孤家寡人，手下人的实力，还远远不够。这百来人躲在上林苑修炼没有问题，但要想建立一个超大型的门派，那就是自讨苦吃了！

　　人少有人少的好处，人多了，事情也多。

　　与其广种薄收，不如精耕细作。

　　所以他并不想建立超大型的门派，只想将现有的百来人，尽量提升到仙王、仙帝的层次。

　　秦笛领着众女，一回到上林苑，便有很多人围了上来。

　　凌霄阿紫，凤儿，小桃树，沙棠树，建木神树，都化形凑了过来。

　　老爷子，三叔，秦笛的父亲，母亲秦王氏，妹妹秦贞也都很快赶过来了。

　　再加上施八宝，方九符，大衍七十三，祝仙屏，郭真君，兰星裳，郑天平，方云剑，蒋云木，等等，众人聚聚一堂，七嘴八舌的问个不停。

　　秦笛在众人关切的目光中，简略的讲述在三清境和大罗天的经历。

　　当他讲到自己在天荒神山证道成功，然后连斩十几位仙帝的时候，众人既兴奋又紧张，现场响起一片惊呼！

　　“哥哥，哥哥，这是真的吗？你将仙帝都杀了？会不会被人家杀上门来？”

　　叫得这么亲切的，乃是凌霄阿紫，一双眼睛咕噜噜乱转，从口气到表情都很夸张。

　　“阿紫，你只要不走出上林苑，就没有人能伤害到你。”秦笛面带微笑，安慰她道。

　　“哈哈，哈哈，从今以后，我走在外面，不怕被人欺负了！”

　　笑得这么欢快的，乃是五色神雀凤儿。

　　她自打来到上林苑，就觉得颇受拘束，因为上林苑位于紫微垣，周围的环境不如赤帝宫和睦，出门很容易碰到大人物，她虽然实力不弱，却不敢主动惹事，给上林苑带来麻烦。现如今，哥哥成了证道仙帝，她就不怕了！

　　秦笛笑道：“凤儿，从今以后，你可以随便出门，想做什么做什么，只要别被人当场捉住，就算惹了大麻烦，我也能帮你摆平。”

　　“那真是太好了，多谢哥哥。”

　　蒋云木忽然道：“秦哥，前些日子，我经过太微垣四圣阁，悄悄进去看了一眼，没成想被里边的人认出来。那些人骂我是四圣宗的叛徒！还顺便辱骂你呢，将你说得更难听！”

　　秦笛为之一怔，问道：“阿木兄弟，你有没有见到柳华阳祖师？”

　　蒋云木道：“柳华阳祖师已经成了天庭校尉，所以四圣阁的那些人也跟着水涨船高，一个个变得趾高气昂。他们围着我骂了许久，还不让我离开，要不是景虹师姐说话，我只能硬闯出来了。”

　　秦笛叹了口气，道：“不管怎么说，我们都欠柳华阳祖师的人情。若是没有他昔年开辟的四圣宗，我们就没法走上仙路。这件事暂时先搁下，回头我再去拜见祖师，看他到底是什么意思。”


第1100章 开辟上林阁

　　接下来，秦笛开始构建神阶的大阵。

　　他虽然懂得了其中的原理，但不等于就能将这样的神阵炼制成功。

　　所以他整整耗费了五千年的时间，才终于完成了第一座神阵。

　　此后，他又花了一千年，连续构建了三座神阵，让上林苑的外面，多了两道防护阵，两道杀阵，再加上原本就有的，半神阶的隐匿阵，总共有五道大阵，可以说防守得固若金汤，没有什么后顾之忧了。

　　随后，他开始牵引仙脉，将一条又一条的九阶仙脉牵引出来，固定在上林苑中央大陆上。

　　慢慢的，这些仙脉逐渐融合，百年之后，终于出现了第一条神脉！

　　自此之后，上林苑的空中弥漫的仙气有了质的改变，开始出现类似于三清境九种仙气的雏形，九种颜色的云彩开始凝聚，假以时日，说不定能酝酿出鸿蒙紫气来！

　　与此同时，上林苑的所有生灵都像获得了新生一般，草木欣欣向荣，灵兽通了灵智，修真人也觉得浑身舒畅。

　　众人都觉得非常惊奇，纷纷奔走相告。

　　“我觉得近来修炼的速度似乎提升了很多！”

　　“我也有这种感觉，原本有一个小关隘，没想到一下就过去了，如有神助一样。”

　　“奇怪，为何一条神脉的效果，竟然这么强大呢？”

　　“这有什么？想想当年，赤火岛上有了第一条大型灵脉，不也是这种感觉吗？”

　　按照秦笛的想法，如果说原荒世界的空气有两个氧原子，那么灵界的灵气就可能有三个氧原子，仙界的仙气有四个氧原子，三清境的九种仙气有六七个氧原子，而鸿蒙紫气则可能有十个氧原子……

　　到底有没有十个氧原子构成的气体？秦笛不知道。这只是打个比方，说明灵气、仙气和鸿蒙紫气之间有着明显的区别。正是因为有这种区别，才会对修真人有着不同程度的促进。

　　随后，秦笛出门寻找隐星，将一颗五行俱全的隐星，拖曳到紫微垣的另外一侧，距离北极星不过两个仙年的地方。

　　他给这颗星取名为“上林阁”！

　　接着，他花了一千年的时间，在上林阁的外面，构建了两道神阶防护阵，再加上两道神阶杀阵，总共四道神阶大阵，却把原来的隐匿阵取消了。

　　如此一来，上林阁就成了一颗显星，每个人都能看得见。

　　秦笛还在这颗显星的阵膜外面，留下三个明晃晃的大字，“上林阁”，每一个都有十里见方！

　　他还在上林阁建立了传送阵，将其与上林苑勾连到一起。

　　当然，要想在两个星辰之间穿梭，必须要有特制的令牌才行。

　　秦笛总共制作了四块令牌，其中一块给了宁云芝，一块给了范瑶，还有一块挂在秦笛居住的仙宫中，供亲近的人在关键的时候取用，最后一块他随身带着，要不然，他自己进出上林阁也会遇到麻烦。

　　从今以后，上林阁就是“春秋老仙”安身的地方，也是新鲜出炉的宗门“上林派”的所在地。

　　至于真正的上林苑，则永远是一颗隐星，藏在人们不知道的地方。

　　北极星，乃是中天紫微北极大帝所在的星辰，也是整个紫微垣万千星辰的核心。所以这里人来人往，经常有仙王、仙帝进进出出。

　　眼神好的仙人，站在北极星上，抬头望向星空，就能看见上林阁，甚至能看清那三个大字！

　　很多人都在追问；“咦？什么时候这里又多了一颗星辰？这颗星辰的主人是谁？”

　　“好奇怪啊，这人胆子太大了，敢将星辰放在这个地方，不怕紫微大帝找他的麻烦？”

　　“难道说，这人得到了紫微大帝的允许？还是说，这是玉皇大帝出手构建的星辰？我听说玉皇大帝和紫微大帝关系也不是十分和睦……”

　　各种猜疑，各种询问都有，然而却没有人知道答案。

　　直到有一天，忽然有一则小道消息传出来！

　　“你知道吗？上林苑有一个‘春秋老仙’，专门给仙器渡神雷劫，甚至能帮人订制神器！”

　　“啊？真的假的？这可是了不起的大事啊！”

　　“春秋老仙是何来历？怎么从来没听说过？他能帮人渡神雷劫？这事儿听着不靠谱！你又不是不知道，就算是天庭凌霄殿，要想给人渡神雷劫，也需要数百人联手施法……”

　　“咳咳，我听说已经有三位仙帝拿到了神器！其中有一位是我们大辰派的太上长老……”

　　“啊，真的吗？需要付出什么代价？是不是像天庭规定的那样，必须终生服从于玉帝的指令？”

　　“不，不，我听说，春秋老仙只要一条九阶仙脉，还要来人发下天道誓言，终生不能跟上林派为敌，并且在力所能及的情况下，在紧要关头，帮助上林派两次！”

　　“唔，这条件并不苛刻！”

　　“那是当然！这对于仙帝来说很简单，对于仙王来说就有些难度了。”

　　“如此一来，恐怕很多人要抛弃凌霄殿，转而求助于上林阁了。”

　　果不其然，此后有三三两两的仙帝来到上林阁的外面，对着阵膜千里传音，想要求助于“春秋老仙”。

　　然而上林阁的星门外面，却立着一块石碑，上面写着：“若想入内，请先将一条九阶仙脉置入陶罐中！”

　　陶罐就放在石碑的边上，看上去很不起眼，却是秦笛亲手炼制的陶器，没有别的功效，只有收藏灵脉的效果。

　　有的仙帝怀疑这或许是骗局，所以犹豫着不舍得将仙脉放进去。

　　有一位急切的大鸿仙帝，当即取出一条仙脉，连同自己的名帖，放入陶罐中。

　　很快的，陶罐自动进入大阵之内，然后有一个声音响起来：“大鸿仙帝，欢迎入内！”

　　外面的人都在焦急的等等待着。

　　第二天，大鸿仙帝开开心心的走出来，脸上满是笑容，显然得到了莫大的好处！

　　旁边有人围上来：“怎么样？怎么样？有没有得到神器？”

　　大鸿仙帝笑得合不拢嘴：“哈哈，不虚此行！春秋老仙，法力通天，比凌霄殿那些人厉害多了！”

　　“你仔细说说，对方有什么要求？”

　　“哈哈，跟先前的传言一样！春秋老仙待人和善，有什么条件都好商量。”

　　听了这话，随即又有人取出九阶仙脉，投入陶罐之内。

　　这样的陶罐，只能容纳一条九阶仙脉，所以上林阁的仙门每天只开一次，允许一位仙帝进入。

　　这些人往往只花了一天，最多两三天，就从仙阵中走出来了。

　　渡劫的成功率非常高，几乎每个人都开开心心的拿到了神器。

　　这让上林阁的名声一下子变得很响亮！

　　“你听说了吗？上林阁的春秋老仙，乃是一位超级神器师，他不但能给仙器渡劫，还能修复神器，甚至能帮人订制神器！”

　　“怎么个订制神器法？”

　　“就是说，你连炼制神器的材料都不用准备，只要缴纳三条九阶仙脉，保证给你一件黄阶神器！”

　　“只有黄阶神器吗？有没有玄阶神器？”

　　“呵呵，春秋老仙说了，暂时只推出黄阶神器。至于玄阶神器嘛，他不是不能炼制，而是代价太高，怕大伙儿承受不起。”

　　“是吗？我就想要一件玄阶神器啊！如果有了玄阶神器，我的实力能骤然提升很多倍！哪怕是砸锅卖铁，我也想要拥有一件！”

　　“春秋老仙说，要想给玄阶神器渡劫，需要交纳五条九阶仙脉！如果是订制玄阶神器的话，则需要十条九阶仙脉！”

　　“嘶……这代价太大了！我虽然是十一阶仙帝，也凑不出五条仙脉！”

　　仙脉不是地里的野草，想有就有的。

　　一条九阶仙脉，能支撑整个门派运转很多年！

　　要想获得九阶仙脉，只有两个法子，一个是发现前人留下的隐星，另一个是偷偷刺杀别的仙帝！只要能刺杀一位五阶仙帝，就能夺得五条九阶仙脉！刺杀一位九阶仙帝，就能获得九条以上九阶仙脉！

　　所以春秋老仙推出这种制度，无疑加剧了仙帝之间的纷争，让很多的仙帝为之警惕，生怕多年好友忽然翻脸，将自己刺杀了。

　　也有人猜测：“我看春秋老仙压根儿帮玄阶神器渡劫，所以才硬生生抬高了价格。”

　　“这也可以理解。如果玄阶神器多了，也会给春秋老仙带来威胁。”

　　“不知道春秋老仙到底是什么修为境界？怎么胆子这么大？敢给仙帝提供这种服务呢？如果换一个人，肯定吓得睡不着觉！”

　　“听说他是十二阶仙帝！而前去求助的人，都是中低阶仙帝，所以不敢跟他翻脸。”

　　“即便如此，他也落不了好。你看这吧，很快就会有人跟他算账了！”

　　“那是肯定的，他收了那么多九阶仙脉，惹得每个人眼红！谁不想打破上林阁外面的仙阵，抢走那些仙脉啊？”

　　“非止如此，更关键的是，他胆敢挑战天庭的权威！这纯粹是找死啊！十二阶仙帝算得了什么？比他功力高的人有的是！”

　　“他要是不死，天庭将会失去颜面，还有何面目统治三垣星域啊？”


第1101章 春秋老仙火了

　　随着一个又一个仙帝进入上林阁，一件又一件神器渡劫成功，春秋老仙的名字越来越响，几乎可以说如日中天了！

　　老仙不但能放出十八式庚金神雷，还能保持八成以上的成功率！

　　这实在是令人感到震撼的事。

　　据说每一位进入上林阁的仙帝，首先会得到一份详细的分析。

　　春秋老仙会明明白白的告诉他，拿来渡劫的仙器品质如何，渡劫成功的几率有多高，哪个地方存在比较严重的缺陷，以及如何弥补缺陷。

　　对于有严重缺陷的仙器，如果来人愿意额外支付百万仙晶，那么春秋老仙将会亲自出手，帮他修补和重新炼制仙器，确保仙器渡劫成功。

　　如果来人不愿意支付仙晶，那么万一渡劫失败了，还可以下次再来，只要缴纳一半的费用就够了！

　　不管怎么说，八成的成功率，已经非常高了！

　　因为这些个仙帝，如果将仙器拿到天庭去，可能连两成的成功率都没有。

　　春秋老仙乃是神器师，只要伸手一摸，就知道仙器的缺陷。他还能随意调节神雷降落的频率，拉长十八式神雷之间的空隙，给仙器一个喘息的机会。

　　对于仙器来说，有没有喘息的机会，差别太大了！

　　在这个喘息的时间里，如果能得到主人灌注的仙元力，将会大大提升成功率。

　　因为这些原因，知道春秋老仙的声誉越来越好。

　　凡是从上林阁得到神器的仙帝，只要提起春秋老仙来，都忍不住交口称赞。

　　“你问春秋老仙？那可是好人啊！我从未见过那样的神器师，待人和善，法力高强，对待仙器很细心！我那仙器有缺陷，我自己很清楚，要不是老仙帮忙，根本不可能进阶为神器！”

　　“别忘了，他给仙器渡劫的成功率高达八成！如果说对于这么高的成功率，你还是不满意的话，那就是吹毛求疵了。我只想对某些人说句话，仙器渡劫失败，只能说你准备不足，提供的仙器层次太低！不要怪春秋老仙！”

　　当然，也有少数人拿着仙器上门，结果却渡劫失败了。

　　这些人也不愿说老仙的坏话，因为老仙早已指明仙器的缺陷，这些人还心存侥幸，直到最后渡劫失败，才真正悔之晚矣。

　　没能渡过神雷劫，损失的不仅仅是一件仙器，而是失去了伴随多年的伙伴，每个人都会觉得心痛。

　　也有人因而想不开，其中有一位仙帝，名叫“邓铭”，他跟其余仙帝不同，对于仙器渡劫失败，一直耿耿于怀，所以四处说春秋老仙的坏话。

　　“春秋老仙视财如命，我因为没有额外缴纳百万仙晶，所以最后渡劫失败！这人太不像话了，我已经缴纳了一条九阶仙脉，老仙还不满足，连着降下十八式神雷，将我的仙器劈坏了！”

　　很多人都不以为然，认为邓铭脑子有问题！

　　“你这样说老仙坏话，当心连第二次上门求助的机会都没了！”

　　“你仔细数一数，此前总共三十位仙帝，结果二十五位拿到了神器！怎么到你这里就失败了呢？你不想想自身的原因，反而去怪春秋老仙，真是不可理喻。”

　　邓铭冷哼道：“我不会再去找他帮忙，我要去天庭求助！春秋老仙乃是野路子神器师，没有得到天庭的允许，早晚会被取缔的！”

　　更多的仙帝不会因为邓铭一个人的说辞，而放弃前往上林阁，反过来，如果相信他说的话才是傻子呢。

　　此后三百年，前来上林阁求助的人越来越多了。

　　整个仙界，单是十阶以上的仙帝就有上百位，十阶以下的仙帝就更多了，所有的仙帝加起来，恐怕有好三四百人，其中大多数都没有出现在天道碑上。这些人都对玉帝的统治不满，所以欣然看到春秋老仙的崛起。

　　人心不足蛇吞象，没有神器的时候，盼着能拥有一件神器。有了神器之后，这些仙帝还想拥有更多的神器。哪个仙帝没有几件跟随多年趁手的仙器啊？如果能将所有的仙器全部进阶为神器，那真是做梦也想不到的好事啊！

　　而且作为大宗门，也需要有几件镇派神器，所以这些大宗门也纷纷派人过来，携带仙脉和仙器前来求助。这些人来尽管不是仙帝，也都得到了春秋老仙的倾力相助。当然，相助的前提是一样的，需要该宗门交好上林派，不得与上林派为敌。

　　很多人络绎不绝的前往上林阁，将一条又一条的九阶仙脉交上去。

　　很快的，秦笛新开辟的上林阁，也有了第一条神脉；而老基地上林苑，则有了第二条、第三条神脉！

　　如此一来，在上林苑修炼的人有福了！

　　这里的仙气等级和浓度都超过了三清境，已经有九种不同的仙气诞生了，若果经过漫长的时间演化，形成鸿蒙紫气的可能性非常大。

　　众人都能清晰的感觉到，在这里潜心修炼，进阶的速度比三清境还要快两三倍。

　　住在上林苑的人，若非不得已，平日里很少出去。

　　外面的人呢，根本不知道有上林苑的存在，他们看到的乃是上林阁。

　　但是外面的人可以想象，春秋老仙该是何等的富裕！

　　“喂，你猜猜，上林阁现在有多少九阶仙脉了？”

　　“那还用猜吗？进去多少仙帝，就有多少条九阶仙脉。甚至还可能更多，因为有的仙帝订制神器，需要交纳三条九阶仙脉！”

　　“春秋老仙发达了！上林阁富得流油！真是让人羡慕啊！想想就让人眼红！”

　　“不知道上林派会不会招收新弟子？要是春秋老仙招徒，肯定有很多人一拥而上！”

　　“我听说春秋老仙连一个徒弟都没有，整个上林阁只有他这么个孤家寡人，还真是咄咄怪事。”

　　“这不可能，老仙又不是石头缝里蹦出来的，怎么可能是孤家寡人呢？”

　　“或许他看到了危险，所以没有将门人弟子带过来。”

　　“你说的大有可能……”

　　眼红的人不是一个两个，而是一大群人。

　　很多人围在上林阁的外面，观看一个又一个仙帝进去出来，想寻找机会冲进去。

　　但是这些人并不敢轻易动手，因为春秋老仙乃是十二阶仙帝，不是低阶仙帝能对付的。

　　再者说，这些围观的众人中，并非全对上林阁心存歹意，有些人还想求助于春秋老仙，帮自己的仙器渡劫呢，不会光天化日之下看着歹人攻打上林阁。

　　当然，也有些高阶仙帝为之心动，他们将目光投向玉皇大帝和紫微大帝。

　　这些人都不是傻子，可以预计接下来会发生什么事。

　　因为上林阁距离北极星不远，春秋老仙将一颗星辰安置在这里，首先挑战了紫微大帝的权威。卧榻之旁岂容他人鼾睡，按理说，紫微大帝早该跳出来，攻打上林阁了。可是不知为何，紫微大帝一直没有动手！

　　其次，春秋老仙帮人进阶神器，没有得到天庭的允许，直接挑战天庭的权威，等于在打玉帝的脸，而且打得“啪啪”作响。

　　为了维护天庭的颜面，玉帝肯定会派人来攻打上林阁。

　　所以在这两位大帝出手之前，别人都在静静的观望。


第1102章 九位仙帝围剿

　　终于，在很多仙人的翘首以待中，天庭玉帝终于派人来了！

　　来的是仙帝十三阶的北斗星君和南斗星君，仙帝十二阶的魔礼寿和魔礼海，再加上太白金星和另外几位八到十阶的仙帝，总共是九位仙帝。

　　太白金星来到上林阁的外面，施展千里传音的神通，高声说道：“春秋老仙，你犯下大罪了！未得天庭允许，就敢私自给人渡神雷劫。你难道不知道，神雷劫属于天庭专项管控的项目？不准私人开展这项业务？

　　你心里有没有公私之分？是否了解玉帝为了掌控天下群仙，专门建立了五雷院，只有得到天庭允许的仙人，才能得到厉害的神器？

　　玉帝这样费劲心机的努力，只是为了建立和谐的天庭，杜绝道德败坏的妖人上位。

　　你竟然不分黑白，私自给人渡神雷劫，这是公然藐视天庭权威！

　　你违背了三十多道天条，可谓罪恶累累，罄竹难书！

　　虽然如此，玉帝心怀慈悲，愿意网开一面。

　　只要你发下天道誓言！从今以后，成为天庭玉帝的属下。玉帝不难能赦免你的嘴，还可以让你做五雷院院长，位列仙班，成为人人景仰的仙官！

　　春秋老仙，你听见了没有？听见了赶紧说话！

　　你如果不答应，看看我身后这些人！

　　我这里有九位仙帝，只要一拥而上，就能打烂你的上林阁，斩碎你的肉身，将你的元神囚禁起来，让你永世不得超生！”

　　听见这话，远处旁观的人都禁不住怒目相向！

　　“太邪恶了，天庭将神器渡劫的权利抓得死死的，只给有关系的人渡劫，只给那些溜须拍马的人渡劫，哪有我们的事儿呢？如今好不容易出了一位春秋老仙，却又要面临打压。”

　　“天庭邪恶也倒罢了，太白金星说得冠冕堂皇，这就有点儿恶心了。”

　　“太白金星为虎作伥，该死！”

　　“该死的不是一个两个，真恨不得天降神雷，将这些人都劈死！”

　　“哈哈，莫急，春秋老仙掌握十八式庚金神雷，可谓法力无边，说不定真能将这九位仙帝劈死呢！”

　　正在这时，就见北斗星君忽然放出一件玄阶神器“遮天千虹伞”。

　　七彩大伞张开来，足有百丈之阔，将九位仙帝笼罩在其中。

　　见到这一幕，众人都禁不住心里一沉：“不好，有了这件神器保护，这九位仙帝就不怕雷劈了！”

　　“看起来，春秋老仙凶多吉少啊。”

　　然后，就听见北斗星君很是嚣张地笑道：“春秋老仙，还不出来受死！我数到十声，你再不出来，我就要发起进攻了！老实说，天庭对于像你这样的妖孽，只有‘擒杀’两个字，根本没有缓和的余地。玉帝愿意网开一面，已经是非常仁慈了！”

　　南斗星君也高声道：“春秋老仙，识时务者为俊杰！赶紧出来投降！还能有一线生机。现如今，玉帝统一了上清境、太清境、三垣星域、还有中央玄黄大星域。天下大势，浩浩荡荡，顺我者昌，逆我者亡！你还硬撑什么呢？”

　　“十，九，八……”北斗星君开始倒计时了。

　　上林阁处于大阵笼罩之下，里边连一点儿声音都没有。

　　远处旁观的人越来越多，很多人奔走相告，呼朋唤友，怀着各种心思，过来观看。

　　有的人盼着天庭能剿灭春秋老仙，维持暂时的苟且平静。更多的人则盼着春秋老仙能度过这一场劫难，给黑暗的仙界带来一分光明。

　　“三，二，一！”北斗星君计数完毕。

　　“春秋老仙，你真是不识抬举，给你脸你不要脸，那你就受死吧！”

　　“众位帝君，一起出手，打破仙阵，活着妖人！”

　　魔礼海取出了碧玉琵琶，开始“噌噌”拨动起来。

　　魔礼寿取出了两根神鞭，同时放出了凶兽“紫金花狐貂”。这件凶兽身似白象，肋生双翅，据说吃了很多的活人！

　　北斗星君、南斗星君都放出了自己的玄阶神剑。

　　太白金星也祭起了黄阶神器七星宝剑。

　　再加上另外几位仙帝，凡是来的人，每个人手里都有一件神器。

　　看来，玉帝派出这几位仙帝，也是考虑到春秋老仙乃是十二阶仙帝的缘故，若没有神器在手，只恐无法发挥效应。

　　九位仙帝，总共十件神器，同时发起了攻击，先后落在同一处阵膜上，可是那阵膜却没有一点儿的变化！别说出现缝隙了，连一道白色的痕迹，都没有留下！

　　众人都禁不住为止一呆。

　　“咦？这是咋回事？十件神器合力攻击，都破不开大阵？这究竟是什么样的大阵啊？”

　　众人盯着大阵仔细看，越看越感到惊讶。

　　一般来说，仙阵的颜色跟随着仙阵的等级而变化，一阶仙阵只有一种颜色，九阶仙阵呈现出九种颜色，半神阶的大阵也是九种颜色，但是以紫色为主。

　　而眼前的大阵却没有颜色！看上去虚无缥缈，就像没有大阵一样，可是偏偏能将人挡在外面。

　　没有颜色的大阵要么是达不到仙阵等级的低阶法阵，要么是超出了仙阵等级的神阵。

　　难道说，上林阁的外面会是一座神阵不成？

　　一想到这一点，九位仙帝立马就傻了！

　　“啊？这可怎么办？除了三清境之外，怎么会在这里冒出一座神阵来？”

　　“如果真是神阵的话，我们就只能干瞪眼了。”

　　远处旁观的人，听到消息之后，也都感到震惊。

　　“什么？竟然有一座神阵？这倒是怪事了！难道说，春秋老仙是三清道祖的传人？要不然他哪来的神阵传承？”

　　“如此说来，没有人能打破神阵，春秋老仙没事了？”

　　“也不一定，如果有几件天阶神器，或者数十位仙帝一起出手，还是有可能打破神阵的。不过，就凭眼前这九位仙帝，肯定是不成的。”

　　这时候，大阵之内传出来春秋老仙的声音：“我最近脾气好，不想多造杀孽，你们都给我滚吧，有多远滚多远！我给你们一天的时间，如果一天之后，你们还不走，那就把命留下来吧！”

　　听见这话，九位仙帝都禁不住面面相觑。

　　“好家伙，口气越来越大了！春秋老仙，大言不惭！就算你有神阵防护，顶多能保护你自己，又如何能杀伤我们呢？”

　　“我们打不破神阵，但可以将这座神阵围住，让春秋老仙哪儿也去不了。顺便挡住别人，不准仙帝进入上林阁。”

　　“对，我们还要派人回去禀报玉帝，去天南海北请来更多的仙帝。到时候，一百位仙帝同时出手，就算是神阵也撑不住。”

　　秦笛站在神阵之内，心里也在盘算和反思。

　　他在想：“是不是只有杀伐一条路，才能解决眼前的矛盾？有没有别的法子，让我和平崛起呢？如果我杀了眼前这九位仙帝，肯定会像昔日在玉清境一样，引来更多的仙帝围攻，到时候几位大帝连同佛祖都来了，我又该怎么办？是不是要将他们都杀了呢？”

　　“一下子杀大量的仙帝，我在别人的眼中，岂不是变成了杀人不眨眼的大魔头？接下来，天庭无主，会不会导致天下大乱？”

　　“我这么做，算是为了一己之私对抗天庭？还是说为了天下群仙，反对玉帝的独裁？”

　　“将来别人如何评价我？虽然说历史是由胜利者书写的，但这是仙界，就算是天帝也难让所有人闭口。”

　　对于这些问题，秦笛不得不好好考虑。

　　他之所以化身为春秋老仙，就是为了结识更多的仙帝。

　　只有拉拢了大量的仙帝，才会让这些人帮他说话。

　　而到目前为止，他还没有完成这项大业，现在就大开杀戒，似乎有点儿早了。

　　他占据了上林阁，有四重神阵的保护，可以说没有后顾之忧，想什么时候发难都行，多拖一段时间也未尝不可，未必一上来就拿出雷霆手段。


第1103章 老仙发威

　　时间一点点的过去。

　　春秋老仙给外面的人留了一天的时间，是想让九位仙帝自行撤走。

　　老实说，这九位仙帝的心态也不一样。

　　其中魔家兄弟向来骄横，手持神器在外面不断的叫嚣。

　　而太白金星、北斗星君和南斗星君则悄悄退后了一些，三个人聚集在一起，嘀嘀咕咕低声交流着。

　　北斗星君皱紧眉头说道：“面对此情此景，我忽然有种心惊肉跳的感觉，竟然想起昔年在玉清境的遭遇。那一次，我们二十二位仙帝，围攻一座仙宫……结果却非常的惨烈，尸横遍野，血流成河……”

　　南斗星君听了，忍不住倒吸一口冷气：“嘶……你是说……这春秋老仙，很像是关山月啊？”

　　太白金星一拍手：“哎呦，你说对了！像，这两人简直太像了！关山月那时候有半神阶的大阵，此时的春秋老仙有神阶大阵！关山月能施展五雷正法，凭着神雷打败了玉帝的分身；春秋老仙能放出庚金神雷，借此帮别人升级神器。两个人都精通阵道，同时还能释放出神雷，即便不是一个人，也该出自同一个门派。”

　　北斗星君眼珠子转了转，道：“我觉得，这两位可能是同一个人！你们别忘了，玉清境一战，已经过去了十几万年，或许关山月在阵法方面获得了突破，以前只能摆出半神阶的大阵，此时能摆出神阵了呢！”

　　南斗星君却摇了摇头，道：“不对，我记得当年关山月才是二阶仙帝，可是如今的春秋老仙，却是十二阶仙帝。这两人之间境界差别太大了！你说谁能在十多万年内，获得如此巨大的进步？骤然拔高十阶，这简直是不可能的事。依我看，春秋老仙可能是关山月的师傅！”

　　此言一出，另外两人纷纷点头。

　　“嗯，你说的有道理。这两人，不光功力境界有差别，对于阵道的掌握也有高低之分。半神阶的大阵和神阶大阵相比，虽然只差了半阶，其实却有天壤之别。我不信关山月进步那么快，才用十几万年，就能领悟神阵，如果这么容易的话，这世上不知道有多少神阵师了！若说他是春秋老仙的徒弟，就很容易解释了。”

　　“可是，春秋老仙究竟是什么人啊？他怎能同时掌握神雷和神阵呢？你们听说过这样的人吗？总不会是从石头缝里蹦出来的吧？或者说，他是三清道祖的分身？”

　　“不会是三清道祖的分身。那三位为人清高孤傲，向来自重身份，怎会化名为‘春秋老仙’呢？这名字，你不觉得带着土腥气？或者说有点儿搞笑？可能春秋老仙也是化名。”

　　“我怀疑，关山月和春秋老仙都出自白帝宫！要不然，他们怎么能施展出庚金神雷？庚金神雷，乃是白帝的独门心法，非嫡传弟子不会传授，按着这条线往下查，肯定能查出来！”

　　“可是，关山月施展的，不是单一的神雷，而是五雷正法！那意味着，他一个人掌握了五种神雷！这事儿说起来很古怪，令人百思不得其解。你要说关山月同时得到五帝传承，那是不可能的事！五帝之间虽然有联系，但依旧泾渭分明，怎会将独门心法，传给别派弟子？他们的弟子，都是精挑细选出来的，只有信得过的嫡传弟子，才会倾囊相授。”

　　“不管怎么说，这事儿不好办了！关山月性子阴狠，杀人不眨眼，春秋老仙若是他的师傅，能是好相与的人吗？说不定师徒两人一个脾性！他说给我们一天的时间，就可能在明日真的动手。你我兄弟若是不小心，搞不好会陨落在这里。”

　　“那我们怎么办？难道就这么灰溜溜的撤走？旁边那么多人瞧着，这不是让人笑话吗？”

　　“哼哼，谁敢笑话咱？咱脸皮这么厚，还怕别人笑话不成？”

　　“哎呀，我忽然觉得有些头疼，想先走一步，找一位仙医治头风！”

　　“呃，我肚子疼啊，前些日子练功不慎。好像有点儿走火入魔了。”

　　“我……我那太白星域，出了一桩大事，我得回去看一看……”

　　要说这三位星君，都是仙界知名的大人物，每一位都很聪明，要不然也不会成为一方星主。

　　北斗星君麾下有七位仙帝，虽然玉清境一战死了五位，但是回去之后，很快都补充上来了。

　　南斗星君麾下有六位仙帝，玉清境一战全死光了，这给他一个极大的教训，时至今日，他想起来就觉得浑身颤抖。虽然后来又挑了六位仙帝做星君，但是毕竟不是当年最熟悉的老兄弟了。

　　这两人当然想为手下人报仇！但要说为了报仇有可能丢掉自己的性命，那就不值当了！他们不是傻子，吃亏的事儿不肯干，风险太大的事儿，也不愿去做。

　　太白金星经常受玉帝差遣，曾经跟很多的仙帝打过交道，他的功力并不是很高，就靠着八面玲珑才能活下来。此时他心里十分警觉，宁肯做滑头，也不肯冒风险。

　　三人只是怀疑，春秋老仙乃是关山月的师傅，然而毕竟没有拿到真实的证据。所以他们不肯将这些话告诉魔礼海、魔礼寿等人。

　　既然来这里征伐上林阁，大老远跑出来一趟，总要有人付出血的代价，才好回去向玉帝禀告。

　　于是，三人将魔礼海、魔礼寿叫过来，讲了一番冠冕堂皇的话，然后让魔家两兄弟带领着其余四位仙帝在这里留守，而他们三人都躲到远处去了。

　　魔家两兄弟刚刚得到魔礼青、魔礼红不幸陨落的消息，就被玉帝排出来捉拿春秋老仙，所以他们心情很不好，再加上脾气本来就差，所以领着四位仙帝在上林阁的外面骂骂咧咧。

　　“春秋老仙，你个该死的混蛋，你给老子滚出来！”

　　“春秋老仙，你他娘属乌龟的吗？躲在洞里不出来，你能躲到啥时候？”

　　另外四位仙帝也都是凌霄殿的下属，平日里仗着天庭势力飞扬跋扈，跟着魔家两兄弟不停的咒骂。

　　远处旁观的人都纷纷摇头。

　　“唉，这几位仙帝太不像话了，有本事何不将仙阵打破？图逞口舌之能，算什么好汉？”

　　“魔家两兄弟原本出自魔宗，他们是冥河老祖的徒弟，怎么能是好汉呢？”

　　“听着这样的污言秽语，春秋老仙如何能忍下去？唤我早就忍不住了，非得跳出来，跟他们打一架不可！”

　　“那你就上当了！春秋老仙只是一个人，对方有六个仙帝，他要是走出仙阵，岂不成了傻子？”

　　正在这时，忽然听见大阵之中传来春秋老仙的声音。

　　“魔礼寿，魔礼海！还有另外四只小鬼，赶紧给我住口！劝你们速速离去！如果真想找死，我可以成全了你们！”

　　魔礼寿“哈哈”大笑：“春秋老儿，有本事你出来，跟爷爷打一架啊！”

　　魔礼海同样大笑道：“春秋老儿，你太不自量力了！就凭一个神阵，敢挑战整个天庭庞大的势力？简直就是没脑子嘛！单是一个五雷院，就有八百多位上仙，这些人来了之后，几十道天雷轰下来，就能将神阵破解一小半！更何况，天庭还有很多的天王、元帅，不少的仙帝……我看你是死定了！赶紧出来，给爷爷我磕几个响头……”

　　剩下四人也跟着摇旗呐喊：“春秋老朽，你怎么不去死啊？你个老乌龟……看我们如何骂死你……”

　　话音未落，忽然从大阵之中，飞出来一把巨大的板斧！

　　那斧极为庞大，单是斧面就有三百丈宽，就像一座山一样，兜头砍下来！又像一片乌云，霎时遮蔽了天空！

　　这一斧子飞出来，天地为之变色！

　　风声呼呼，仿佛有无数的鬼魅，在耳边嚎叫！

　　远处旁观的人都吓得激灵灵打个哆嗦！

　　等到稳住心神，定睛看时，却见这简简单单的一斧子，竟然将刚刚还在活蹦乱跳的六位仙帝，全部砍成了两截！

　　六位仙帝发出惊恐的惨叫，挣扎着想将断开的身躯合在一处！

　　可是那把斧子竟然有吸血的功能！迅速将六位仙帝的血气，“汩汩”不停的吸走！

　　“啊……妖魔，妖魔……”

　　“春秋老仙乃是不世出的大魔头……”

　　“快逃……”

　　六位仙帝的残躯，挣扎着想要逃走，可是他们却挣扎不动，都被那一柄巨斧吸住了！

　　他们鼓起最后的力气，挥动神器砸下去，然而神器崩裂了，也伤不了斧子分毫！

　　“春秋老仙，你这大魔头……不得好死……”

　　“春秋老仙，我做鬼也不会放过你的……”

　　六位仙帝挣扎了一阵子，很快都变成了干尸，连一丝血气都没有留下，所有的神魂都被巨斧吸走了！

　　到最后，巨斧卷起六颗仙帝洞天，连同几件神器，飞回大阵之中去了！

　　因为血气神魂都被吸收了，所以就连仙陨之象都没有出现！

　　六位仙帝就这么完蛋了！就像做了一场春梦一样。

　　躲在远处看着的三位星君，一个个浑身战栗，露出惊恐的神色！

　　“他娘的，春秋老仙比关山月还厉害！”

　　“关山月最厉害的乃是诛仙剑阵，昔年他施展出诛仙剑阵，费了半炷香的功夫，才杀死一半的仙人。如今这春秋老仙，随手扔出一把斧子，就把六位仙帝砍死了！简直吓死人也！”

　　“不行，我们赶紧走！回去向玉帝禀告。让他亲自前来讨伐春秋老仙，反正我们是不敢来了。”

　　而那些旁观的人也同样感到十分震惊。

　　“我的天呐，春秋老仙挥手剿灭了强敌，谈笑间灰飞烟灭，太潇洒了！”

　　“他这是完全碾压啊！同样是十二阶仙帝，魔礼寿和魔礼海两人，连还手的余地都没有！”

　　“这六位仙帝死得太惨了！唉，好好的日子不过，真是何苦来哉！”

　　“你们说，春秋老仙是不是出自魔门？怎么杀心这么重？一出手就灭了六人！”

　　“哼哼，都被人欺负到头上来了，难道还不准发起反击？”

　　“哈哈，我看中那把斧子了！简直跟传说中盘古的开天斧一样，一斧子下去，连混沌世界，都能劈成两瓣！不知道这件斧子是哪一阶的神器？怎么会威力这么强呢？”

　　“咳咳，先前还有人贪图春秋老仙得到的仙脉！现在都老实了吧？我看谁还敢居心叵测！”

　　过了一会儿，就听春秋老仙的声音远远的传过来：“老虎不发威，当我是病猫啊？好了，苍蝇蚊子都被我灭了！上林阁外重新恢复了安宁。外面站着的诸位朋友，想要给神器渡劫的，可以走过来了！条件跟先前一样，只要缴纳一条九阶仙脉，就能帮你达成心愿！其余的朋友，都散了吧，散了吧！人生苦短，岁月如梭，不去修炼，待在这里干什么？要想看热闹，可以再等一段日子，天庭还会派人过来的！”

　　听见这话，众人“轰”的一声四散而走。

　　“老仙说得没错，赶紧散了，散了！”

　　“我要回去继续温养仙器，争取早日晋升为九阶仙器，然后来找春秋老仙，设法渡过神雷劫！”

　　很多人都在心里想着：“老仙说话声音柔和，听起来不像是大魔头嘛！只是手段凌厉，这么一来，谁还敢欺负他啊？”

　　有人大着胆子来到上林阁的星门外，将九阶仙脉投入陶罐中。

　　“老仙，我要给仙器渡劫！”

　　时候不大，星门打开了，那人走进上林阁。

　　时隔不久，此人开开心心的走出来，手里拿着刚刚诞生的神器。

　　“哈哈，赚了！老仙看我是第一个进来的，所以亲手帮我祭炼了仙器，连百万仙晶都没要！从今以后，我也有趁手的神器了！”

　　随后又有人兴冲冲的进去，开开心心的出来。

　　看起来，春秋老仙还是不错的，言而有信，心性平和，待人和善，依旧保持着很高的成功率。他并没有狂性大发，变成杀人不眨眼的恶魔。要不然，进去的人没有一个能活着出来。


第1104章 一曲仙音十万兵

　　“快快！趁着春秋老仙还在，赶紧去给仙器渡劫！如果去晚了，说不定老仙就躲起来了！”

　　“他为啥要躲起来啊？”

　　“你想想啊，他一下子杀死了六位仙帝，这在天庭眼里，犯了多大的罪？他如果不躲起来，早晚会被玉帝擒杀！”

　　“不会吧？上林阁的外面可是有一层神阵保护着。”

　　“神阵也没有用！你要知道，凌霄殿实力极为庞大！单是四十九位执政仙帝中，就有十八位仙帝听从玉帝的指令！其余的中低阶仙帝不知道有多少。再加上数不清的仙王、金仙，多人联合，无坚不摧，玉帝一怒，伏尸百万！”

　　“这么说，春秋老仙要是不走，必然死定了？”

　　“那是当然。我判断他很快就要逃了。可惜他辛苦建立的上林阁，不知道能不能随手拖走。要是拖不走就亏了。算起来，里面应该有不少的九阶仙脉呢。”

　　他们并不知道，秦笛早已将大多数仙脉转移到上林苑去了。

　　上林阁的地面之下，只有一条神脉装门面。而上林苑则已经有好几条神脉了！

　　秦笛还在犹豫，要不要跟以前一样，提前转移阵地。

　　“如果我不走，那么天庭一下子派来几千手下过来围攻，那我该怎么办？真要将那些人都杀了吗？”

　　“如果我走了，究竟能躲到哪里去？天下之大，几乎没有我安身的地方。天庭派出大批人马，前后围追堵截，等到最后，我还要大肆杀戮，才能破局！”

　　“我已经是十七阶仙帝了，岂能被这些小人物，撵得四处乱窜？”

　　“我还没去找玉帝的麻烦呢，他竟然三番两次来骚扰我！”

　　“哼哼，我哪里都不去，就在这里等他！不管来多少人，我都接下来了！人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人！既然要来，就做好血流成河的准备吧！”

　　此后，他依旧不紧不慢的帮人升级神器。

　　直到有一天，玉帝亲自带领十万天兵天将，御驾亲征，来到上林阁之外！

　　大队人马，浩浩荡荡！

　　十万人马，单是各阶仙帝就有八十多位！仙王上千位，金仙八千人！剩下的都是祖仙和天仙。

　　秦笛面色冷峻，他在这些人马中，又一次看到了祖师柳华阳！

　　这让他觉得有些头疼：“这老头儿太不识数了！我屡次三番放你，你每次都要来凑热闹，是不是嫌命太长啊？”

　　当然，秦笛自觉欠柳华阳人情，所以这一次，仍然不会下狠手。

　　远处，无数人瞪大眼睛瞧着，为眼前的景象感到震惊。

　　那些人只能躲在很远的地方观望，如果敢走近一些，就会被玉帝征强行召，加入征伐上林阁的大军之中。

　　众人都忍不住叹息：“春秋老仙真傻，为啥不逃走呢？”

　　“玉帝杀鸡用牛刀，这是不想过日子了！竟然将全部家底都拿出来！这是在宣扬自身的实力，杀鸡给猴看啊！”

　　“春秋老仙能承受得住吗？可怜啊，他帮我升级神器，我还没有报答他呢。”

　　“按照事先的约定，他要是想请我帮忙，需要将我的信物交到我手里。可是他被天庭群仙围住了，怎么能出得来呢？真要能出来，我反而麻烦了！我敢跟天庭做对吗？唉，答应他的事，我却做不到……”

　　玉帝来到上林阁之外，正待提声说话，忽然看见，上林阁外的阵膜上，显出几行大字：

　　“你若战，那就战！”

　　“晓瑜众仙！特殊时期，但凡接近上林阁万里之内者，一律格杀勿论！勿怪言之不预！”

　　“玉帝乃是冥河老祖的半个徒弟，化身帝王藏身于各大星辰吸收血气，他才是最大的魔头！”

　　“如此魔头窃据凌霄殿！玉帝不死，天下不宁！奉劝各位仙长，莫要助纣为虐！”

　　“春秋老仙，助人为乐！”

　　“不自由，毋宁死！”

　　看见这几行字，玉帝瞬间火冒三丈，大声高叫道：“十万天兵，听我号令！打破神阵，擒拿春秋老仙，将其碎尸万段！五雷院八百上仙，祭起神雷，给我轰！”

　　一瞬间，无数的仙人祭起了法器，杂乱无章的扔了出来。各种仙器漫天乱飞，落在阵膜之上，砸得神阵咯咯作响。

　　五雷院八百上仙，排成了整齐的方队，准备呼风唤雨，降下天罚之雷！

　　现场的气氛越来越紧张！

　　没有人知道，那一道神阵能支撑多久！

　　但是人们都知道，不管怎样，最终结局可以预计！春秋老仙下场凄惨，那是注定了的！

　　危急关头，秦笛将心一横，放出了第一具分身！

　　师沧取出了天阶神器凤凰琴！

　　这是他自从学习仙音一来，第一次动用绝世仙琴，准备将所有仙人，全部拿下！

　　既然到了关键的时候，他也不怕玉帝去找师旷的麻烦了。

　　相信经此一役，玉帝手下的庞大的势力，有可能会土崩瓦解！

　　“叮叮淙淙……”

　　仙音响了起来，这是一曲雨霖铃！其中夹杂了斗转星斜和沧海桑田！

　　仙音一响，外面的人瞬间就炸了锅！

　　“啊呀，春秋老仙竟然是仙音门的人！”

　　“我还以为他出自三清祖师的门下呢！哈哈，仙音门能有什么大人物？”

　　“春秋老仙死定了！”

　　可是仙音只响了十几声，外满的人就觉得不对劲了！

　　方圆两万里内，所有的金仙都觉得浑身无力，连手都抬不起来，脚也无法迈动，整个身躯，就像被渔网束缚住了一样！

　　所有的祖仙，都已经坐在了地上，连站都站不起来！

　　所有的天仙，都趴在地上，头晕目眩，神志恍惚，手指头都不听使唤了！

　　那些个仙王还能勉强动弹，但也受到极大的约束！抬手投足之间，都比往常放慢了十倍！

　　而且更加恐怖的是，所有人的寿命都在迅速衰减！

　　仙音能刷人性命！动摇修真人的仙基！

　　按理说，修真人到了金仙这种层次，已经没有寿命的概念了，可是仙音一响，迅速动摇了他们的仙基，寿数也有了限制，每过一刻，都要减寿十万年！

　　十万年，对于仙帝来说不算什么，但对于天仙来说可就惨了！

　　天仙的寿命总共不超过八百万年，只要仙音持续的时间长一些，秦笛什么都不用做，就能将这些人全部灭绝！

　　那些个祖仙和金仙虽然寿命长，一时半会儿无法耗尽，但他们都被仙音束缚住了，神智受到了影响，要么变得痴呆，要么怒从心头起，干脆对周围的同伴，发起了缓慢的攻击。

　　十万修士中，九成以上的人都被束缚中，这些人都被绑住了手脚，别说发起进攻了，连活动一下都很难。

　　这时候，每个人都感到惊恐不已，没想到单是一曲仙音，竟然有这么大的威力！

　　“苍天啊，大地啊！谁说仙音门没有厉害的人物，你给我出来，我保证不打死你！”

　　“春秋老仙，凭着一曲仙音，化解了十万天兵的围攻！”

　　“如果就这么持续下去，在这十万人中，不知道有多少能活下来，又会有多少人寿数大减。仙基动摇之后，说不定境界也跟着跌落，从金仙跌落到祖仙，祖仙跌落到天仙，天仙丢失性命……”

　　见此情景，玉帝和手下八十位仙帝都感到心惊肉跳！

　　如果这十万修士有一半死在这里，势必动摇天庭统治的根基！

　　急切之间，这些仙帝赶紧放出各种神器，有的取出了铙钹，“咣咣”的敲起来，有的摸出了“琵琶”，铮铮演奏起来，也有人尖声长啸，试图压制琴音。

　　然而，这些努力都没有用！

　　凤凰琴乃是天阶神器，秦笛又是十七阶仙帝，他如果执意杀人，这些仙王以下的小人物，连一个都逃不了！

　　只是盏茶功夫过去，就有无数的天仙趴在地上，苦苦的哀求：“春秋老仙，饶命，饶命啊……”

　　“小人错了，不该冒犯老仙神威，求您饶我一命，我这就回家待着，再也不敢跟您为敌了……”

　　秦笛一声大喝：“若想活命，必须发下天道誓言！从今以后，不得为玉帝效力！不得与上林派为敌！”

　　外面的人听见这话，并没有多少人响应。毕竟天庭玉帝的权威很大，如果这些人发下天道誓言，势必面临玉帝的惩罚。所以，很多人变得一声不吭，咬紧牙关忍着。

　　正在这时，忽然有数十口神剑，从大阵之中飞了出来！

　　这些神剑等级不一，既有四口混沌神剑，又有四口天阶神剑，然后是二十八口地阶神剑，总共三十六口神剑，在空中组成了剑阵！

　　“天罡剑阵，起！”

　　只是片刻之间，周围千里之内，变得混混沌沌，模糊不清，风生水起，飞沙走石，将玉帝和八十位仙帝，连同上千位仙王，八千位金仙，还有大量的祖仙和天仙，全部笼罩在里边。

　　有人大声叫起来：“啊呀，不好，这不是天罡剑阵，看着像是九个‘诛仙剑阵’！昔年关山月在玉清境只放出一个诛仙剑阵，就杀的尸横遍野血流成河了，如今出现九个剑阵，我命休矣……”

　　“苍天啊，你睁一睁眼！眼看着又一次浩劫降临了！”

　　“快走！快走！晚了就没命了！”

　　“可是，我走不动啊！我的手，我的脚，就像被绑住了一样！”

　　“俺娘哎，春秋老仙太厉害了！早知如此，我不该来啊！不该来这里送死！”

　　所有修士都想仓皇逃走，可是大多数人，都被仙音束缚住了，想要挣扎，都挣扎不脱，更别说逃出剑阵笼罩的区域了！

　　眼看着一场无边杀戮，就要降临下来，每个人都变得面色惨淡，瑟瑟发抖。

　　“春秋老仙，大慈大悲，饶了我们吧，我们愿意发下天道誓言……”

　　“老仙饶命，从此我愿意认你为主……”

　　有不少人匍匐在地，苦苦哀求着。

　　玉帝和八十位仙帝还有众多的仙王都不肯束手就擒，纷纷放出了神器、仙器，想要打烂这个剑阵！

　　玉帝长啸一声，放出了天阶神器昊天玉笏！

　　一瞬间，玉笏大放光明，照亮了周围十里范围，但是十里之外，依旧是烟雾朦胧。

　　毕竟，秦笛放出的剑阵，里面有四口混沌神剑，等级高过了天阶神器昊天玉笏。而这四口混沌神剑，组成的诛仙剑阵，主要针对的就是玉帝和他手下八十位仙帝！

　　只听玉帝又叫一声：“大伙儿跟上我，先冲出去要紧！”

　　此时仙音依旧响在耳边，所有仙王都行动迟缓，能跟上玉帝的，只有八十位仙帝！

　　很多人都在后面哭喊着：“玉帝救命！玉帝救命啊！求你别把我们抛下！”

　　玉帝回头看了一眼，皱着眉头，狠狠的一咬牙，大声叫道：“你们为天庭尽忠而死，为天下太平而亡，也算是死得其所，有什么好抱怨的？放心吧，你们的妻子儿女，我会帮忙看护；你们的宗门教派，我会照看好的。等我回来，帮你们报仇雪恨！”

　　听见这话，十万天兵天将都傻眼了！

　　“苍天啊，怎么会这样呢？”

　　“我们誓死效忠天庭，竟然会死得这么惨……”

　　这些人如果能动，早就冒死冲出去了！

　　他们如果能祭起仙器，肯定会有仙器砸向玉帝的后背！

　　可是，他们被仙音束缚住了，想动都动不了，只有八十位仙帝跟在玉帝身后，而那上前的仙王，则步履蹒跚，远远的跟着昊天玉笏发出的亮光，挣扎着向外逃，这些人能逃出多少，只有天知道了！

　　可是，诛仙剑阵是祭起来了，真正厉害的杀伐手段并没有很快降临！

　　因为这是十万个大仙，就算是十万头猪，那也是一条条性命啊！

　　如果秦笛一狠心，将这些人全都杀了，那么毋庸置疑，他就是天下最大的魔头，即便找再多的人洗地，找再多的人歌功颂德，那也没有用！

　　秦笛想起太乙真人的劝告：“请帝君少犯杀孽。”又看见好多人趴在地上求饶，于是他的心软化下来，抖手抛出了紫砂壶！

　　同一时刻，九个黑黝黝的紫砂壶，从仙阵中飞了出来！

　　秦笛当年帮每个分身，都订制了一个紫砂壶，而且施展大法，将其从九阶仙器，提升到黄阶神器。后来他去天荒神山证道，其中有七个紫砂壶得到了提升，从黄阶神器晋升为玄阶神器。另外两件则跟随秦苦和师沧，没有前往天荒神山，所以依旧是黄阶神器。

　　这九个紫砂壶飞在空中，避开了玉帝和八十位仙帝，将大批的金仙、祖仙和天仙收了进去！至于那些个仙王，则收了一小半，另外一多半还能动，而且有的人张牙舞爪，试图祭起仙器打碎紫砂壶，所以紫砂壶不得不避开了。

　　不久，偌大的上林阁之外，方圆万里之内，变得一扫而空。

　　所有的金仙、祖仙和天仙，全部被收进九个紫砂壶中，他们可以在壶内生存很久，只要秦笛不下手，最少万年之内不会被饿死！

　　现场只剩下玉帝和八十位仙帝，以及六百多位仙王。

　　这时候，秦笛觉得压力骤减，于是调整三十六口神剑，将剩下的人团团围住。

　　他从仙阵中走了出来，摆出春秋老仙长发飘飘的样子，在远处无数人的目光注视下，他开始扬声呐喊：“玉帝，你已经被剑阵困住了，赶紧放下仙器，束手就擒！”

　　玉帝被气得七窍生烟，高声叫道：“春秋老仙，你与天庭为敌，便是邪魔歪道，人人得而诛之！”

　　秦笛道：“你是冥河大帝的半个徒弟，化身帝王藏身于各大星辰，不知道吸取多少人的血气，单是在神迹荒原就杀了不少的仙帝！你假冒天道之子，以邪魅手段夺得天帝之位，残害五帝宫无数门人弟子，还将四位神君大卸八块，不知道做了多少恶事，还敢说这些冠冕堂皇的话，你的脸皮可真够厚的！”

　　玉帝叫道：“春秋老仙，你残害众多的仙帝，杀人不眨眼，像你这样的恶魔，竟敢攻击天庭仁政！我身为玉帝，行的正，坐得直！不是你三言两语就能污蔑的！”

　　远处旁观的不知道有多少仙人，这些人都已经听晕了。

　　“谁说的是真的？谁说的是假的？我怎么有点儿晕头转向？”

　　有些人忍不住撇嘴：“哼哼，别说这些废话，谁的拳头大，谁说的才算数！”

　　甚至有人大声叫道：“春秋老仙，再加把劲啊！你把玉帝和他手下灭了，打进凌霄殿，我支持你做天帝！”

　　秦笛却知道，他眼前看到的，只是玉帝一具分身。

　　他就算将这些人全部拿下，也不能说就已经推翻了玉帝的统治，因为这八十位仙帝中，并不包括几位最著名的大帝！比如说中天紫微北极大帝，南极长生大帝，勾陈上宫天皇大帝等等，这些人都没有来！玉帝麾下十八位执政仙帝，全都是完成了三步证道的仙帝，也同样没有来！这些人才是玉帝真正的根基！

　　不过，秦笛可以确信，只要他拿下这八十位仙帝，还有这些个仙王，就能让玉帝伤筋动骨！

　　不说别的，就说五雷院八百上仙，大多数都被他捉住了。

　　没有了这些人，天庭就无法施展神雷，也就没法帮人升级神器。

　　单是这一点，对于天庭来说，就是莫大的损失了！


第1105章 神山降临，风生水起

　　远处，从四面八方赶过来旁观的仙人不知道有多少。

　　这些人受到仙音的压迫，不敢靠近现场光观看，只能躲在很远的地方瞧着。

　　他们一面看，一面议论纷纷，因为玉帝被困住的缘故，他们议论的声音也变得越来越响。

　　“春秋老仙，法力无边，凭借着一曲仙音，还有一座天罡剑阵，竟然打败了十万天兵天将，真可谓前无古人，后无来者啊。”

　　“我看他这种手段，已经不是十二阶仙帝所能施展出来的。只有三清道祖、帝俊、鲲鹏、东皇太一、红云老祖、冥河大帝、女娲娘娘或者佛祖这种级别的大人物，才有这样惊人的实力啊！”

　　“玉帝失策了，他应该纠集十八位执政仙帝一起前来才对。他想凭借着十万天兵天降，施展人海战术打破神阵，没想到会是这个结局。”

　　“他肯帝没有想到，春秋老仙竟然掌握厉害的仙音杀伐手段，这是大范围无差别攻击，不像别的仙器，一箭只能射杀一人，一刀只能砍死两三人，要是那样的话，十万天兵够老仙杀很久的。”

　　“我也没有想到，春秋老仙在这么多神仙的围困之下，竟然还能从容不迫的翻盘！现在是他一个人，用剑阵和仙音，困住了玉帝和八十位仙帝以及六百位仙王。这些人都是天庭的重要官员，如果被他捉住了，不知道天庭会不会因此崩塌？”

　　“就算天庭没有崩塌，也将会摇摇欲坠！此时言之尚早，且看春秋老仙，还有什么手段，能不能将这些人全部拿下。”

　　这时候，秦笛已经收缩了剑阵，将剩下的人团团围住，让他们左冲右突也出不来。

　　分身师沧也走了出来，盘膝坐在神阵之外，曲调一变，开始演奏《夕阳箫鼓》。

　　尽管他已经压制了琴音，将琴音局限在万里之内，但是远处旁观的人还觉得心神恍惚，神智一阵清醒，一阵模糊，要不是旁边的人拉着，有的人就会在迷迷糊糊中走上来了。

　　有人惊讶的叫起来：“咦，怎么会有两个春秋老仙？”

　　“真的哎，两个一模一样的白胡子老头儿……一个在弹琴，一个在操控剑阵……”

　　“奇怪，春秋老仙，竟然不是一个人，而是一对孪生兄弟？这就更加厉害了！”

　　“我说怎么这么牛，原来是两人合力的缘故……”

　　正在这时，就听站着的春秋老仙忽然大喝一声：“地大，山来！”

　　然后眼见着一座神山，蓦得在空中聚拢，高有百余里，山脚直径，超过三十里！

　　“神山落地，压制诸仙！”

　　这座神山，从空中笔直的落下去，恰好落在剑阵笼罩的地方！

　　剑阵之中传出一阵惊呼！

　　“啊呀，不好，有一座山压下来了！”

　　“顶住，顶住！这只是一座小山而已，你我都是仙王、仙帝，难道连这样一座小山都顶不住吗？”

　　“啊呀呀，这山太重了！顶不住啊……”

　　“诸位帝君，快来帮忙，这不是普通的小山，这是一座神山啊……”

　　“哎呦，不好，连我这十三阶的仙帝也撑不住了……”

　　“天呐，春秋老仙原来是十四阶仙帝，这座神山乃是由十四阶的神土凝聚而成的……”

　　“玉帝救命啊，请您将这座山搬开，把我们放出来……”

　　神山从天而将，一下子压住了九成的仙王和六成的仙帝，还剩下少数人游弋在外，一个个露出惊恐的神色。

　　玉帝抬手举起了“昊天玉笏”就想砸下去，可是那些被大山压住的人却尖声叫了起来！

　　“不要啊！玉帝，您这么一砸下来，所有的力度都会降落在我们身上，我们就算不死，也会受到重伤，求您施展大法力，将神山挪开吧。”

　　“玉帝救命啊，莫要硬砸……”

　　一声声的尖叫声，远远的传了开去，落在远处旁观的众位神仙耳中。

　　那些人的心情跟着一起一伏，面上露出兴奋的神色。

　　“哈哈，这场热闹看得值了！”

　　“是啊，这些被困的仙王和仙帝，哪一个不是天庭重要官员？平日里趾高气昂，下巴都抬到天上去了，没想到今日会落到这般田地！”

　　“原来春秋老仙是土修啊？没想到他是十四阶的土修仙帝！整个仙界，著名的土修仙帝并不多，除了十九阶的女娲娘娘，十八阶的黄帝，十五阶的后土娘娘之外，接下来，恐怕就排的上春秋老仙了！”

　　“是啊，群仙之中，以金修为最多，大约占了三成半；其次是火修，占了两成半；接着是水修，占了两成；木修比较少，大约有一成半；土修最少，连一成都不到。这还是修士初期的选择，最后能修成仙王、仙帝的土修就更少了！”

　　“土修虽然成道艰难，但是一旦成为仙帝，每一位都是顶天立地的大人物！你看看女娲娘娘，那是堪称人妖共祖的大人物；再看看黄帝，他的实力跟青帝比肩，在五老帝君中算是最厉害的人物了！就算是后土娘娘，那也是三清四御中的一位！如今又出了一位春秋老仙，凭着一己之力，打败了十万天兵，逼得玉帝束手无策……”

　　“啊呀呀，早知如此我该选择土修！我也有土灵根的……”

　　“滚，你要是选择土修，恐怕连天仙都无法修成……”

　　剑阵之中，玉帝大喝一声，施展出回风混元之气，双掌一合，猛地推了出去！

　　结果，他一下子将神山横移了里许，救出了一小部分仙王和仙帝！却引得其余的人龇牙咧嘴，尖声叫痛。

　　玉帝毕竟是十八阶的仙帝，比秦笛的功力还高了一阶，要说一点儿都无法挪动神山，那也太夸张了。

　　不过，因为仙音还在响着，又有天罡剑阵的束缚，再加上，来的并不是玉帝的本体，只是他的一具分身而已，实力只相当于十六阶仙帝，所以综合起来，他使出吃奶的力气，也只能将身上横移了里许！

　　相对于被神山压住的三十里范围来看，一里的距离实在太少了！

　　即便如此，还是给了其余的神仙一些希望。

　　这些人大声叫着：“玉帝救命！再加把劲，将我们都救出来！我们忍者痛，求您再来几下子！”

　　玉帝深吸一口气，准备再度施法，一点一点的将神山挪开。

　　然而这时候，就听春秋老仙又是一声大喝！

　　“呼风唤雨，风生水起！”

　　然后忽然之间，天色一下子就变了！

　　仿佛骤然到了深秋时节，凄风冷雨飘然而降！

　　风寒刺骨，冷雨袭人，让人浑身酸疼，从上到下，来了个透心凉！

　　剑阵之中被围的众人，被压在山下的人，因为被大山挡着，还感觉好一点儿。那些还能活动的人，被冷风冷雨打湿了身子，立马开始叫苦连天。

　　“苍天啊！这是十五阶的神风，十五阶的神水！”

　　“这下要死翘翘了！”

　　“我们都是十三阶以下的仙帝，被这样的神风一吹，神水侵袭，用不了多久，就会陨落在这里！”

　　“春秋老仙原来是十五阶的仙帝啊！他原先遮掩得太好了！早知如此，我们不该来……”

　　数十位仙帝都在人人心寒，心惊肉跳，担心会陨落在这儿。

　　而那些仙王就更惨了！有的取出洞天，闪身躲了进去，然而洞天中也不安全，再严密的洞天，也无法阻挡凄风冷雨！有人取出五彩霞衣披在身上，然而五彩霞衣也只是低阶仙器，无法阻挡神阶风雨的侵袭；有人取出各种仙符，不管什么仙符，都往身上贴！还有人取出仙盾，挡在头顶上！

　　只是一会儿的功夫，这些人就支撑不住了！

　　惨叫声不绝响起！

　　“救命啊！饶命啊！春秋老仙，我们投降了！”

　　“不打了，我愿意发下天道誓言，从此跟随春秋老仙……”

　　当然，愿意这么喊出来的，只是一小部分的仙王，大部分仙王和仙帝都咬紧牙关，一声不吭，不到最后关头不肯投降。

　　既然修炼到仙王、仙帝这种层次，每一个都是坚韧不拔之辈，不见黄河不死心，见了黄河也未必死心！他们还想着，或许再坚持一会儿，就能迎来转机呢？

　　远传旁观的群仙一个个瞪大了眼睛，眼睛睁得越来越大，越来越圆！

　　惊叹声不断响起！

　　“真没想到，春秋老仙竟然会是十五阶仙帝！而且，他不是纯粹的土修，还是木修和水修！原来是三系同修啊！”

　　“你说什么啊！对他来说，土修只是旁支，主修乃是木系和水系，你难道没看见，那神风和神水都是十五阶吗？只有木修才能掌控神风，只有水修才能拥有神水！这两者都比神土高了一阶！他拥有的神土才是十四阶……”

　　“啧啧，真了不起！春秋老仙修炼了多长时间？怎么能同时掌握三系神通呢？”

　　“春秋老仙乃是我辈楷模，大鹏不飞，一飞万里，多年不鸣，一鸣惊人！你想想，在此之前，有谁听说过他的名号？这人就像从天降落的神人一般，不声不响震惊了整个天下！”

　　“佩服佩服！高山仰止，叹而观止！”


第1106章 一斧斩玉帝

　　越来越多的人过来看热闹，围观的人拖家带口不计其数。

　　这些人都在议论纷纷，就像吃瓜群众，遇到千载难逢的盛会一般。

　　有人忽然高声叫道：“不对呀！春秋老仙不是三系同修！”

　　旁边有人问道：“怎么不对了？”

　　那人叫道：“你们都忘了吗？春秋老仙一上来，就用天罡剑阵，困住了群仙！天罡剑阵乃是剑修的绝学，剑修乃是金系修士啊！也就是说，春秋老仙一个人，掌握了四系神通，这在整个天下，都堪称传奇！”

　　很多人都忍不住倒吸一口冷气：“嘶……你说的没错，他施展的天罡剑阵非同小可，竟然能困住所有的仙帝，这说明他的金系神通等级很高，至少不在十五阶的神风、神水之下！”

　　有人道：“我刚刚仔细看了，他这套天罡剑阵，跟传统的天罡剑阵差别很大，看起来就像是九个诛仙剑阵一样，所以威力惊人。他能将剑阵施展到这种地步，已经超越了万剑门的掌教‘剑老人’，甚至可以跟久未露面的白帝比肩了……”

　　有一位仙帝眉飞色舞地说道：“大伙儿别忘了。先前春秋老仙靠什么帮人升级神器？靠的是庚金神雷啊！庚金神雷，乃是白帝宫的绝学！只有最最核心的弟子，才能掌握这套心法。而且据传，庚金神雷很难练成，要不然，就算是白帝门下，几位最著名的徒弟，青阳子，云阳子，金天氏，还有穷桑子，这几个人都只掌握了十三四式庚金神雷？他们都卡在关键的门槛上，无法练成十八式庚金神雷，所以才无法进阶仙帝！白帝宫的弟子，都有这个特点，要么一直蛰伏，看上去绵软无力；要么一鸣惊人，让天下所有人惊叹！据说，他们一旦练成十八式神雷，不但能突破仙帝的门槛，还能在比较短的时间内，成为受人景仰的证道仙帝！”

　　旁边的修士问道：“大浩仙帝，照你这么说，春秋老仙应该出自白帝宫？他是白帝的嫡传弟子？”

　　有人左顾右盼，道：“我想问问，这里有没有来自白帝宫的人？谁知道白帝有没有收下春秋老仙这样一位徒弟？”

　　还有人双眼放光，“哈哈”笑道：“依我看，春秋老仙这幅样子，未必是他的本来面目！就像刚才大浩仙帝所说的，青阳子，云阳子，金天氏，穷桑子等等，他们都是白帝宫的老牌仙王！这几位仙王会不会是春秋老仙呢？说不定他们实现了突破，才以春秋老仙的化名，出世搅动天下，如此一来，白帝宫的日子才会变得好过一些。”

　　有人摆手：“不对，不对，我知道这四位仙王都只是纯粹的金修，怎么可能四系同修呢？”

　　有人点头随声附和：“噫，是啊！白帝宫那些知名的仙王，全都是金系修士！”

　　有人摇头叹息，百思不得其解：“怪胎，怪胎！依我看，春秋老仙就是从石头缝里蹦出来的！”

　　在旁观众人的议论声中，剑阵之中的那些神仙，都已经支撑不住了！

　　很多人坐倒在地上，将身子蜷缩成一团，尽量减少被风雨浸润的范围。

　　玉帝见形势越来越不妙，所以他不再发力去推那座神山，干脆将昊天玉笏顶在头上，抬眼观望了一下，然后纵身向西方逃去！

　　秦笛冷笑一声，身子横移，挡在了对方突围的方向之前！

　　他探手取出了混沌开天斧，高高举起，在外面等着。

　　此时的秦笛放开了身躯，巨大的身躯高达八百丈，手中巨斧也跟着放大，斧柄足有千丈长，斧面足有两百丈之宽，仿佛一个惊天巨神，矗立于天地之间！

　　这种景象震惊了所有在远处围观的仙人！

　　“天呐，春秋老仙还会神魔炼体！他这不是虚影，看上去是实实在在的肉身啊！”

　　“是啊，只有传说中的神魔古仙，才有这样的神通，比如说后羿、刑天、蚩尤、木神句芒，火神祝融，金神蓐收，水神共工，才能达到这一步！”

　　“昔年共工愤怒，一头撞到了不周山！他如果不会神魔炼体之法，怎么能撞到不周山啊？拿一颗小脑袋去撞大山，顶多在山里留下一个小洞！只有将身躯放大到惊人的地步，才能将大山撞倒！”

　　“昔年后羿站在地面上，弯弓搭箭射下来九个太阳！他如果没有惊人的身躯，怎么能做得到这一点？”

　　“昔年，刑天舞干戚，蚩尤铜头铁额，那都是神魔炼体的表现……”

　　“怪不得春秋老仙敢跟玉帝作对，他有神魔炼体之法，就算是身子被人大卸八块，都不会死掉，换我有这种本领，也要跟玉帝斗一斗！”

　　“春秋老仙越来越惊人了，他摆下这架势，肯定是想拿下玉帝的分身了！”

　　“咦？您说这只是玉帝的分身吗？为什么他的本体没有来？”

　　“嗨！玉帝的本体一直守在凌霄殿，绝不会离开半步！”

　　“为什么呢？”

　　“咳咳，我也不知道，只是听人这么说……”

　　这时候，春秋老仙的声音远远的传了过来：“因为玉帝修炼的乃是‘回风混元紫气帝王诀’！只有住在金碧辉煌的凌霄殿中，坐在高高在上的宝座里，显示出超人一等的地位，他才能发挥最强大的实力！一旦离开凌霄殿，失去了帝王的身份象征，他的实力就无法发挥出来！”

　　“啊……原来是这样……多谢老仙解说……”

　　春秋老仙又道：“玉帝拥有无数的化身，在各个原荒世界，占据帝王之位，宣扬自己乃是天子，借口为了百姓的利益，挑动一次次的国战和内战，动辄几十万的百姓惨死，哪怕饿死几百万人，他都要设法掩盖真相，玉帝借机吸收血气，终于练成了神功大法！他是冥河老祖的半个徒弟……另外还是通天道人的半个弟子……靠着两位大帝的支持，他才能窃据天帝之位……”

　　很多围观的人都听得震惊不已！

　　受人尊重的玉帝，难道是如此不堪的人吗？

　　这番话如果不是春秋老仙说出来，恐怕没有人会信，如今从老仙口中冒出来，就让人不得不仔细思索了。

　　这时候，忽然听见玉帝在剑阵之中传出一声惊天怒吼：“春秋老仙，你在胡说八道！我是经过四十九位仙帝选举出来的天帝，我是天生而成的神仙，苦苦修炼亿万年才终于得道，我压根儿不是冥河老祖的徒弟，你在信口开河污蔑天帝，不怕遭到天谴吗？”

　　秦笛大声道：“玉帝，指摘你的不是我春秋老仙一个人，还有木神句芒等四位神君，你用卑鄙手段，陷害四位神君，将他们大卸八块，头颅埋在地下冥界！你埋下四位神君头颅的地方，就在冥河老祖掌控的黄泉海！你还指挥东岳大帝，派出众多的神仙围住黄泉海，不让人闯进去，发现其中的秘密……”

　　玉帝头顶昊天玉笏，在剑阵之中加速急奔，眼看就要闯出去了。

　　他口中大声叫道：“春秋老仙，任凭你舌绽莲花，也无法掩盖你是邪魔外道的事实！”

　　秦笛又道：“玉帝，指摘你的还有那女仙之首西王母，你为了控制王母，在她身上种下回风混元之气，让她帮着掩饰你犯下的滔天罪恶，你敢跟西王母对质吗？”

　　玉帝大声叫道：“有何不敢？那贱婢血口喷人，谁会信她说的话？”

　　说话间，他纵身一跳，眼看出了剑阵笼罩的范围！

　　“哈哈，我终于闯出来了！春秋老儿，你困不住我！”

　　可是忽然间，他的眼前一黑，一道板斧，无声无息的斩了下来！

　　玉帝连反应过来的机会都没有，一下子被混沌神斧砍成了两段！

　　这柄神斧乃是混沌神器！混沌神器的等级，至少相当于二十阶以上的仙器，在这方世界无人能敌！

　　更何况玉帝只是十六阶的分身，他又将昊天玉笏挡在头顶，并没有挂在腰间，所以连一点儿阻挡都没有，这具分身一下子被砍作两段！

　　玉帝发出一声惨叫，想要将两段身躯分别逃走。

　　可是那柄神斧就像强劲的吸铁石一样，将他牢牢的吸住了！

　　他所有的血气，都汩汩的流向神斧，只是片刻之间，他就丧失了挣扎的力气！

　　危急关头，他只能扬天发出一声大吼：“昊天玉笏！还不速去！走啊！”

　　悬在他头顶的那件玉佩，忽然化作流星，以极快的速度飞走！

　　这件玉佩乃是天阶神器！等级很高！

　　秦笛不敢伸手去拿，因为天阶神器至少相当于十八阶以上，而他只是十七阶的仙帝，如果伸手去拿，只会落个受伤的下场！

　　他甚至不能动用紫砂壶，因为紫砂壶的等级也在昊天玉笏之下！

　　他还有一件镇神塔，和来自于太上老君的紫金红葫芦，虽然都已经进阶为天阶神器，但是如果去捉昊天玉笏，同样要冒着突然崩碎的风险！

　　紧急关头，忽然有一口混沌神剑飞了过来！

　　“你往哪里走？给我斩！斩！”

　　然后就见混沌神剑在空中虚晃两下，瞬间传来“啪”的一声巨响！

　　这不是简单的玉器碎裂的声音，而是十八阶神器破碎，发出非常巨大的声音！

　　声音传到两万里外的群仙耳朵中，很多人被震得脑袋发昏，一屁股坐倒在地上！

　　“我的天呐，要死了！城门失火，殃及池鱼，我觉得头晕恶心……”

　　“哎呦，哎呦，离得这么远，还被伤着了……”有的人趴在地上，半天都无法爬起来！

　　玉帝祭炼多年的十八阶神器，竟然被一剑斩碎了！

　　玉帝分身真是死不瞑目啊！

　　他睚眦欲裂，发出一声凄惨的嘶吼：

　　“春秋老仙，你毁我神器，杀我分身，我与你势不两立，若不能搜出你的根基，斩杀你祖宗十八代，我玉帝誓不为人！”

　　说完这句话，玉帝分身头一低，就没气儿了！

　　他这具分身携带的功力，只是相当于本体的百分之一。

　　换句话说，经此一役，玉帝损失了百分之一的功力！听起来似乎很少，但是这百分之一，对于十八阶仙帝来说，也要修炼数十万年才能补回来。

　　而且，玉帝的损失不仅仅是这些神力和血气，更关键的是他损失了祭炼多年的神器昊天玉笏！

　　此时的天庭已经失去了五雷院，要想重新建立五雷院，不知道要花多少时间。

　　也就是说，即便玉帝想重新祭炼昊天玉笏，也不知道何时才能炼成。

　　接下来，秦笛抖手放出了镇神塔，将八十位仙帝，六百多位仙王，全部收了进去。

　　“阿塔，先困住这些人，莫要吸取他们的神力，等我回去仔细审问一番，然后再确定是杀掉还是放走。”

　　镇神塔答应一声：“主人，我知道了！”

　　随后，秦笛收起了混沌神斧，天罡剑阵，也将神山、神风和神水都收了起来，转瞬间，风停雨住，阴霾一扫，恢复了青天朗日，现场变得一片宁静，连地上的血迹都不多。

　　这一次，秦笛已经留了手，并没有杀得尸横遍野。

　　死的只是玉帝的分身，其余的人都被他捉住了。

　　秦笛对着远处旁观的人拱了拱手：“诸位大仙，这场大战已经结束，热闹看完了，赶紧散了吧。我要闭关整理一段时间，不会在短期内帮人升级神器。还请诸位见谅。”

　　周围的群仙纷纷赞叹：“老仙神威，震惊天下！”

　　“春秋老仙，你何不打上凌霄殿，将玉帝本体一并杀了呢？”

　　“恭喜老仙，从今以后，你将跻身于天下最顶尖的大帝行列……”

　　“请问老仙，上林派何时招收新弟子？我想拜在您老的门下，做徒孙也行啊。”

　　“老仙神威，光照四海，千秋万代，一统江湖！”

　　“老仙是我一辈子最敬重的人……”

　　“我还欠老仙的恩情，一直还没有报答呢……”

　　乱七八糟的夸赞声，议论声，惊叹声，不停的传入秦笛的耳朵里，简直比一万只鸭子叫得还要了乱！

　　秦笛干脆封闭了耳脉，转身往回走，重新回到四重大阵保护的上林阁。


第1107章 雁过拔毛

　　十万天兵天将，八十位仙帝，一千仙王，八千金仙，这么多人，被收容在九个紫砂壶和一件镇神塔中！

　　这些人睁眼看不见光亮，周围黑漆漆的，没有星星，没有月亮，也没有风，只能听见别人说话的声音。

　　有的人在哭哭啼啼，有的人在唉声叹气，有的人在尖声叫骂！

　　也有人低声交流着：“道兄，你说我们会不会死？”

　　有人答道：“应该不会死吧，要不然，春秋老仙早就把我们杀掉了！”

　　有人用公鸭嗓子尖叫道：“哼哼，我赌春秋老仙没那么大的胆子！他怎么敢杀凌霄殿的人？”

　　此言一出，当即引来众人齐声大骂：“滚！你给我滚！春秋老仙连玉帝都杀了，还不敢杀你？你是什么鸟人啊？你一个小小的祖仙，杀你还不如杀一只鸡呢！”

　　有人跪地祷告“老天保佑，老天保佑，希望春秋老仙大发慈悲将我们放了。我想回家躲着，以后再也不出来了。”

　　有人在叹息：“唉，真够倒霉的！我刚刚加入天庭不久，就碰上这样倒霉的事儿！我怎么这么傻呢？”

　　有人低声嘀咕：“我准备彻底投降了！只要能活着，春秋老仙让我做什么都行。”

　　也有人在期盼：“哎，不知道玉帝会不会来救我们？你想想啊，要是你这边刚刚投降，玉帝就叫来十八位执政仙帝，再把春秋老仙打败了，那你怎么办？岂不是里外不是人吗？”

　　抱着这种观点的人很多，因为天庭玉帝的权威很强，多年形成的依附心态，不是一下子就能扭转的。

　　秦笛将这么多人收进紫砂壶中，也不是说收进去就不管了。他需要提供神力或者仙晶，维持紫砂壶的运转，所以他不愿一直镇压着这些人。

　　他略微沉吟了片刻，便拿出一个紫砂壶，对着里边传音：“凡是愿意悔改，愿意发下天道誓言，从此脱离凌霄殿，不再为玉帝效力的人，都可以说出来，只要你们发誓，终生不得与上林派为敌，每人缴纳一定的罚金，我都可以放你们回去！缴纳罚金的数量是这样的：凡是天仙，每人缴纳一千仙晶；凡是祖仙，每人缴纳一万仙晶；凡是金仙，每人缴纳十万仙晶，或者一条七阶仙脉；凡是仙王，每人缴纳一条八阶仙脉；凡是仙帝，每人缴纳一条九阶仙脉！”

　　话音一落，紫砂壶里传来哭天抢地的声音：“老仙，老仙，我愿意宣誓！”

　　“老仙，先放了我吧！”

　　“老仙，我愿意拜您为主……”

　　秦笛将这些求饶的人一个个放出来，让他们缴纳罚金，然后当面宣誓。

　　这些神仙都将手放在胸前，对天发誓：“我自愿遵从春秋老仙的教导，从今以后洗心革面，跟凌霄殿玉帝划清界限，终生不与春秋老仙和上林派为敌，只要听见上林两个字，就立马退避三舍……如违此誓，天打雷劈，若做不到，不得好死！”

　　秦笛打开了星门通道，将这些人一一放出去。

　　这些人走出神阵笼罩的范围之后，都有一种逃出生天的感觉。

　　此时，还有人在旁边观望，纷纷聚拢过来询问：“老兄，你怎么出来了？”

　　“咳咳，春秋老仙，做人仁义，将我们放出来了！”

　　众人都觉得奇怪：“就这么白白的放出来了？”

　　“这个……每人缴纳了一点儿罚金……”

　　众人纷纷追问交了多少罚金，然后笑道：“还好，你一个三阶金仙，只交了一条七阶仙脉，回头从别人那里抢一条就是了！”

　　“什么？你还发了天道誓言？从此脱离凌霄殿？我跟你说，这未必是一件坏事！你如果跟着凌霄殿，下次再落到春秋老仙手里，恐怕只有死路一条了！”

　　“天庭连五雷院都没了，你还跟着玉帝做什么？”

　　“想要升级神器？你一个金仙，用得了神器吗？等你成了仙帝，再去找春秋老仙也不迟……”

　　秦笛花了好几个月的时间，才将愿意走的人放走。剩下不愿意走的人，占了三分之一，有的是忠于天庭的死士，有的还在犹豫观望之中，不知道玉帝会不会带人来，将春秋老仙给灭了。

　　放走的也不单是天仙和祖仙，就连仙帝也走了一多半。

　　这些仙帝并不都是玉帝的嫡系，有些人只是附庸而已。他们能成为仙帝，未必害怕玉帝的报复，即便可能受到某种程度的制约，也没有性命之忧，实在不行，还可以率领门下弟子，退让到二十八宿，那里是玉帝暂时无法触及的地方。更何况，现如今的玉帝势力大减，天庭已经风雨飘摇了！

　　秦笛也没有为难这些仙帝，面带微笑看着他们离去：“大昌仙帝，好走不送！真琅仙帝，欢迎再来！建衡仙帝，不打不相识！日后如果想升级神器，可以来找我，我保证尽心尽力……”

　　那些人哭笑不得：“多谢春秋老仙，你肯放我们走，已经是天大的造化了。”

　　“好说，青山不改，后会有期。”

　　“老仙保重，我会再来的！到时候还请老仙帮忙！”

　　“从今以后，我准备将宗门迁移出太微垣，跟玉帝划清界限……”

　　要说这些被捉住的人里面，心里最担心最害怕的人，应该是隶属于五雷院的那八百位神仙了！其中包括五雷元帅，五方雷将，雷公，电母，风伯，雨师，云吏，灵官等人。

　　这些人都怕被春秋老仙扣押，很可能永远不会放出去。

　　秦笛想了一想，只是让他们发下天道誓言，从今以后，不能再回五雷院，不得再听玉帝的指令，更不能助纣为虐，帮着玉帝讨伐上清派和五帝宫！至于他们会不会聚在一起，帮别人渡神器劫，这并不重要！

　　秦笛甚至建议他们，整体搬迁到二十八宿，作为一个组合，长期保存下去。

　　但是这些人的心都散了，看样子很难再聚合到一起。

　　最后，秦笛惊讶的发现，所有放走的人中，竟然不包括祖师柳华阳！

　　这老家伙，也不知道心里怎么想了，怎么会铁了心跟着天庭玉帝呢？


第1108章 六十位仙帝

　　秦笛将柳华阳放了出来，然后回手将所有的紫砂壶和镇神塔全部收起来，又在外面打上封印符，让里边的人，什么也看不到，什么也听不到。

　　柳华阳孤零零的站在那里，面对威势惊人的春秋老仙，身子打了个寒颤，然而他却咬紧牙关，说道：“我是玉帝麾下校尉，承蒙玉帝看重，赐我以重宝，我不会背信弃义。不管是杀是剐，都悉听尊便！”

　　秦笛叹了口气，双目凝视着他，久久未发一言！

　　他倒是想挑明两人之间的关系，可是心里还有顾虑！

　　要说堡垒最容易从内部瓦解，知道自己弱点的人，往往是熟悉的朋友和家人。

　　玉帝分身临死之前，曾经发誓说，要灭了秦笛祖宗十八代，这句话绝不是虚言！

　　秦笛最亲近的人都在上林苑，不怕玉帝的报复，但他还有门人弟子，至今仍然留在灵界和原荒世界，甚至还有整个秦府，那么多凡人，如果被玉帝找到根基，说不定玉帝一巴掌打碎整个原荒世界，那会有多少人惨死啊？

　　秦笛倒是想打上凌霄殿，将玉帝的本体杀死，可是玉帝拥有无数的化身，要想彻底灭绝，几乎是不可能的！

　　玉帝乃是十八阶仙帝，几乎快赶上三清祖师了！

　　你说怎么能把太上老君杀了？像他这样的大人物，只要有一丝神魂流落在外，用不了几百万年，就能成为新的仙帝！

　　所以只要想到这一点，秦笛就觉得有些头疼！

　　他固然相信，柳华阳的根基也在原荒世界，应该不会伤害自己；但是他不敢保证，这老家伙不会将心一横，暴露他的秘密！

　　所以秦笛犹豫了半天，最后干脆啥也不说，抽出一口九阶仙剑，递了过去，然后道：“柳仙君，你走吧。”

　　柳华阳伸长了脖子等着，可是对方不但不杀人，也不让他宣誓，更没有让他缴纳罚金，反而送他一口九阶仙剑，见此情景，他禁不住有些发呆。

　　“这，这是怎么回事？春秋老仙，我认识你吗？”

　　秦笛摆了摆手：“休要多问，休要瞎猜，休要瞎说！远离玉帝，静心噤口，莫要多生事端！我曾经放过你两次，这是第三次放你，你莫要让我为难啊！”

　　然后，一阵清风，将柳华阳送出了星门！

　　柳华阳站在青天朗日之下，此时只剩下一头的雾水！

　　他回头看了一眼，想要回头去问，可是星门已经关闭了！

　　他心里在想：“奇怪，春秋老仙为什么放我呢？难道他是我的师兄弟不成？或者说，他是我昔年的师傅？”

　　柳华阳昔年乃是舜帝手下八元八恺之一，所以他一下子想到了这里，却永远都不会想到，春秋老仙竟然是他隔了很多代的后辈弟子秦笛！

　　他心里狐疑，很想去中央玄黄大星域，去找几个师兄弟问一问。

　　正在此时，他忽然一抬头，看见天边出现了异象！

　　原来晴朗的天空，一下子变得彤云密布！

　　数十朵彤云，以铺天盖地之势，从四面八方飘过来！

　　柳华阳定睛一瞧，瞬间被惊呆了！

　　“天呐，怎么会来这么多人啊？不但玉帝分身又来了，而且领着十八位执政仙帝，再加上中天紫微北极大帝，勾陈上宫天皇大帝，南极长生大帝，东极青华大帝，后土皇地祇，斗姆元君，冲虚真人，南华真人，二郎神清源妙道真君，文昌帝君，保生大帝，九皇大帝，金光圣母，东极真王扶桑大帝，南极真王丹陵大帝，西极真王灵素大帝，北极真王洞阴大帝……另外还有北斗七星君，南斗六星君，东斗五星君，西斗四星君，中斗四星君……再加上，佛祖带着四大菩萨，俺娘哎，怎么全都来了？这是要做什么啊？”

　　看到这么恐怖的气势，柳华阳差点儿被吓趴下！

　　远处始终有人关注着上林阁，那些人也同样被这一幕吓傻了！

　　等他们醒悟过来的时候，赶紧开始呼朋唤友！

　　“快来快来！六十位仙帝，连同佛祖和四大菩萨，齐齐来到上林阁，势要擒拿春秋老仙！”

　　“老婆，快出来看玉帝、佛祖！”

　　“兄弟，有热闹了，赶紧来！诸天神佛围攻上林阁！”

　　“这可是千载难逢的盛事啊，错过这一幕，你可能懊悔得去死……”

　　“哈哈，太好玩了！春秋老仙昙花一现，终于要陨落了，他贪墨那么多仙脉，最后落个两手空空，白茫茫大地真干净……”

　　“你开心个啥子嘛？那些仙脉都会被别人抢走，跟你一丁点儿的关系都没有！”

　　凡是来看的人，见到六十位仙帝飞在空中，都感到震惊不已：“我的天呐，这么多人围上来！春秋老仙怎么办？他还有活路吗？”

　　“看样子，老仙戳了马蜂窝，他算是没有活路了！”

　　“哎呀，你说佛祖和四大菩萨来凑什么热闹啊？这明明是仙家的事儿！”

　　“以我看，他们是来和稀泥的！您看啊，佛祖和四大菩萨站的距离很远，似乎只是观望，未必会亲自动手！”

　　“他们好意思观望？眼看着这么多仙帝，欺负春秋老仙一个人？”

　　“春秋老仙不是一个人，他有孪生兄弟呢！”

　　“佛祖未必不会动手，你以为他是什么好人？他曾经帮着玉帝拿下了妖猴……”

　　有些先前被秦笛放出去的人，此时悄悄的躲在人群中观望，心里止不住的后悔。

　　“哎呀，我为何不多坚持几年呢？等会儿春秋老仙要是被打死了，我……我该怎么办？我已经发下天道誓言，没法投靠玉帝了，唉，唉……”

　　“我早就应该知道，玉帝势力非常惊人！可是我竟然叛变了，这可如何是好？”

　　就连柳华阳，都在暗地里庆幸：“幸亏我没有发誓，我啥也没做！我还能投靠玉帝！不过，他还会信任我吗？噫，这事不好办啊……”此时此刻，在众位仙帝的威压之下，他只能连滚带爬的逃到远处，跟观望的群仙站在一起。

　　看到这种铺天盖地的气势，每个人都感到心里发凉。

　　“春秋老仙完蛋了！”

　　“唉，你让我说什么好呢？天庭机器多么庞大，能是他轻易挑战的吗？昔年妖猴悟空发起挑战，不是失败了嘛，至今被镇压在五行山下！”

　　“哼哼，这还不是佛祖的手笔嘛，你说他一个秃驴？为何要做这种恶事？”

　　“这算不上恶事。妖猴领导妖修造反，杀了不少人族，所以才惊动了佛祖。春秋老仙似乎有些不同，他没有杀太多人，或许结局有些不同。”

　　“咳咳，别指望这个！强权之下，焉有完卵？玉帝说什么就是什么？你想开口辩白？根本不会给你机会！”

　　很多人心里觉得惋惜：“兄弟你说，春秋老仙还有一丝活命的机会吗？”

　　“嘶……很难很难！老仙当初拿出来的那些手段，面对这些顶级的大仙，很多都无法派上用场……你比如说，十四阶的神山，十五阶的神风和神水，玄阶神器紫砂壶，这些东西都不顶用了，因为眼前这些仙帝，都在十四五阶之间，甚至还有十六阶的仙帝……春秋老仙真正的杀手锏不多啊，就算是再动用仙琴神音，也只能轻微制约眼前这些仙帝，无法彻底束缚他们的手脚……”

　　“依我看，春秋老仙死定了！这可是六十位仙帝啊！一人一口吐沫，也能将他淹死！”


第1109章 三万人质

　　此时的秦笛躲在四重神阵保护之下，早已发现了外面那些大人物的到来。

　　他放出分身秦琼、秦苦和师沧，站在大阵之内，端详着外面黑云压城城欲摧的景象，又放出第四具分身秦文，平心静气的炼制防护神符！

　　只要练成了一道神符，他的防护能力将得到极大的提高！

　　他早就在神迹荒原领悟了有关的天道法则，只是还没有将其落在符纸上。

　　一般的符纸用的乃是兽皮，可是在这个世界上，所有的神兽都被人击杀了！没有仙帝级别的妖修，没有证道仙帝的神兽，所以也就不存在真正神阶的符纸。

　　要说有的话，只有昔年女娲娘娘斩杀的黑龙和巨鳌，那两头神兽至今还埋藏在天渊星的水下，不过因为年代久远，已经没办法炼成符纸了。

　　所以迫不得已，秦笛灵机一动，决定采用金符！

　　就是说，他用得自于白石山的玄阶神金，经过火法祭炼，神雷劈击之后，进阶为地阶神金，然后延展成为金箔，再拿来作为符纸！

　　秦笛也不知道，这样的符纸有没有效果，但是从理论上来说，应该是有效的。

　　他也没想到，玉帝的势力竟然如此庞大，如果早知道是这样的话，他宁愿选择再隐藏百万年。

　　可是事到如今，他已经没有回头路了，只能咬紧牙关往前走！

　　反正他有本体和八大分身，就算有再多的仙帝围攻，总能逃出去一两具分身！

　　换句话说，他跟玉帝一样，都有不死之身。

　　玉帝拥有的乃是大量的化身，秦笛只有本体和八大分身。

　　不过，如果到了紧要关头，秦笛还可以施展金光普照琉璃影，一下子产生成千上万的化身！

　　这么多化身，就算是佛祖出手，也未必能全部捉住！

　　一般来说，分身的实力比较强，化身的功力比价弱，所以秦笛不会轻易放出化身，只有在逃走的时候走投无路才用得上。

　　此时此刻，秦笛三具分身在观望，第四具分身在炼制神符，而他的本体在干什么呢？

　　他打开了紫金红葫芦，正在吞服鸿蒙紫气！

　　总共五百余朵鸿蒙紫气，收藏在葫芦里！

　　他本来想等自己的境界稳定一段时间之后，再将这些鸿蒙紫气吞下去，可是此时面对人生最大的凶险，他已经顾不得了。

　　反正他有仙音疗伤之法，就算强行晋级，留下一点瑕疵，将来还能用仙音“九宝莲”，将其慢慢的治愈。

　　他吞下一朵又一朵鸿蒙紫气，大量的紫气在洞天石上氤氲旋转，每时每刻，洞天之中都在发生惊人的变化！

　　与此同时，他连续向洞天之中，强行牵拉了十多条九阶仙脉，每迁移一条仙脉，他的功力都会增强一分，如果十多条仙脉全部落地生根发挥作用，他的功力自然会得到极大的提升！

　　这时候，外面已经有了动静。

　　玉帝又派来一具分身，重新变得活灵活现，一副帝王景象，头戴王冠，身穿龙袍，昂首挺胸，整个人笼罩在一团紫气之中。

　　他首先开口说话了！

　　“春秋老仙，你这神魔一族的妖孽！竟然挑战天庭秩序，斩杀我的分身，掳走大量的神仙，你已经犯下一百多条重罪……”

　　一番话说得冠冕堂皇，听得远处旁观的神仙也有人跟着点头。

　　“是啊，春秋老仙，目无王法，这样的人就该擒杀！”

　　“如果都像他一样，仙界不乱套了吗？”

　　也有人低声嘀咕：“胡说八道！天庭贪腐，恃强凌弱，没有公平，没有自由，要这样的天庭做什么？我已经忍耐很久了，只是没有春秋老仙那样的实力，要不然我施展的手段比他还要激烈！”

　　玉帝说完那一番话之后，上林阁大阵之内，没有一点儿声音，不知道春秋老仙是不是已经被吓傻了。

　　然后，勾陈上宫天皇大帝，中天紫微北极大帝等人，一个个开口说话。

　　这些人都说要维持天庭秩序，劝春秋老仙忍辱负重，然后发出威胁：如果老仙不答应，那么只有一个死字！

　　六十多位仙帝一一表态，其中三成坚决支持玉帝的主张，要求擒杀春秋老仙；三成说要保持天庭秩序，要求老仙，听从玉帝的主张，否则格杀勿论；还有三成模棱两可，似乎在旁观；至于最后一成，比如后土皇地祇和南华真君，干脆闭着眼，一句话都没说，他们只是人来了，心却未必跟玉帝站在一处。

　　最后佛祖和四大菩萨也说话了，他们只是和稀泥：“色即是空，空即是色，做不做天帝都是虚的，玉帝做天帝也无所谓！春秋老仙你就伏法吧，放下屠刀，立地成佛，呜呼哀哉……”

　　这几个人的态度，都属于有保留支持玉帝，归根到底，他们还是支持玉帝的！

　　秦笛听了，心中感到很是不安，形势变得严峻起来！

　　他不知道佛祖的实力究竟如何，但是传说中的“佛法无边”，想想就让人觉得恐怖！

　　佛祖是听过鸿钧老祖讲道的人物，等级大概跟女娲娘娘差不多，有可能是十九阶仙帝！或者说接近三清道祖，乃是二十阶仙帝，那也未可知……

　　秦笛叹息一声：“小子何德何能，竟然要挑战这样的大人物！”

　　等到外面六十位仙帝都说完了，玉帝抬起右手，准备发令进攻。

　　正在这时，忽然听见上林阁神阵之内，传出洪亮的声音：“我，春秋老仙，无意于推翻天庭统治，相反，我支持四十九位仙帝推举天帝的制度！

　　但是玉帝此人，窃据天帝之位，屠戮生灵，吸收凡人的血气，而且他竟然炼化了凌霄宝殿，窃取天下公权，为个人所有！他公然陷害四位神君和西王母，指使天兵天将攻打五帝宫，导致战火绵延，久久不息……

　　这样独裁专横，吸食人血的妖魔，不配成为天帝，更不配领袖群仙……我提议天庭重新选举，驱逐玉帝，恢复仙界和平宁静的秩序……即便暂时做不到，也请保持现状，莫要激发事态……

　　我春秋老仙，不是任人欺凌之辈，如果诸位帝君无意与我为敌，还请撤出万里之外。如果立足于万里之内，那就是我的敌人，生死之间有大恐怖，勿怪言之不预！

　　玉帝老儿，如果你为天下苍生为念，就请止住脚步！

　　你如果胆敢发起进攻，我会将先前擒拿的仙人杀死！

　　老实告诉你，那十万天兵天将，我已经放走了三分之二，还剩下三分之一，都是你的嫡系人马！这些人是生是死，就在你一念之间了！”

　　听见这话，玉帝面色变得一会儿青，一会儿紫！

　　“你，你……你这恶魔……”

　　佛祖念了一声佛号：“春秋老仙，勿起杀念，你这一念之间，就是三万多条性命啊！是妖是魔，是仙是佛，都看你自己的态度。放下屠刀，立地成佛！”

　　秦笛大声道：“佛祖慈悲，在下本无意杀人，是玉帝逼着我杀人！我春秋老仙，说到做到，只要玉帝和诸位仙帝动手，我就开始杀人，将一颗颗血淋淋的头颅丢出去！反正这些人都是玉帝的嫡系，作恶多端，怙恶不逡，死了也就死了！而那些稍有良知的人，都被我放走了！”

　　佛祖叫道：“不能杀生，不能杀生啊……你若杀生，自然落入魔道，我将亲自出手，将你擒拿，跟那妖猴一起，镇压在五行山下……”

　　四位大菩萨也跟着竖起手掌：“师尊说的是。我佛慈悲，不可杀生。”

　　秦笛道：“既然如此，还请佛祖和四位菩萨站在万里之外，莫要对在下构成压力！也请其余心有慈悲的仙帝，都退出万里之外！这三万仙人是生是死，都在你们一念之间了！”

　　听见这话，佛祖转身就走，四大菩萨随后跟上，踏着莲花祥云，飞到万里之外去了。

　　紧接着后土皇地祇，冲虚真人，南华真君，东极青华大帝，都转身离开了，随后又有二十多位仙帝犹豫了片刻，也同样飞到万里之外！

　　现场剩下来的，只有三十位证道仙帝，这些人都是玉帝的铁杆手下，虽然人数依然很多，却让秦笛舒了一口气，因为佛祖的退去，让他的压力骤然降低了很多！

　　远处那些旁观的人也都感到很是惊奇。

　　“咦？春秋老仙很聪明嘛，竟然一下子扭转了乾坤，将局面变得没那么恐怖了。”

　　“哈哈，果然不愧老仙之名，还真是老奸巨猾啊！”

　　“接下来，就看玉帝会不会动手了！我看他骑虎难下，不管动不动手，都会丢失颜面！”

　　“以我对他的了解，他肯定会动手的！毕竟现场还剩下三十位仙帝，这些人每一位都很厉害。玉帝好不容易叫来这么多人，如果不能擒杀春秋老仙，他必然威风扫地！以后还有谁听他的话？”

　　“嘿嘿，他的分身在玉清境被五雷轰走一次，在这里又被斩杀一次，早就威风扫地了！”

　　“我倒是想知道，春秋老仙会不会真的杀人？如果一下子杀死三万多神仙，那真是太壮观了！三万颗人头，咕噜噜在地上滚，噫……想想就令人神往……”

　　“滚，你这邪魔外道，就想着杀人取乐……”

　　有些人浑身颤抖！他们是先前被秦笛放出来的！这些人原本还在后悔，后悔不该发下天道誓言，可是此时此刻，他们想想就觉得后怕：“哎呀呀，幸亏我投降了，否则死路一条啊！”

　　“真惨啊！好不容易修炼这么多年，最后却落个人头落地……”

　　“人头落地不算什么，最可怕的是，神魂还被春秋老仙控制着呢！有些人连转世重修的机会都没有！”


第1110章 联手攻打

　　柳华阳的身躯也在发抖！

　　说起来也奇怪，他先前面对春秋老仙的时候，没有多少害怕的感觉，此时却忽然觉得恐怖！

　　“春秋老仙到底是什么人啊？看这样子不会是三官大帝！舜帝以天下苍生为己任，绝不会拿三万多人质作为要挟！而我那些师兄弟，也不可能骤然成为顶尖的仙帝！所以说，这春秋老仙……他到底是谁？怎么会放了我呢？”

　　玉帝的面色阴晴不定，他左盼右顾，沉吟了好大一阵，有种恼羞成怒的感觉！

　　“春秋老仙，你妄想用人质来威胁天庭，你那是白日做梦！那些仙人被你捉走，就应有为天庭牺牲的准备，可以说死得其所！人有轻于鸿毛，也有重于泰山！他们是为了稳固天庭安宁而死的，是死在你老魔手下，每个人都会记得这一点！”

　　秦笛的声音传出来：“玉帝，我本没有要杀人的意思，是你要逼死三万仙人，还好意思说这种冠冕堂皇的话！你回头看看手下的仙帝，是不是每个人都心里发冷，那是因为你薄情寡义，你这样冷血的人，怎么配做天帝呢？”

　　玉帝更加恼怒，将手一挥，大声道：“大伙儿上！我赌春秋老仙投鼠忌器，他绝不敢杀人！”

　　他身后三十位仙帝，彼此对视一眼，取出各自的神器，悍然发起了进攻！

　　数十件神器，落在上林阁外面你的神阵上，打得神阵发出“咯吱咯吱”的声音，似乎有可能碎裂，但是又没有碎裂！这毕竟是神阵，不是那么容易被打破的。

　　好在过了一会儿，并没有血淋淋的人头，从里面扔出来！

　　显然，春秋老仙在吓唬人！

　　他并不想杀人，只想借此威胁佛祖和四大菩萨。

　　他如果杀了三万人，肯定会被打上邪魔的标签，然后面临佛祖的打压！

　　但是现场的情况随时都在发生变化。春秋老仙暂时没有杀人，不代表事态危急的时候不会杀人。佛祖暂时没有出手，不代表随着杀伐的升级还不出手。

　　看起来，春秋老仙应该是认为，暂时留着人质，比杀了人质威胁更大。

　　现在的问题是，三十位仙帝联手攻击神阵，不知道神阵能坚持多久。

　　远处很多人都在瞪大眼睛瞧着，一面看一面议论。

　　“哈哈，这场大戏，好看好看！自从春秋老仙出世，带给我们多少欢乐啊！”

　　“好在春秋老仙将玉帝的天阶神器昊天玉笏打碎了，现在出手的顶多是地阶神器，等多的则是玄阶和黄阶神器，要不然神阵可能很快就会被打破。”

　　忽然，一个面容粗犷的大汉，高声叫道：“兄弟们，大伙儿都猜一猜，春秋老仙还能不能再度翻盘？我押老仙最终获胜！有没有人愿意跟我赌的？”

　　话音刚落，便有许多人跳出来：“我来跟你赌！春秋老仙死定了！如果在这种情况下，他还能翻盘的话，我把项上人头输给你……”

　　周围的观众越来越热闹，那感觉就像过大年一样。

　　玉帝和三十位仙帝的心里却有些不安。

　　因为数十件神器打下来，神阵虽然有裂纹，但是很快就能自动修复，要想砸出一个拳头大的洞口，不知道要持续多长时间。

　　神阵比起半神阵来说，不单防护能力增强很多，而且恢复能力十分恐怖，只要攻击稍微停顿片刻，裂纹转眼就不见了。

　　大阵之内也没有丝毫的动静，不知道春秋老仙是不是睡着了。

　　直到三个月后，神阵阵膜上才出现一条小手指般粗的裂缝！

　　“哈哈，再加把劲，很快就能破开神阵了！”

　　在玉帝的英明领导下，三十位仙帝努力三个月，终于看到了胜利的曙光。

　　远处旁观的人群中，喧嚣的声音渐渐平静下来。

　　快了！眼看就到了图穷匕首见的时刻！

　　接下来，春秋老仙会不会扔出一颗颗血淋淋的人头，就看这时候了！

　　很多人都在发出叹息：“唉，春秋老仙完了，不管他杀不杀人质，都是一个样。如果不杀人质，玉帝领着三十位仙帝，会将神阵打破；如果他杀了人质，连佛祖都会被迫出手，那样他死得更快。”

　　也有人冷哼道：“反正他就要死了，临死之前，总要拉几个垫背的人。不杀人质是死，杀了人质还是死，那么为什么不杀？既然杀不了玉帝，那就拿他手下那些铁杆跟随者下手！”

　　“是啊，可是这样一来，春秋老仙的名声就坏了，彻底沦落到邪魔一类。”

　　“那又怎样？刑天舞干戚，猛志固常在，邪魔也有受人尊崇的！”

　　“莫要争执，且静静的看下去。”

　　转眼又过了一个月，神阵裂开的速度更快了，已经有一寸之宽！

　　这个宽度对别人来说或许很危险，但是对仙帝来说，已经可以轻松进入了！

　　于是乎，有三位仙帝出来自告奋勇！

　　“请玉帝恩准，属下三人愿进入大阵，将春秋老仙擒杀！”

　　玉帝看了一眼，点了点头：“好！你三人先进去，里应外合，将大阵开大一些，然后再去擒杀春秋老仙。”

　　一般来说，大阵从里向外破解，难度至少要减轻一倍。

　　三位仙帝缩小了身躯，变作萤火虫大小，很快飞入阵膜之内。

　　很多人都瞪大眼睛瞧着，心想：“春秋老仙的末日到了，他怎么还不杀人？难道说是银样蜡枪头，早已经吓破胆子了？”

　　可是很快的，大阵之中便传来声嘶力竭的喊叫声！

　　“啊呀，不好，这里头还有一层神阵，而且不是防护阵，竟然是一层杀阵……”

　　“我被杀阵天条束缚住了……”

　　“快跑……”

　　可是这时候，原先寸许大的裂缝，竟然凭空消失了！

　　群仙攻打了那么久，好不容易打破的裂缝，怎么能凭空消失了呢？这不是坑人吗？

　　“苍天啊，你开开眼吧……”

　　三位仙帝欲哭无泪，心惊胆寒，哭天抢地，也不管用。

　　转眼之间，忽然有三根黯淡无光的混沌之箭，就像毒蛇一样从空中滑过，射穿了三人的洞天世界！

　　三人发出凄厉的惨叫：“啊……我完了……”

　　“春秋老仙，你好毒的手段……”

　　“我后悔啊……”

　　“玉帝，玉帝，我去了，求你照看我的后人……”

　　凄惨的叫声持续了盏茶功夫，然后就变得寂静无声！

　　外面的人都惊呆了！

　　三位仙帝到底是怎么死的？他们没有说清楚！

　　可是防护性的神阵里面，还有一座更厉害的杀阵，这一点是确定无疑的！

　　玉帝和二十七位仙帝都变得惊怒交加，然后满面惆怅！

　　看起来，再不能贸然闯入大阵了，必须先将外面的防护神阵彻底破解，让它完全失去防护的效果，然后才能攻打第二重的杀阵。

　　可是，单单破开一寸宽的裂缝，就花了四个月的时间，要想彻底破解，那要花多少时间呢？

　　玉帝面色铁青，猛地一咬牙，喝道：“不要停，继续攻打！就算是乌龟壳，我也要将其打碎！”

　　反正来这儿的都是高阶仙帝，四个月时间算什么？仙帝的寿命无穷无尽，一年不行两年，两年不行三年，哪怕是一百年，一千年，一万年！最后总归能打破的！

　　“春秋老仙，你休要猖獗，老子跟你耗上了！哪怕到地老天荒，也要将你这乌龟壳打碎！”

　　远处围观的仙人，眼看着峰回路转，天庭不但没有攻入神阵，反而损失了三位仙帝，都觉得十分诧异。

　　“哈哈，春秋老仙有一手啊！”

　　“我说嘛，他怎么躲在里头不声不吭，原来人家根本就不害怕！”

　　“玉帝手下只剩下二十七位仙帝了！这种事再来几次，搞不好他就成了孤家寡人！”

　　“咳咳，依我看，还是不能太乐观！二十七位仙帝，联手之下威力极强，这两道神阵未必能支撑太久。”

　　“更关键的是佛祖的态度，我看老家伙还是倾向于支持玉帝的，搞不好接下来会亲自出手。”

　　“你说什么？佛祖要出手？那样的话，真的人头滚滚了！反正是鱼死网破，春秋老仙还有什么好顾虑的？”

　　很快十年过去了！

　　最外面的神阶防护阵留下一个两丈大的孔洞！

　　可是这道神阵算是被彻底破解了吗？没有！

　　神阵笼罩了整个星球，你说有多么大？这么大的阵膜，就像一件宽大的袍子，两边往中间一挤，略微拼凑一下，就能将巨大的缺口补起来！

　　那它为什么没补？因为众多的仙帝还在攻打着，这时候去补，达不到最大的效果！

　　神阵是受秦笛掌控的，等到有人贸然跳进来的时候，他才一下子将缺口补上，那就成了瓮中捉鳖！

　　于是，这场攻打只能继续下去了。

　　玉帝越来越感到憋闷，回头看着另外三十位仙帝，还有佛祖和四大菩萨，眼睛里露出希冀的目光。

　　“诸位帝君，此时此刻，还请抛弃前嫌，共赴大难。不管怎么样，我们先将大阵打破，至于有什么纷争，我们随后再商量，如何？”

　　那站在万里之外旁观的三十位仙帝都一声不吭，显然都不会被这样的一句话劝服。

　　玉帝又道：“我可以答应诸君，改良天庭制度，设立九位上帝，给诸位更多的权利，怎么样？”

　　听见这话，有些人心动了。

　　“九位上帝？究竟有什么权限？”

　　玉帝道：“这个嘛，回头我们再商量！”

　　那些人纷纷摇头：“空口说白话，让我们怎么相信啊？”

　　玉帝一咬牙，道：“如果诸位帮我拿下春秋老仙，我情愿提前举行大选！这样总可以了吧？”

　　好几位仙帝眼前一亮，觉得这个提议很有吸引力。

　　也有人道：“不管谁做天帝，反正又轮不到我，我只想在这里看着。”

　　玉帝跟那些仙帝讨价还价，结果竟然拉拢了十五位仙帝！

　　在这十五位仙帝中，包括几位重量级的人物，比如说中天紫微北极大帝，勾陈上宫天皇大帝，和南极长生大帝。

　　这些人纷纷取出神器，开始攻打神阵，破解的速度一下子加快了很多！

　　于是乎，现场的气氛又变了！


第1111章 神箭发威

　　先前还剩下二十七位仙帝，后面上来十五位仙帝，再加上玉帝分身，总共是四十三位仙帝，这几乎算是整个仙门一半的力量了！

　　这么多人联手之下，就算是再强大的神阵也坚持不住，很快发出“咔嚓咔嚓”的响声。

　　眼见着神阵破损的地方越来越大了！

　　法阵的特性就是这样，开始的时候最顽固，如果有了破损，抵御就开始下降，若是有了更大的缺口，抵御力会进一步下降。而且法阵能坚持多久，还跟攻打的力量密切相关，如果是三五个仙帝来攻打，可能根本无法破防，但是一下子来了四十三位仙帝，那就不一样了。力量的加成不是线性的关系，效果几乎是指数型关系。

　　见此情景，最初那二十七位仙帝都开始大呼小叫起来！

　　“哈哈，快了，快了！”

　　“春秋老仙，你把脖子洗干净！大爷我来了！”

　　玉帝也开心的叫起来：“春秋老仙，你这罪恶滔天的恶魔，你的末日到了！哪怕你再猖獗，也只是井底的青蛙，不知道外面的天，究竟有多么大！”

　　这时候，秦笛的分身秦文终于练成了第一张神符！不但让他的实力更上一层楼，而且标志着他已经是天上地下少有的神符师了！

　　传说中，只有三清道祖才能炼制真正的神符，除此之外再没有人能练成。

　　如此一来，秦笛将会是第四个神符师！

　　而他的本体也到了进阶关键的时候，三百口鸿蒙紫气吞下去，让他完成了突破，算是踏入了十八阶仙帝的门槛。

　　不过，仙帝进阶，不是那么容易的，要想完全稳固下来，还需要再花一段时间。

　　几具分身看到外面的景象似乎有点儿不妙，于是分身秦文、秦苦、秦琼、师沧合在一起，实力骤然增强了四倍，悍然拉开了落日弓！

　　“嗖，嗖，嗖，嗖！”四只混沌神箭射了出去！

　　几乎一瞬间，外面传来四声惊呼！

　　其中有两位仙帝，被射穿了洞天，另外两位仙帝，被射穿了肚腹，神箭擦着洞天的边缘飞过去了！

　　修真人到了仙帝高阶，洞天就像芝麻一样小！要说射中，难度太大了！

　　这也就是秦笛，既有千里眼明察秋毫，又有得自于后羿的落日箭诀，才能射破两位仙帝的洞天！

　　至于先前三位陨落的仙帝，他们之所以全部被射中，那是因为都被神阵天条捆绑住的缘故！

　　四声惨叫过后，其中有两位仙帝，“咕咚”倒在地上，剩下两位仙帝，被吓得魂飞魄散，掉头就跑！

　　“俺娘哎，吓死了，不玩了！”

　　“啊……我死得冤枉啊……”

　　“玉帝，玉帝救命……”

　　两位倒下的仙帝哭喊着，奋力挣扎着，然后却无法挽回陨落的结局！

　　只是盏茶功夫，两根巨大的烟柱，笔直的升上天空，直冲苍穹之上！

　　帝陨之象，再现于群仙眼前！

　　这样的帝陨之下，已经很久没有发生在三垣星域了。

　　以前秦笛在玉清境杀人，那时候距离三垣星域很远，所以群仙都没有亲眼目睹。再加上此前三位仙帝陨落，乃是在大阵之中，帝陨之象被神阵笼罩了，所以外面的群仙也看不见。

　　此刻两根烟柱，却是那么的耀眼！那么的醒目！那样的令人震惊！

　　两个修炼了不知道多少万年的仙帝，就这么活生生的陨落在群仙眼前！

　　一股悲凉的气氛充斥于天地之间。

　　很多仙人都不由自主的发出叹息声！

　　就连佛祖和四大菩萨都口称佛号“善哉善哉”。

　　玉帝和手下众位仙帝都快被惊呆了。

　　“天呐，怎么会这样？”

　　“先前三位仙帝陨落，我们还不知道原因，原来是被箭射死的！法力通天的仙帝，怎么能被一只箭射死？这简直是岂有此理？”

　　“春秋老仙怎么还精通箭技？这好像是传说中的落日箭诀！后羿站在地上，连续射杀了九位金乌太子！虽然说那时候的金乌太子只是巅峰仙王，但是后羿射箭的距离远啊。如今的春秋老仙，就站在神阵之内，距离我们不过十里！这太恐怖了！”

　　“我想起来了，据说关山月也同样是厉害的神箭手！春秋老仙果然跟他是师徒关系啊！”

　　“我看这几根神箭，等级不低，要不然也不会悄无声息的钻出来，一下子刺破仙帝身外无比致密的领域……”

　　“怎么办？我们该怎么办？”

　　所有的仙帝都觉得心里发凉，不约而同，有一种恐惧的感觉！

　　生死之间有大恐怖，这句话不是凭空说的，只有到了危急时刻，面临死亡的时候，才能感受到。

　　这些人作为高阶仙帝，都已经很多年没有体会到这种感觉了，然而此时此刻，恐惧的感觉却是那样的真切，还有两位仙帝陨落的悲凉，乃至于痛苦和惋惜，都落在他们心头，那滋味很不好受！

　　四支混沌神箭，在空中画了个大圈，很快飞了回去。

　　玉帝看见这一幕，心里也有些慌乱。

　　他记起当初在玉清境的时候，关山月箭出如蝗，不知道射杀了多少仙人！那恐怖的一幕，难道又要重演吗？难道说他领着这么多仙帝前来，还要又一次铩羽而归不成？这对他来说，简直是奇耻大辱啊！

　　周围好些仙帝都纷纷撤退，迅速撤出很远的距离！

　　对他们来说，出手攻打神阵没问题，可要是知道，随时都有陨落的危险，那么他们无论如何都不敢留下来！

　　留在现场的只有玉帝和二十五位仙帝了，而刚刚被射死的两位也是他铁杆手下。

　　正在犹豫之际，忽然之间！又有八根神箭，同时飞了出来！

　　这八根神箭针，对的只有三个人！

　　其中四根混沌神箭，分别飞向两位仙帝，剩下四根天阶神箭，竟然专门针对玉帝的分身！

　　混沌神箭暗无声息，连点儿影子都没有！天阶神箭呈现为暗灰色，还能看见一点影子。可是看见影子也没有用，因为距离太近了！

　　接下来又是三声大叫！

　　“啊……我被射中了……”

　　“我的洞天……”

　　“我不想死，玉帝……”

　　两位仙帝当场倒下！在地上挣扎了一阵子，然后就不动了！

　　不久又有巨大的白色烟柱，笔直的升起空中！

　　帝陨之象，已经有四根烟柱了！

　　“咦？玉帝呢？他怎么不见了？”

　　“我刚刚看见一阵旋风……”

　　四根天阶神箭飞过之后，玉帝的分身化作烟气，同样陨落了！

　　但是因为他修炼的是回风混元紫气帝王诀，这门功法有一个特性，人死以后所有的烟气都会被一阵旋风卷走，不会损害玉帝的光辉形象，所以才没有留下帝陨之象。再者说，陨落的只是他的分身，而他的本体还在凌霄殿待着呢！


第1112章 如出一辙？

　　玉帝的分身再一次被灭！

　　这一幕落在外围的群仙眼中，简直就像狗血淋头一样。

　　“我是不是眼花了？春秋老仙对着玉帝射了四箭，玉帝老儿就不见了？怎么会这样呢？难道说，玉帝乃是绣花枕头不成？连一点儿承受力都没有！他是怎么领袖群仙的？”

　　“春秋老仙太牛掰了！就这也能翻转剧情？”

　　“快看呐，原先破损的神阵，正在快速恢复！用不了多久，就能恢复原样了！”

　　“哈哈！从今以后，我谁都不服，就服春秋老仙一个人！”

　　“太厉害了，拥有这么厉害的落日箭诀，他在众多的仙帝中，算是非常耀眼的一位！”

　　“看起来，要想擒杀老仙，只能来一招调虎离山！将他从这两道神阵中拉出来，然后才能下手。如果让他守在大阵里，几乎不可能擒杀他。”

　　“是啊，即使不算上玉帝的分身，这次也有七位仙帝陨落了！你看这空中的阴霾雾雨，正在绵绵不绝，下个不停，我估计能持续三个月，看样子，一下子死这么多仙帝，就连上苍也承受不住了！”

　　众人议论纷纷，纷纷扬扬。有震惊，有惋惜，有悲凉，有无奈，有恐惧，有侥幸，也有对春秋老仙的钦佩。

　　经此一战，春秋老仙的威名，必将名扬天下，就像日至中天一样耀眼。

　　不过，战事进行到现在，却还没有完全结束。因为现场还有很多的仙帝呢。

　　数十位仙帝，聚集在五千里外，正在紧张的商榷着。

　　“怎么办？难道就这么撤走？”

　　“不能啊！如果就这么撤了，春秋老仙的势力越来越大，很快将无人能制，整个天庭都要被他推翻了！推翻玉帝不要紧，就怕形成一片散沙，彼此之间相互杀伐，那就是一场悲剧了。”

　　“不能撤！玉帝并没有死，他还会派分身过来，主持大局！”

　　“不能撤！我们再想想办法，总能找到春秋老仙的弱点。每个人都有弱点，只是我们还没有找到而已。”

　　“有谁知道，春秋老仙究竟是什么来历？他总不会是天外来的！或者说是石头缝里蹦出来的吧？他有没有家人？有没有弟子？有没有亲朋好友？”

　　“紫微大帝，你精通紫微斗数，何不算一算，春秋老仙的来历呢？”

　　中天紫微北极大帝手持羽扇，叹了口气：“我们连他名字都不知道，更不知道他的生辰八字，如何能算出他的来历？”

　　这时候，北极真王洞阴大帝忽然说道：“春秋老仙精通仙音，他肯定跟仙音门有莫大的干系！我们只要将仙音门主‘师旷’捉过来，说不定就能问出一些端倪！”

　　然而他话音未落，忽然有两支混沌神箭飞出来，悄无声息的来到他的身前，“噗”的刺穿了他的胸腹！

　　北极真王洞阴大帝当即发出一声惨叫！低头看时，露出惊恐莫名的神色！

　　“我……我……只说了一句话，就被他射穿了洞天……春秋老仙，你好狠的心啊……”

　　与此同时，上林阁传来洪亮的声音：“我春秋老仙，早在三亿三千万年以前，的确曾经拜入仙音门下，但你们若想用仙音门的后辈掌教来威胁我，那便是打错了算盘！而且，我在此郑重声明，若有人敢动仙音门的人一根汗毛，那么结局必将跟洞阴大帝一个样！实话告诉你们，我这落日神箭，得之于后羿，却青出于蓝而胜于蓝，我能在一亿五千万里之外，射中一只漂浮不定的落叶！谁要是不信，可以举起你的右手试试！先前，一直给你们留着面子！我当着佛祖的面，不肯大造杀孽！难道说，你们非要逼我杀人不成！”

　　剩下的仙帝都是又惊又怒，有的人害怕的浑身颤抖，也有人暴怒不已！

　　这时候，二郎神清源妙道真君跳了出来，左手拿着三尖两刃刀，高举右手叫道：“春秋老仙，我偏偏不信！有种你将我射杀了，要不然，我这就去找仙音门的掌教，将他囚禁在铁笼子里头，然他像狗一样乱叫！”

　　很快的，春秋老仙的声音又响了起来：“二郎神，你既然找死，那我就成全你好了！”

　　二郎神放下右手，双手握住了三尖两刃刀，全神戒备着，口里大叫道：“来呀！你倒是来呀！我看你能把我怎么样！”

　　正在这时，一直银白色的玄阶神箭射了出来，神箭的尾部似乎有一团拳头大的火焰！

　　那朵火焰说不出的明亮，就像九层莲花一样醒目。

　　“火箭！怎么会是火箭？难道说春秋老仙玩出花来了？”

　　心念电闪之际，神箭已经来到二郎神的面前！

　　二郎神睁开第三只眼，锁定了神箭射来的方向，挥动三尖两刃刀，猛的砸了下去！

　　然后就听见“叮”的一声脆响，玄阶神箭被他磕飞了！连影子都看不见了！

　　二郎神正待“哈哈”大笑，可是又听见“轰”的一声爆炸声！

　　随即一团巨大的火球，高达三十丈，一下子笼罩了他的身躯！

　　二郎神家住灌江口，平日里乃是金水双修，所以看见火焰并不害怕，张嘴吐出一团九阶仙水，想要将火焰扑灭！

　　然而，他毕竟不是像真武大帝那样纯粹水修的仙帝，主修的乃是金系功法，并不是水系功法，所以仅凭九阶的仙水，怎么能是二十阶神火的对手呢？

　　只是霎时之间，二郎神就被烧得一佛升天，二佛出世，身躯在空中不停的翻滚，发出惨烈的叫声！

　　众位仙帝无不大惊，紧接着一阵手忙脚乱，纷纷出手设法解救。

　　可惜真武大帝没有来，水修北极真王洞阴大帝已经先一步被射杀了，在场的只有北斗七星君修炼了水系功法，然而他们也不能算是道地的水修，顶多拥有一团十一二阶的神水，不像真武大帝，修炼了十六阶的寒冰神水。

　　尽管如此，这些人放出神水或者仙水，都想尽快的将神火熄灭。

　　另外，南极长生大帝，保生大帝，也都纷纷出手，想要吊住二郎神的性命。

　　南华真君庄子，拜在真武大帝门下，修炼的乃是北冥神功，应该算是秦笛分身秦水的师兄，他已经将修炼出一团十二阶的寒冰玄水，虽然没有参与围杀秦笛的战斗，但是此时也忍不住跳出来救人。

　　这么多人同时参加救助，多种仙水、神水泼下来，然而却都是杯水车薪，没法熄灭神火！

　　神火越烧越旺，二郎神的惨叫一声接着一声！

　　“哎呦，我的脚化了！”

　　“哎呦，我的手臂被烧没了，救命啊……”

　　这时候，春秋老仙的声音又响了起来：“二郎神，临死之前，我告诉你一件事，昔年你那哮天犬是怎么死的？那是被我亲手射杀的！我本来不想找你麻烦，可是你偏偏自己跳出来送死，这就怨不得我了！”

　　二郎神惨叫声噶然止住，他发出一声震天的吼声：“春秋老仙，我跟你仇深似海！你给我等着，我会找你报仇的！”

　　迫不得已，他只能放出元神，舍弃了肉身！

　　然而元神刚一出窍，他就觉得不对劲了！

　　因为那二十阶的神火，简直是无物不燃，元神也无法逃出去！

　　“呜呜，我要死了……”二郎神欲哭无泪，满面的惊恐，同时还有一丝后悔。

　　这时候，四大菩萨也看不下去了！

　　观音菩萨一手托着羊脂玉净瓶，一手执杨柳洒下甘露，甘露水碰到神火，发出吱吱的声音，然后是一团白烟，未能将神火扑灭！

　　她托名菩萨，实则是佛，大约相当于十六阶仙帝的样子，所以以她的功力，也无法熄灭二十阶的神火！

　　其余三位菩萨境界都差不多，所以都对神火束手无策！

　　眼看着二郎神惨叫的声音已经变得微弱了，佛祖向前一步，掐花喝道：“以我功德力，如来加持力，及与法界力，当熄此业火！四大皆空，火也是空，给我灭了吧！”

　　一声顿喝，原本高大三十丈的火焰，瞬间变得只有十丈了！

　　果然是佛法无边啊！这一声顿喝，几乎比所有的神水都管用！

　　然而，然而，那火焰！并没与灭！

　　佛祖出手，竟然未能熄灭神火！这岂不是滑天下之大稽？

　　可是事实偏偏如此！二郎神依旧被火焰包裹之中，惨叫声越来越低，看来就要被烧死了！

　　佛祖呆了一呆，眼中放出金光，忽然高声喝道：“春秋老仙，原来你是我佛门弟子！”

　　此言一出，所有人都被惊呆了！

　　“什么？什么？是不是我耳朵不好使了？春秋老仙，竟然出身佛门？这怎么可能啊？”

　　“可是，这话是佛祖说的啊！佛祖开口，言出法随，就算是假的，也会变成真的！”

　　“春秋老仙好厉害啊！二郎神已经被烧死了！连佛祖都救不了他！”

　　“这小子该死，谁让他这么猖狂！我就是仙音门弟子，他敢说将师旷祖师捉走，所以他死了也是活该！”

　　有人惊异地说道：“真没想到，春秋老仙还有一团神火，他竟然是五行兼修！这么说，他是五行门的人？”

　　旁边有人摇头到道：“不对。五行门的人，哪里会施展五雷正法呢？你难道没听见吗？佛祖说了，春秋老仙是佛门弟子！”

　　“可是佛门讲究四大地火风水，怎么会有金木水火土五行的修炼方式？”

　　“这个……我也搞不明白……”

　　刚刚过了两三个呼吸，就听见佛祖的声音又响了起来：“春秋老仙！我从你这团火焰中，看到了离尊神火，赤帝神火，紫微天火，还有一团佛火！别的也倒罢了，你这团佛火是怎么来的？是杀了哪位大佛夺来的？”

　　此言一出，就连紫微大帝都为之一惊：“什么？他还修炼了紫微天火？难道说是我的门下弟子？这怎么可能呢？”

　　佛祖白了他一眼：“你自己看！火焰之中那一道明亮的紫光，是不是出自于紫微天火？”

　　紫微大帝呆住了：“这，这……还真的是啊……”

　　上林阁春秋老仙的声音很快响起：“好叫佛祖知晓，这团佛火，是晚辈自己修炼出来的！”

　　佛祖呵斥道：“胡说，你师傅是哪位大佛？”

　　春秋老仙答道：“晚辈，晚辈没有……师傅！”

　　佛祖大怒：“你竟敢欺师灭祖！春秋老仙，你这是在逼我出手啊！”

　　“晚辈不敢。昔年晚辈走出佛山的时候，教我佛功的前辈反复叮嘱，让我不得说出他的名号！”

　　佛祖道：“你既然学了我佛门功法，那么我就担了干系，不得不出手了！我也不会杀你，便将你困在这里，让你永世不能出来！”

　　说着，他抖手抛出一串佛珠，佛珠迅速变大，化作一座佛山，将整个上林阁包围在里边！

　　看到这一幕，剩下的仙帝都眼前一亮，哈哈大笑起来。

　　“春秋老仙，我们不进去杀你，你也出不来，哈哈！你就死在里头吧！”

　　“从此以后，天下太平！春秋老仙，下辈子再见！”

　　后土皇地祇神色黯然摇了摇头，心想：“秦笛这孩子，心也太野了！我已经劝过你隐忍，你怎么不听话呢！玉帝和佛祖穿一条裤子，你竟然对佛祖寄希望，唉……”

　　周围观望的群仙都已经看傻了，没想到这件事一波三折，竟然以这样的方式收场！

　　前面的妖仙悟空，因为挑战玉皇大帝，被佛祖镇压在五行山下！

　　现在的春秋老仙，同样因为挑战玉帝，被佛祖镇压在铁佛山中！

　　看样子，只要有佛祖在，下面的人想要造反，简直比登天还难啊！

　　这位老佛借口不得杀生，实则想维持现状，不思进取，劝人忍耐，他是玉帝的帮凶啊！

　　很多人都忍不住发出叹息的声音：“唉，春秋老仙太悲惨了！”

　　也有人感到焦急：“春秋老仙被镇压了，接下来，谁来给我们升级神器啊？”

　　旁边有人说道：“那只能慢慢等着了。等玉帝重建五雷院！说不定，将来给神器渡劫的条件更苛刻了！”

　　在群仙议论声中，众位仙帝和佛祖准备离开了。

　　这时候，春秋老仙的声音再度响起来：“佛祖，你这样做，是逼我杀人啊！别忘了，我手里还有三万神仙呢。”

　　佛祖为之一顿，旋即说道：“烦恼深无底，生死海无边，渡苦海未立，云何乐睡眠？这是他们命里该有的一劫！”

　　春秋老仙高声道：“这些人原本不该死，如今却因为你而死，所有的因果都要由你来承担！老和尚，你能承担的起吗？”

　　听见这话，佛祖心头一沉，差点一屁股坐在地上，他定了定心神，说道：“我不入地狱，谁入地狱！所有的因果，就由老和尚我来背负吧！”

　　四大菩萨都郁闷的几乎要吐血，忍不住叫道：“师傅，这样一来您的功力，要折损三成……”

　　佛祖摆了摆手：“是日已过，命即衰减，如水少鱼，斯有何欢？”

　　然后师徒四人神色黯然的走了。


第1113章 一朵血莲

　　佛祖和四位菩萨缓缓离开了。

　　诸位仙帝也走了一半，剩下的一半还在指指点点。

　　这时候，又有一具玉帝分身，急匆匆赶了过来。

　　玉帝站在铁佛山下哈哈大笑：“春秋老仙，你终于伏法了！从今以后，你就永远待在铁佛上中，每隔三千年，我会过来瞧瞧，看看你死了没有！”

　　春秋老仙的声音传出来：“玉帝，你都已经死了两三次，还好意思说这种话！”

　　玉帝道：“百折不挠，方是我辈仙人的典范。还有一句俗话，说是‘开头笑的，那是傻笑，笑到最后，才是好样的’。”

　　春秋老仙道：“玉帝，你以为这铁围山能困得住我？老实告诉你，我正在杀人，夺去他们体内的仙脉，拿来提升自己的功力，等我进阶完毕，再去找你算账！”

　　玉帝轻哼道：“你杀人越多，这铁佛山越牢固！佛祖修炼若干亿年的功力，都凝聚在佛山中了！这座铁佛山，跟佛宗净土外面的铁围山一样牢固，不亚于一件天阶神器，比我当初的昊天玉笏，还要厉害得多！你还想出来，纯粹是痴心妄想！春秋老仙，我这就去捉拿仙音门的师旷，连他的门徒全部捉来，打入天牢之中，每天折磨，看他敢不说实话！”

　　这时候，忽然听见铁佛山中，传来剧烈的“砰砰”击打声。

　　声音听起来很响亮，不知道春秋老仙动用了什么厉害的神器，每一下都像敲打在玉帝心里。砰砰击打声中，还夹杂着撕裂的声音，似乎铁佛山已经受伤了！

　　玉帝吃了一惊，急忙召唤远去的佛祖：“如来佛祖，快回来！”

　　佛祖却头也不回的摆了摆手：“我已经尽力了，如果春秋老仙能够突破铁佛山，那也是他的命！”

　　玉帝大惊：“如来佛祖，你不要这样啊！你快回头，咱们好商量！我知道，你还有诸般佛法，擒杀那妖人，是很容易的事。”

　　佛祖道：“这件事原本已经平静下来，却是你说，要去捉拿仙音门的人，才激怒了春秋老仙，所以接下来的事，你自己承担吧。想做成大事，怎么能不付出代价？你看看别的仙帝，全都以本体过来围剿，而你呢？只来了一具分身！佛家讲众生平等，你这样做，还有平等可言吗？连我都成了笑话了！”

　　玉帝支吾道：“我，我……我在凌霄殿中，日理万机……如来佛祖，你不要走嘛！一切都好商量！我可以许诺，将西方白虎七星，送给西方弥勒佛；将东方青龙七星，送给药师佛；将中央玄黄大星域，送给你释迦牟尼佛，你看如何？”

　　佛祖闻言，转过身来，道：“此言当真？”

　　玉帝点头：“当真！绝对当真！经过前次妖猴之乱，和这次的春秋老仙作乱，我已经深刻体会到，佛家是我天生的盟友，比那些离去的仙帝还要可靠！”

　　佛祖的眼中有金光闪烁，道：“好吧，我再帮你将铁佛上加固一番！在山巅加一道佛旨！不过，你要派人在这里镇守，莫要被别人将佛旨揭去！”

　　“好说，好说，我派四位仙帝，在这里镇守，总该够了吧？”

　　佛祖口中念念有词，铁佛山金光闪烁了七次！

　　然后佛祖从大袖之中，取出一页金光闪闪的贝叶，上面书写了佛号，丢在铁佛山之上！

　　随即，就听见铁佛山中的敲击声，一下子变小了许多。

　　玉帝见了，心里十分舒畅，满面红光，放声大笑。

　　“春秋老仙，我看你还怎么逃出来！那仙音门的师旷嘛，我还是要捉的！”

　　佛祖却道：“玉帝啊，少做这些无聊的事。对你的名声有好处。”

　　玉帝尴尬的笑了笑：“好说，多谢佛祖，请您一路走好。”

　　佛祖叹了口气，转身去了，他原本高大的身躯，分明又矮了一截，显然此举付出了不小的代价。

　　等到佛祖去远，就听玉帝低声笑道：“这老家伙，还想干涉我仙家的事？我说捉拿仙音门的人，就一定会去做的。”

　　他开口叫道：“西斗四星君，你们在这里镇守百万年！莫要让人揭去佛旨！”

　　四位仙帝躬身应是：“属下遵旨！”

　　玉帝转身想走，可是这时候，铁佛山巅，却响起了“咣咣”的雷鸣声！

　　声音极其响亮，竟然能穿过铁佛山，来到山巅之外！

　　这雷法不同于仙器，它是一道电光，能够穿透所有的金属！

　　只是两三下，就震碎了那闪闪发光的佛宝贝叶！

　　佛祖留下的法旨，竟然就这么没有了！

　　然后，就听见铁佛山中的劈击声，再度变得十分响亮，让人心惊肉跳，其间夹杂的撕裂声更加明显了！看样子用不了多久，春秋老仙就能破壁而出！

　　玉帝大惊失色：“来人，去请佛祖回来！”

　　可是过了好久，佛祖也没有回来，说是连续出手两次，牵累三万神仙的性命，甚至牵涉仙音门数万神仙，导致佛功严重受损，此举有悖于佛宗法理。他如果再出手的话，可能就做不了佛祖了！

　　说起来，佛门也有很多的大佛，佛祖也不是只有一位。释迦牟尼佛如果功力大减，怎么好意思接着做佛门领袖呢？下次的灵山大会上，说不得他还要出来做检讨，接受诸佛的批评呢。

　　玉帝听了，变得惊慌失措起来，大声叫道：“快快！再去请如来佛祖！无论如何都要将他请回来！就说我玉帝，发下天道誓言，不会出手对付仙音门了！请他回来相助啊！”

　　有仙帝飞奔着去了。

　　过了好大一会儿，那位仙帝回来禀报，道：“佛祖说了，不去骚扰仙音门，这是你先前就已经答应的事，怎么能说话不算呢？君子一言，驷马难追，更何况你是天帝，周围有群仙看着呢！而且佛祖还说，他已经动用无上佛功，将铁佛山加固到天阶神器的巅峰，如果春秋老仙还能破壁而出，那也是天意。他已经无能为力了！”

　　玉帝的面色变得铁青，迟疑片刻，背过身去，悄悄摸出一件宝贝，乃是一株血莲，他将血莲放在一件黄阶神器白玉盒之中，又在外面包裹了好几层七彩霞衣，这才纵身飞上山巅，小心的放在山顶上！

　　他的面上挂着冷笑，心里在想：“我有冥河老祖的血莲，还是老祖精血所化，比佛祖随手书写的法旨，威力还要强上一筹，就算你有五雷正法，也难对血莲构成威胁！除非你能施展混沌神雷……哼哼，混沌神雷？自从五帝离去之后，早已失传于仙界了。就算有传承，也要找到五位精通雷法的仙帝才行！”

　　他飞在空中，静静的看着，大声冷笑道：“春秋老仙，你当我玉帝是纸糊的吗？我能做天庭之主，也是经历了诸般浩劫，得到了上天的拣选。你一个籍籍无名的小修士，连真名都不敢说出来，如果敢来挑战我的权威？”

　　话音刚落，又是“咣”的一声霹雳震天的雷响！

　　这声雷，差点儿打散了玉帝的分身！要不是他离得远了些，说不定又变成烟气了！

　　玉帝心惊肉跳，倒吸一口冷气，暗道：“我的天呐，这不是普通的五雷正法！传说五雷正法总共有十八式，越练到高深的地步，剩下的招式越少，这道神雷的威力几乎接近于混沌神雷了！”

　　等他定睛看时，却发现被他放在山巅的玉盒已经被震碎了！外面包裹的霞衣也不见了！

　　那朵血莲暴露在山巅，放出隐隐的红光，还有无穷的血色魅惑！

　　远处有仙人惊呼起来：“天呐，那是一朵血莲，是冥河老祖的血莲，原来春秋老仙说的没错，玉帝真是冥河老祖的半个徒弟！”

　　“哇，真的啊！玉帝，玉帝，你让我好失望……”

　　“不好，如果这是事实的话，玉帝不知道杀了多少仙人呢，我们留在这里有危险，快走，快走！”

　　于是现场观望的群仙“轰”的一声，四散而走。

　　随着他们离去的脚步，必将把玉帝的真面目，传播到四野八荒！

　　玉帝的面色变得又青又紫，一颗心已经沉到了水底！


第1114章 依法炮制

　　看见血莲出现，围观的群仙都感到不安，所以一下子走散了大半。

　　剩下的一小半都是心中存疑的人，还对玉帝保留着几分希望。也有一些胆大包天的家伙，想要看完最后一幕。这么精彩的对决，如果不看到底，实在太令人可惜了。

　　玉帝扬天打了个“哈哈”，然后接着一声冷笑：“哼哼！都是些没见过世面的家伙！我这明明是一朵仙火红莲，乃是由灵宝天尊亲手赐给我的！它只是颜色火红，怎么能是血莲呢？”

　　听见这句话，有些人眼前一亮，心想：“玉帝还是好人啊，他说的可能是真的。”

　　“是啊，如果玉帝乃是魔门弟子，他怎么能领袖群仙呢？”

　　“一个人，要想做一件好事不难，要想做一辈子好事很难。玉帝如果是冥河大帝的徒弟，他是怎么掩饰过来的呢？”

　　“哎呦，我都搞糊涂了……”

　　虽然玉帝说得好像是真的，但是有些人慧眼如珠并不好骗。

　　比如说，北斗七星君和南斗七星君，这十三位星君盯着血莲看了一阵子，然后彼此交流了几句，头也不回的飞走了。

　　留下来跟随玉帝的仙帝，只剩下十五六人，其余的仙帝都走光了。

　　显然，能修到仙帝的层次，很少有人是傻子。

　　玉帝要想指鹿为马，很难骗过所有人。

　　凡是留下来的，不一定看不出血莲。他们都是玉帝的铁杆手下，就算知道是血莲，也不会就此离开。

　　正在围观的群仙感到迷惑的时候，天边忽然飞来一朵红云，云彩之上坐着一位红发老祖，腰间挂着个火红的葫芦，身后跟着一位身材妖娆的蒙面女子。

　　蒙面女子柔声说道：“师傅，该您出手了。”

　　那朵红云从山巅之上掠过，坐在云彩上的红发老祖哈哈大笑：“这是那冥河老混蛋的精心炼制的血莲？怎么会出现在紫微垣呢？这倒是有些古怪。老夫既然碰见了，就将它顺手收了！拿回去研究一番，再见到冥河，也能增添一分胜机！”

　　红发老祖探手一抓，将血莲收走，放进火红的葫芦中！

　　玉帝见了，禁不住大惊失色：“红云老祖，你来凑什么热闹？快还我的仙火红莲！”

　　红云老祖朗声大笑，声传百万里以上：“玉帝，你就别闹了！这哪是仙火红莲？分明是冥河老祖的血莲，我与他争斗数十亿年，难道还能认错不成？”

　　玉帝江口结舌，旋即愤然道：“红云老祖，你是老一辈的人物，早已经退休了，为何又要插手天下大事？莫非你想要做天帝不成？你若是想做，我可以让给你的！何必要这样呢？”

　　红云老祖笑道：“哈哈，我看中了这朵血莲，别的事情我不管！若是日后我打败了冥河老祖，说不定还要感谢你呢！”说话间，他驾着红云飞走了！然后有低低的声音传出来：“徒弟，你要对那小子有信心。他有厉害的炼星手法，这座铁佛山算得了什么？”

　　他身后的女子笑道：“嘻嘻，多谢师傅。”

　　远处围观的仙人看到这一幕，都觉得十分诧异。

　　“咦？那是红云老祖吗？他可是惊天动地的大人物，跟三清道祖同辈，他怎么会来这里？”

　　“而且，红云老祖收走了血莲，听他的口气，分明是来帮春秋老仙的，难道说春秋老仙是他的传人？”

　　“不对不对，先前佛祖不是说了嘛，春秋老仙乃是佛家弟子。”

　　“哈哈，你看玉帝那无比惆怅的模样，他显然没招了。”

　　“不知道春秋老仙能不能打破铁佛山？”

　　“恐怕不容易，这毕竟是一件顶尖的佛器，按照佛祖的说法，相当于天阶巅峰的神器。天阶神器啊，这世上总共有几件？我以前只知道神器，没听说神器还有天地玄黄的说法……”

　　“我刚刚听见了红云老祖说的最后一句话，他似乎认为铁佛山困不住春秋老仙……”

　　在众人的议论纷纷之中，玉帝领着十几位仙帝站在外面，似乎走也不是，不走也不是，一时间有些犹豫。

　　玉帝想了一阵子，最后决定留下来，多看一会儿，看春秋老仙究竟会不会将铁佛山打破。

　　这时候，秦笛在上林阁内大致稳定了仙帝十八阶的境界，他将那一张神符贴在肚腹丹田之上，然后站起身来，将本体和八阶分身融合为一体，身躯陡然放大到五百丈，悍然提起了混沌开天神斧！

　　他扬天发出一声长啸：“玉帝老儿，我这就出来了！有种你别走！”

　　玉帝听见这话，禁不住浑身一颤。

　　他的分身已经被对方灭了三次，相当于损失了百分之三的功力，心里不由得不恐慌。

　　他的身后，还站着十六位仙帝，一个个神情紧张，显然这些人都想起了前面七位仙帝被射死的情景：“如果春秋老仙打破了铁佛山，以他那无比强悍的落日箭诀，试问谁能挡得住？”

　　玉帝对这些手下招了招手，将他们聚集在一起，神识传音道：“如果春秋老仙出来，你们不可退后，只能一拥而上，施展近身攻击的手段，距离近了，他连开弓射箭的机会都没有！”

　　十几位仙帝纷纷点头：“没错，等他破关而出的一刹那，就是我们的机会！”

　　有一位仙帝心有顾虑，说道：“可是，他还有厉害的五雷正法呢！”

　　玉帝摇了摇头：“五雷正法极为耗费神力，我估计他已经无法施展了，要不然这会儿怎么没有动静了呢？再者说，五雷正法需要多来几道，才能发挥最大的威力，我们这么多人，根本不会给他机会！”

　　众位仙帝纷纷点头，一个个取出了神器，站在外面静静的等着。

　　然后就听见“砰”的一声，铁佛山拦腰鼓出一大截！

　　紧接着又是“砰”的一声，鼓出的地方出现一个十丈长的裂缝！

　　外面的人都看得心惊肉跳！那感觉就像砍在自己身上一样。

　　“天呐，春秋老仙太凶悍了！铁佛山可是天阶神器啊，才被砸了两下字，就出现一个大裂缝！”

　　“哇，春秋老仙悍勇无比，眼看就要出来了！”

　　然后又是“砰”的一声，裂缝扩大到百余丈长！而且那道口子裂开三尺宽了！

　　秦笛只是全力劈了三斧子，就把铁佛伤劈开了啊！

　　如果佛祖在这里，也会看得震惊不已。

　　秦笛没有立即出来，而是对着缺口之外，“咣咣咣”，放了三道神雷！

　　这三道神雷落下来，躲在外面准备偷袭的众位仙帝可惨了！

　　他们被神雷劈个正着，一个个须发焦黑，浑身颤抖，心胆俱丧，再不敢停留在那里，只能夺命而逃！

　　他们转头看时，却发现玉帝正躲在远处看着，根本没有受到神雷的波及。

　　这些个仙帝心里恨得牙痒痒，嘴里却没法叫屈，只能急速跑到远处喘口气。

　　这时候，秦笛缩小了身躯，从裂缝中走了出来。

　　出来之后，他的身躯再度放大到五百丈，手持一把参天巨斧，施展出夸父追日的步伐，冲着玉帝冲了过去！

　　“玉帝休走，吃我一斧！”

　　玉帝再次见到这熟悉的一幕，只觉得两股战战，匆忙间取出一口地阶神剑，照着秦笛砍过来！

　　秦笛不管不顾，抡起斧子砍了下去！

　　不管你有千般手段，我只有一斧！

　　这一斧子劈下去，“砰”的一声劈在神剑上，将神剑砍作两截！随后气势不减，直奔玉帝而去！

　　玉帝吓得掉头就走，化作一股金风，瞬移而去！

　　秦笛迈开大步，一步就是数千里，随后赶上，又是一斧子劈下去！

　　这一下劈个正着，玉帝发出一声惨叫，这一具分身又陨落了！

　　秦笛转回头来，冲着留下来的十六位仙帝冲去！

　　这些人乃是东斗五星君，西斗四星君，中斗四星君，再加上东极真王扶桑大帝，南极真王丹陵大帝，西极真王灵素大帝。

　　他们看见秦笛来势极猛，仿佛惊天巨神一般，禁不住心惊胆战，再加上刚刚受到雷击，功力还没有恢复，所以只能发一声喊，想要奋力逃出去！

　　秦笛大展神威，脚下步伐极快，斧子极为锋利，就像砍瓜切菜一样，手下竟然没有一合之敌！

　　东极真王扶桑大帝乃是东王公的兄弟，凭借着一只碧绿的扶桑树枝，妄想挡住秦笛，结果被一斧子连人带树枝全都砍断！秦笛探手一抓，抓住了他的洞天世界！

　　南极真王丹棱大帝乃是火修，张嘴吐出一朵神火，大叫一声：“烈火焚天！”

　　然而火焰落到秦笛身上，竟然没有一点儿效果！

　　这时候，南极真王丹陵大帝才忽然想起：“原来春秋老仙也是火修！而且等级比我高，我这是小巫见大巫啊！”

　　秦笛从火焰中穿过，挥手一斧，将其拦腰斩断！

　　西极真王灵素大帝乃是剑修，他一面跑，一面抛出了一口神剑。

　　秦笛大喝一声：“剑来！”

　　然后那剑便停在空中，一动也不敢动！

　　秦笛挥起斧子，照样将西极真王灵素大帝砍死！

　　东斗五星君组成了五行剑阵，他们配合多年，凭借着这一套剑阵，打败了不知道多少仙王和仙帝，才终于夺得东斗五星君的称号。

　　然而这一套五行剑阵，在秦笛眼里却显得处处都是破绽！

　　秦笛乃是神阵师，也是修炼剑阵的高手，所以一眼就能看出剑阵的缺陷。

　　他抡起斧子，一斧砍死了三人，再一斧，砍死了剩下的两人！

　　接下来，他又去追赶西斗四星君！

　　这四人早已经吓得亡魂皆冒，抢先四散而逃！

　　秦笛只追上去砍死其中的两人，剩下两人一南一北都已经逃得很远了！

　　至于中斗四星君，只被秦笛砍死一人，另外三人都逃掉了！

　　秦笛见他们去远，也懒得去追！

　　这一波，他除了斩杀玉帝分身之外，还杀了十一位仙帝！

　　十一根巨大的白色烟柱，冉冉的升起苍穹之上！

　　帝陨之象，连绵不绝！

　　连同先前的四根烟柱，总共十五跟巨大的烟柱，就像巨大的礼花一样，至少能在这里停留好长一段时间，供来往的仙人瞻仰，缅怀逝去的仙帝。

　　这还不包括最早死在大阵中的三人，他们的帝陨之象被大阵掩盖了。

　　所以这一场大战，玉帝分身死了两次，开始总共来了六十多位仙帝，最后竟然死了十八位！另外还有三万多神仙，被秦笛囚禁在紫砂壶和镇神塔之中！

　　远处旁观的群仙看见了这一幕，每个人都感到心神受到了巨大的冲击。

　　“我的天呐！谁说春秋老仙乃是十四阶的仙帝？看他这架势，至少是十七阶的仙帝啊！”

　　“他这是罕见的杀神啊！比破军、武曲星君还要厉害百倍！他竟然一口气，斩杀这么多仙帝！”

　　“他既然有这个实力，先前为何还要隐忍啊？早点儿出来，一口气砍死所有的仙帝，不就完了吗？”

　　“啊呀呀，从此以后，春秋老仙无人能制！上林派崛起于仙界了！”

　　远处，柳华阳一直躲在人群中看着，始终没有离去。

　　他看得真真切切，心里一个劲的颤抖，同时也感到越来越迷惘。

　　“春秋老仙究竟是谁呢？我才是六阶金仙而已，他却是大杀四方的十七阶仙帝，我跟他能有什么关系呢？”

　　秦笛杀完了这些个仙帝，手提巨斧，心里竟然有种寂寞的感觉。

　　再加上此时正是帝陨之象散发浓烈之际，一种悲凉的感觉弥漫在天地之间，阴雨绵绵不绝，所以秦笛一点儿都不开心！

　　这股血腥的味道，让人很不舒畅！

　　他一言不发，收起混沌开天斧，将身躯缩小到常人一般，然后来到铁佛山的跟前。

　　然后，他施展炼器手段，将劈开的缺口重新补上，再用二十阶神火炙烤，将佛祖留下的神识抹掉，然后重新祭炼铁佛山，将自己的神识融入其中，再用五行神雷劈击。

　　“咣咣咣咣……”当着无数神仙的面，他一口气施展了五种雷法！

　　“十八式庚金神雷！”“十八式赤火阳雷！”“十八式青木神雷！”“十八式癸水阴雷！”“十八式戊土神雷！”

　　到最后，这件佛器转化为仙器，而且渡过了五种神雷，晋升为“混沌神器”。

　　秦笛给它取名为“混沌伏魔圈”！

　　然后，他念动口诀，将混沌伏魔圈收起来，套在自己的手腕上！

　　远处旁观的群仙都羡慕死了！

　　“哎呦，佛祖留下的佛宝，竟然被春秋老仙炼化了！”

　　“从此以后，春秋老仙又多了一件厉害的神器！”

　　“春秋老仙，法力无边，他不光是神阵师，还是神器师啊！真是了不起！”

　　“咦？春秋老仙怎么走了？他这是往哪里去？赶紧跟上去看看……”

　　秦笛不紧不慢的迈着步子，向着远处走去，他的身后跟着无数的神仙。

　　这些神仙不敢跟的太近，生怕激怒了春秋老仙。

　　秦笛并不在意，他长发飘飘，一步一步，坚定的往前走，每一步都只有里许。如此一来，后面的人都不会跟丢。

　　一路之上，很多人莫名其妙的跟上来，跟随的人越来越多！

　　有些人在相互打听：“喂喂，这是干什么呀？”

　　“跟上春秋老仙！”

　　“跟他去做什么？”

　　“不知道。反正会有好戏看！”

　　秦笛飞出了紫微垣，进入太微垣，渐渐接近玉帝所在的南天门！

　　后面的人都变得兴奋起来！

　　“哈哈，我就说嘛，跟上来有好戏看，果然如此，春秋老仙要找玉帝算账了！”

　　“是吗？此举有些冒险啊！玉帝乃是十八阶仙帝，他的本体坐在凌霄殿中，拥有非常强大的实力。春秋老仙如果是十七阶仙帝的话，未必是玉帝的对手！”

　　“不会吧？春秋老仙刚刚杀了十八位仙帝，此时气势如虹，难道还拿不下玉帝？”

　　“不不，这不一样，玉帝是打不死的！按照我的推算，就像春秋老仙所说的，玉帝修炼的回风混元紫气帝王诀，如果到了危急关头，可以化出无数化身，从凌霄殿逃出去。然后，那些化身要去各大星辰吸收血气，说不定会引起天下大乱。不知道要死多少凡人呢！”

　　在众人议论纷纷之际，秦笛纵身飞上了南天门，站在凌霄殿之外大喝：“玉帝，我来了，你快出来受死！”

　　此时整个凌霄殿已经化成一件地阶巅峰的神器，玉帝端坐宝殿之中，大声说道：“春秋老仙，你可知道，我为何能做天帝吗？”

　　秦笛道：“你倒是说说看。”

　　玉帝道：“因为我修炼的功法与众不同。只要人间有帝王在，我就能李代桃僵；只要人心里想做帝王，我就能进入他们心里。我有无数化身，永远不会死。你先前斩杀我的分身，那不过是幻像而已！你并没有斩杀我，只是打散而已，我就像风一样无处不在。你知道佛祖为什么要帮我？因为我坐在凌霄殿中，汇聚了十万八千亿化身，流落在外的并不多。如果我被驱赶出去，或者说被人打散了本体，所有的化身都将流落在外，会带来多少的血腥屠杀，连我也不知道。所以，就算你功力再高，也不能杀我！而且你也杀不了我，不信你可以试试。”

　　秦笛悄悄退下手腕上的混沌伏魔圈，抖手抛了出去，将整个凌霄殿笼罩在内！

　　随后，他朗声说道：“既然如此，我也不杀你。只是以其人之道还治其人之身，将你困在凌霄殿中，让你永世不能出来！”

　　玉帝闻言，猛地从宝座上跳起来，大叫道：“春秋老仙，你困不住我的！我有百般手段能够出去！而且我做天帝多年，结交了无数神仙，会有很多人来救我的！”

　　秦笛不去睬他，探手一抓，抽走凌霄殿大山之下的灵脉，收入自己的洞天中！

　　“玉帝老儿，凌霄殿中还有一些神仙，等你吸食了他们的血气，就好好的享受囚笼的滋味吧。”


第1115章 天庭爪牙

　　秦笛丢下混沌伏魔圈，转身不见了，迅速消失在茫茫虚空之中。

　　留下无数跟随而来的神仙，对着一座幽暗的大山发呆。

　　混沌伏魔圈呈现为一座大山的样子，从四面八方封印了凌霄殿，不单四周被封死，上下也被封死，整个南天门，高高的天柱，都被封住了！

　　前来围观的神仙越来越多，南天门周围越来越热闹。

　　很多人在议论纷纷。

　　“没想到春秋老仙来了这一手，用佛祖的手段封印了凌霄殿。你们说，他这一手管用吗？”

　　“不知道，玉帝也不是等闲之辈，我看要想封住他很难很难。”

　　“我在想，如果凌霄殿就这么被封印了，玉帝永远出不来，那么天庭是不是也没有了呢？”

　　“是要乱一阵子，不过没有天庭的日子也不错。”

　　“堂堂的仙门领袖玉帝，竟然是魔宗冥河老祖的弟子，这简直就是笑话。就应该封印了他！没有了天庭，天下也不会大乱，因为各大星主还在呢。”

　　“没有了玉帝，反而少了杀伐，没有人征伐二十八宿了，最起码二十八宿和中央玄黄大星域会变得安定下来。五帝宫的势力重新恢复，人妖两族一视同仁，还有什么可乱的？”

　　“三垣星域也不会大乱，紫微大帝和天皇大帝都在。三清境逐渐恢复以前的样子，不会有人驱赶散修，要什么良民证了！”

　　“这么说，没有了玉帝，还真不是坏事。可是，我总觉得有些不太习惯……”

　　不久，凌霄殿附近，除了旁观的群仙之外，还渐渐聚拢了一批仙王和仙帝。

　　凌霄殿不仅是天庭的权力中枢，同时它还是一个大门派。

　　跟随玉帝的仙帝虽然死了十八人，但是附属于玉帝的势力还很强。

　　玉帝上台以后，巧立名目，分封了很多的神仙，仙班人数大量增加，阿猫阿狗都成了大仙！这些人得到玉帝的好处，所以得到凌霄殿被封的消息之后，都赶紧过来看一看。

　　众多的金仙、仙王和仙帝聚拢来，围着混沌伏魔圈商量对策。

　　这其中包括九星女仙：第一太星太上官内妃，名空常法坦，字幸正失。第二元星中元宫内嫔，名空常三来瓮，字罗朱婴。第三真星真元宫上元丹母，名空常灵延，字冲双兆。第四纽星纽幽宫中元内妃，名空常七烈，字横单槃。第五纲星纲神宫斗中大女，名空常郁书，字畴丘兰。第六纪星纪明宫斗中中女，名空常气精，字抱定陵。第七关星关会宫斗中少女，名空常勒郁墨，字天凡婌。第八帝星帝席官斗中高皇左夫人，名空常石启珠，字络茂华。第九尊星上尊宫高皇右夫人，名空常爱上条，字云育玄。

　　十一曜星君：孝道仙王大丹炎光郁明太阳帝君，居洞明郁仪宫。孝道明王黄华素曜元精圣后太阴皇君，居洞阴结璘宫。东方木德岁星始阳青皇上真道君，居青华宫。南方丹天上真道君，居洞阳宫。西方金德太素少阴上真道君，又名素灵宫。北方水德大冥阴元黑星上真道君，居玄元宫。中央土德祖炁上真道君，居元镇宫。交初神曜神首建星上真道君，居神曜宫。交中计都神尾坠星上真道君，居神都宫。天一紫炁道曜上真星君，居天一道混宫。太一月孛蚀曜上真星君。居太一掌彗宫。

　　然后是五斗星君，剩下的人都来了！别人既然来了，他们也不能不来。

　　其中包括南斗六真君：天府司命上相镇国真君、天相司录上将镇岳真君、天梁延寿保命真君、天同益筭保生真君、天枢度厄文昌炼魂真君、天机上生监簿大理真君。

　　北斗七星君：阳明贪狼天英星君、阴门巨门天任星君、真人禄存天柱星君、玄冥文曲天心星君、丹元廉贞天禽星君、北极武曲天辅星君、天关破军天关星君。

　　东斗星君都死光了。

　　西斗星君还剩下白标星君和高元星君。

　　中斗星君还剩下赫灵度世星君、斡化上圣星君和天罡节度紫庭星君。

　　除了这些人之外，还有三台星君：上台虚精开德星君、中台禄淳司空星君、下台曲生司禄星君。

　　十二宫辰星君：天秤宫辰星君、天竭宫辰星君、人马宫辰星君、磨蜴宫辰星君、宝瓶宫辰星君、双鱼宫辰星君、白羊宫辰星君、金牛宫辰星君、阴阳宫辰星君、巨蟹宫辰星君、狮子宫辰星君、双女官辰星君。

　　还有福禄寿三星：福星天德星君、禄星天佑星君、寿星老人星君。

　　至于那些个护法元帅，有一部分被封在凌霄殿之内，还有一部分流落在外，比如说温元帅、康元帅、殷元帅、马元帅、王元帅、李元帅……

　　还有六丁六甲：甲子神王文卿、甲戌神展子江、甲申神扈文长、甲午神卫上卿、甲辰神孟非卿、甲寅神明文章、丁卯神司马卿、丁丑神赵子玉、丁亥神张文通、丁酉神臧文公、丁未神石叔通、丁巳神崔巨卿。

　　此外还有三院真君，四值功曹，五方神女，五方灵童，八方消魔大王，十方无极飞天神王，三十六天罡，七十二地煞，六十太岁星君……

　　甚至还有玉帝亲封的诸天龙王也来了，其中包括日月龙王，星宿龙王。天宫龙王，龙宫龙王。天门龙王，閰罗龙王，地狱龙王。天德龙王，地德龙王。五岳龙王，山川龙王。小吉龙王，大吉龙王。金光龙王，金色龙王。阳炁龙王，阴炁龙王。镇国龙王，镇宅龙王。钱财龙王，井灶龙王。金银龙王，珍宝龙王。库藏龙王，富贵龙王。五冈龙王，五谷龙王。金头龙王，衣食龙王。官职龙王，官禄龙王。江海龙王，云海龙王，淮海龙王，山海龙王，渊海龙王。国土龙王，州县龙王，城市龙王，灵坛龙王。风伯龙王，振动龙王。云雨龙王，散水龙王……

　　再加上天庭在阴曹地府，还有负责管理的人员，比如说北阴酆都大帝、酆都佐理太上灵君、酆都助理玄滋天君、酆都上相君、酆都太传君、酆都东明君、酆都南明君、酆都西明君、酆都北明君、酆都鬼官北斗君、酆都三官都禁郎、酆都水官司命君、酆都右禁司君、酆都主非使者、酆都执盖郎。

　　酆都诸大魔王：酆都山纣绝阴天大魔王、酆都山泰杀谅事宗天大魔王、酆都山明晨耐犯武城天大魔王、酆都山恬照罪气天大魔王、酆都山宗灵七非天大魔王、酆都山敢司连宛屡天大魔王、酆都玄司重正宗虚大魔王、酆都统仙升灵希微大魔王、酆都正真邵灵宛司大魔王、酆都云楼玉纪明朗大魔王、酆都悲歌大魔王、酆都崇虚赤映灵由大魔王、酆都皇天九平大魔王。

　　还有五方鬼帝：蔡郁囊为东方鬼帝，治桃丘山。张衡、杨云为北方鬼帝，治罗酆山。杜子仁为南方鬼帝，治罗浮山，领羌蛮神。周乞、嵇康为中央鬼帝，治抱犊山。赵文和、王真人为西方鬼帝，治嶓冢山。

　　最后还有十殿阎君：一七，秦广大王太素妙广真君；二七、初江大王阴德定休真君；三七、宋帝大王洞明普静真君；四七、五官大王玄德五灵真君；五七、森罗大王最胜耀灵真君；六七、卞城大王宝肃昭成真君；七七、泰山大王等观明理真君；百日、平等大王无上正度真君；小祥、都市大王飞魔演庆真君；大祥、转轮大王五化威德真君。

　　这么一大帮神仙，其中有仙帝，有仙王，也有金仙，甚至还有祖仙夹杂在里头，加起来足有五千人，全都是玉帝亲封的天庭高官。有些人得到了玉帝的恩惠，有些人惧怕玉帝的权势，有些人的把柄在玉帝手里拿捏着，所以不得不来。

　　旁观的群仙骤然看到这么多隶属于天庭的神仙，每个人都感到惊讶。

　　“天呐，没想到天庭竟然有这么神职人员，玉帝才当上天帝还不到两百万年，究竟卖出去多少官职啊？这些人吸食的都是民脂民膏！”

　　“怪不得玉帝的权势如此之大！原来他手下有着无数的爪牙！我听说，这还不是全部的人员呢，有些人得知玉帝是冥河老祖的徒弟，害怕自己的名声受累，所以干脆没有来。”

　　“幸亏春秋老仙将玉帝封印起来了，否则这多人排成一队，让他一个个杀过去，也够他杀很久的了。”

　　“可是，这么多神仙赶过来，说不定很快就能打破封印了！”

　　“是啊，要想彻底剿灭玉帝如此庞大的势力，实在是太难了。”

　　这时候，有一位蒙面女仙用清脆的声音叫道：“如果他们打碎了封印，将玉帝放出来，岂不是让玉帝接着作威作福？我们平民百姓的苦日子何时是个尽头啊？不行，不能让他们为所欲为，我们要阻止他们打破封印！”

　　旁边有人问道：“你想做什么？你一个小小的金仙，能是他们的对手吗？”

　　女仙说道：“我们人多，怕什么？就算不动手，也要提出抗议！”

　　女仙身后还有十几位姊妹，个个风姿绰约，齐声呐喊：“没错，我们要示威抗议！即使打不过他们，喊口号，拉条幅，总可以吧？”

　　于是很快的，她们便拉起了横幅：“玉帝是魔门弟子，如何能做天帝？”“玉帝杀人吸血，我看谁愿意做他的刽子手！”“玉帝作威作福，不拿小仙当人看！”“谁要是打破封印，谁就是魔门的走狗……”

　　喧闹声越来越大，跟着喊口号的仙人越来越多。

　　那五千天庭神官之中，有些人觉得不安，所以陷入进退两难之中。

　　有一位仙王取出神器，大声威胁：“不准喊，你们都想做乱臣贼子吗？”

　　然而比起无数的群仙来说，这人的威胁没有一点儿效果。

　　抗议声此起彼伏，形成一道道波浪，包围了五千位天庭神官。


第1116章 封禁难破

　　抗议声让有些神官不知所措，也让有些人悄悄退出来，站在远处观望。

　　但是还有一半的神官，对此置若罔闻！

　　“哼，这些个无知小仙，闲来无事，就回到瞎叫，叫两声也就完事了！不出两三天，他们就会忘记这件事！”

　　“玉帝就算是冥河老祖的半个弟子，那又怎么了？哪个仙帝的背后没有一点儿黑历史？人无完人，金无足赤，我看玉帝管理天庭很不错，应该继续让他做下去。”

　　“那是当然，我们这些人全都是玉帝提拔上的，要是我们不支持，还有谁支持？”

　　“我们这么多神仙，肯定能一鼓作气，打破凌霄殿外面的封印。”

　　随后，这些人商量了一番，决定同时动手。

　　三千多位神仙，几乎在同一时刻，放出各自的仙器，对着混沌伏魔圈攻打，希望能将其打破，把玉帝放出来。

　　然而这混沌伏魔圈非比等闲，它是一件等级非常高的混沌神器，众多的仙器落在上面，就像鸡蛋碰石头一样，根本不破防，不但未能将其打破，反而给这些仙器，带来各种各样的损伤。

　　比如说，仙剑砍上去，会留下一个明显的缺口，有的仙剑因为用力过猛，所以反弹也很猛，结果竟然从中折断了。

　　别说是仙器了，就算是非常珍贵的黄阶神器、玄阶神器，也同样被混沌佛魔圈碰伤了。

　　三千多位神仙，费了好半天的劲，动用了多种仙器，比如说昆仑剑，画影剑，龙渊剑，斩仙剑，盘螭剑，帝力剑，腾空剑，七星剑，飞烟剑，龙虎剑，降妖剑，青萍剑，三宝玉如意，无极镯、阴阳炉、号天钟、忽雷琴、星云棍、天机谶、噬灵针、水火峰、金砖、火尖枪、紫金铃、龙虎印、三品金莲、吴钩双剑、五火七禽扇、莫邪宝剑、攒心钉、渔鼓、紫电锤、水火葫芦、混元拂尘、九龙鼎、刑瘟印、止瘟剑、瘟疫钟、瘟煌伞、散瘟鞭、开天珠、辟地珠、混元珠、五龙轮、照天印、碎灵锥、四象塔、日月珠、化血神刀、多宝塔、戮目珠、金蛟剪、金凤簪、指命刀、风雷剪……

　　这些法器有的是原版的神器，也有山寨版的仙器。

　　所谓山寨版的仙器，都是后辈神仙学着三清老祖和前辈仙人的样子，按照他们留下来的心法，或者自己瞎琢磨，经过千万年的祭炼，最后炼制成的仙器。

　　尽管仙器、神器非常的繁多，然而一波攻打之后，每个仙人都叫苦不迭！

　　“哎呀呀，心痛死了！你看我这仙剑，剑尖都断了！”

　　“我的也很惨，黄阶神剑留下一道明显的缺口！唉！经过这么一折腾，不但没能打破封印，反而损伤了的神器，不知道要温养多久，才能完全恢复！”

　　“春秋老仙究竟是什么人啊？留下这道封印，怎么会如此坚硬？让这么多人都拿不下来，这真是见鬼了。”

　　“不行！我要回去了！我已经为玉帝尽了心力。也算是对得起他了！”

　　有些人还不信邪，咬着牙，继续用仙剑劈砍，然后没有几下子，就将仙剑彻底折断了！

　　其中更惨的，乃是开天珠、辟地珠、混元珠这些东西，碰到混沌伏魔圈，竟然碎成了粉末，让它们的主人欲哭无泪。

　　比较而言，只有那些软性的法器没有受损，比如说六魂幡，山海图，缚龙索，玄天绫，吞天罩等等，这些东西也没法攻破封印，顶多是在封印的外面，再加一道封锁，那样反而对玉帝不利。

　　眼见着众人出手无效，另外两千位躲在远处的神官都感到暗自庆幸，幸亏自己没有跟着出手，否则仙器也跟着受损，恐怕要花十万年的时间，才能慢慢养回来。

　　这时候，他们还不敢离开，生怕玉帝万一被放出来，可能反过来治他们的罪。

　　他们深知玉帝的手段，所以不得不留在现场，万一玉帝出来了，还可以随时迎上去。

　　到最后，那些试图营救玉帝的人迫于无奈，只能派人去请紫微大帝，天皇大帝，南极长生大帝，东极青华大帝，后土皇地祇这五位三清之下的大人物。

　　所谓三清六御，三清是指元始天尊，灵宝天尊和太上老君，这三位乃是仙门的精神领袖。

　　六御是指上面的五位大神，再加上玉皇大帝为首，构成了天庭的实权部门。

　　这几个人的关系，就像马云领着五个得力干将，又像镇高官领着五位常委。至于手下人想不想造反，那就不好说了。

　　在过来的五位大帝中，只有紫微大帝手里，有一件天阶神器“紫微天环”，其余的人都只有地阶神器，甚至还有人拿着玄阶神器呢。

　　五个人来了以后，后土皇地祇作为女仙，站在那里没有动手。

　　紫微大帝、天皇大帝、青华大帝和长生大帝四人联手，花了两天的功夫，也没能打破封印！就连天阶神器紫微天环，都受到剧烈的震荡，器灵不停的发出惨叫，被紫微大帝收了回去。

　　到最后，有人不远万里，去请如来佛祖。

　　结果佛祖却没有来！不但佛祖没来，整个佛宗没有派一个人过来。

　　按照佛祖的说法：“既然春秋老仙炼化了铁佛山，那么我也没有挽回的法子了。种瓜得瓜，种豆得豆，玉帝既然做了错事，就当承担其中的恶果。这也是命里该有的一劫。”

　　这一次，佛祖显得很公正。

　　可是有些神仙却禁不住腹诽：“佛祖也是滑头啊！玉帝在的时候，他毫不犹豫的支持玉帝；如今玉帝被封印了，他立马改了口！也不知道他到底怎么想的？”

　　也有人在想：“玉帝的本体被封印，大量的化身没法放出来，减少了人间的杀伐，这对佛宗来说是好事，所以佛祖才不想来蹚浑水。”

　　到最后，那些个神官都没有办法了。

　　有的人长叹一声，黯然离去。

　　有的人痛哭流涕：“玉帝啊，属下无能，没法救你出来。我这就找个地方静心苦修，等我神功大成之后，再来救你……”

　　还有人提出来：“解铃还须系铃人，这件事只有去找春秋老仙商量了。”

　　可是当众人回过头来，去紫微垣寻找春秋老仙的时候，却发现偌大的星球“上林阁”，竟忽然消失了踪影！

　　有人看见春秋老仙探手抓起“上林阁”，然后迈开大步破空而去！至于他究竟去了哪里，只有天知道了！


第1117章 展露头角

　　此后很长一段时间，玉帝一直没有出来。

　　天庭群龙无首，也没有新的天帝出现。

　　五帝宫重新统治了二十八宿和中央玄黄大星域。乱糟糟的人妖大战早已结束了。黄帝宫的宫殿一个个拔地而起，修建的比当初还要壮观辉煌。

　　风后作为大长老，每天忙得不可开交。

　　天皇大帝继续掌管天市垣。

　　紫微大帝继续掌管紫微垣。

　　至于原先由玉皇大帝掌管的太微垣，经过大神商议之后，暂时交给后土娘娘掌管。

　　后土娘娘懒得管那些小事，所以请了一位后辈子侄，在新月琅琊榜上有名的仙王“秦文”，过来帮着管理太微垣。

　　整个仙界还算安宁，偶尔出现几个作恶的大魔，也都莫名其妙的被人除掉了。

　　春秋老仙变成了仙界传说，人人都在缅怀他的事迹，然而却再也没有人看见他长发飘飘的样子。

　　他就像飞雁踏雪，惊鸿一瞥，转瞬不见了。

　　有好事者去找仙音门的掌教师旷，试图打探春秋老仙的消息，结果却发现，连师旷也失踪了！

　　此时的秦笛，除了派出一具分身，帮后土管理太微垣之外，本体正在上林苑享受悠闲的日子。他不时的跟师旷一起弹琴作曲，享受仙音，跟建木、小桃树和凌霄阿紫在草地上晒太阳……

　　闲暇之时，他将所有人召集起来，先由蔡文姬传授众人基础仙文，等到每个人掌握三万仙文之后，再由他亲自上阵，传授更加高深的仙文。

　　但是仙文这种东西，不是说有好的老师就能学会的，还要看每个人的造化。

　　不管怎么说，哪怕资质再差，学习的时间长了，总会有些收获。至于收获大小，却是因人而异。

　　另外，秦笛又将先前捉来的三万多神仙，找了个无人的荒野，放走了一大批，只剩下不到一万人，都是死不改悔的家伙，所以他始终没有放。

　　经过这一番折腾，他从每个人手里都勒索到了仙晶和仙脉，还有以前杀死夺来的仙帝和仙王洞天，拥有数不清的资源。

　　他将一条又一条的九阶仙脉，埋在上林苑的地下。

　　日久天长，仙脉扎根，相互融合，十条九阶仙脉形成一条神脉，一百条九阶仙脉，形成十条神脉！

　　当第十条神脉形成的时候，空气中的九色仙气开始融合为鸿蒙紫气！

　　如此一来，居住在上林苑的人都有福了，吞服鸿蒙紫气之后，功力获得了极大的提升！

　　此后三万年，范瑶率先进阶仙帝。

　　十万年后，上林苑出现十几位仙帝，这些仙帝都开始展露头角。

　　先是范瑶代师巡视太微垣，发现有几位仙帝，一直守在凌霄殿外，哭哭啼啼不肯罢休，其中有一位仙帝，竟然在凌霄殿外杀人，将血液倾倒在混沌伏魔圈的边上，似乎想用某种邪魔外道的法子，玷污伏魔圈，或者想让血液浸润到里边去，喂养被封禁在里边的玉帝。

　　范瑶见了大怒，当即取出地阶神器仙威杖，一连打杀了三位五六阶的仙帝，吓得剩下的几位仙帝夺命而逃。

　　从此之后，仙界开始出现范仙子的名号。因她是木土双修，时常跟在后土娘娘身后，所以很多人都以为，她是后土娘娘的弟子。

　　其次，秦萝和她的相公蒋仁一起，找到了玉帝第十一代孙，仙王巅峰的张祜。

　　自从玉帝被封禁之后，作为一个大宗门，凌霄殿的高端势力都跟着被封禁了，剩下的只有五六位中低阶的仙帝。

　　张祜为了进阶仙帝，不得不去外面寻找资源，结果被秦萝和蒋仁撞上了。

　　秦萝只出了两剑，便斩杀了张祜，算是报了三世之仇。

　　第一世，“秦罗敷”爱上了“王仁”，却被赵王迫害致死。

　　第二世，祝贞，祝英台爱上了梁仁，梁山伯，却被马文才从中作梗，最后被迫跳入坟中。后来祝英台和梁山伯从冥界苦修，一路进阶为仙人，却在仙界碰到了赵王和马文才的化身，那人便是玉帝的子孙张祜。随即，英台和尚博不幸再度陨落。

　　如今的秦萝，乃是再一次转世重修，跟着秦笛进阶仙帝，终于修成正果。

　　梁山伯化名蒋仁，在天儒门修炼多年，此时已经是仙王了。

　　大仇得报之后，笼罩在梁山伯心头的阴云终于被风吹散了，从此以后，他开始功力大进，在多年以后修成了仙帝，成为天儒门的太上长老之一，人称“梁圣帝君”。

　　他与秦萝在一起行走的时候，秦萝面带微笑静静的坐在仙车中，但是偶尔碰到的几次凶险，都是由秦萝出面解决的。

　　比如说，有一天，仙车被凌霄殿四位仙王堵住了去路。那四位仙王为了给张祜报仇，所以在人来人往的天市垣，拦住了梁山伯驾驭的仙车。

　　结果秦萝出手了，凭着两仪剑阵，两口玄阶神剑，经过一场血战，斩杀了四位仙帝。

　　所以从那以后，仙界有人传言，说是梁圣帝君的夫人，功力更高，深不可测，不知道是什么出身来历。

　　上林苑，秦笛炼制了一炉仙丹，给许仙服了下去，恢复了他昔年的记忆。

　　此后，许仙与白娘子形影相伴，羡煞旁人。

　　白娘子已经进阶仙帝了，许仙才是低阶仙王，虽然境界悬殊，但似乎比昔年好很多。

　　昔年白娘子水漫金山的时候，许仙还是凡人呢。

　　一想到水漫金山，白素贞就恨得牙痒痒，想去找法海禅师，不说杀了他，至少也要给他两个耳光解解气，然而她却被许仙死死拉住了。

　　“娘子，法海是为了救我的命，良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。如果没有法海的帮忙，我恐怕早就耗尽了寿元化成枯骨了。”

　　白素贞也不知道去哪里能找到法海，天下之大，仙佛修炼的地界不一样，佛宗有自己的净土，仙人若不是得到邀请，是没办法进去的。

　　她相信，如果去问师傅的话，师傅一定会知道的。但她又怕秦笛，责备她多事。

　　“哼，这件事先放下，等将来见到法海再说。”


第1118章 仙藏真经和镇元子

　　时光匆匆，转眼间秦笛已经五十万岁了。

　　上林苑进阶仙王、仙帝的人越来越多，领先突破的范瑶已经晋升为九阶仙帝，紧跟在后的庄云清、宁云芝、敖影等人，都成了七八阶的仙帝，再往后还有沈云怡、龙瑾儿、苗云娟、吴眉儿、秦萝、关尹、白素珍、五色神雀凤儿、兰星裳等十余位中低阶仙帝。剩下的人也大都进阶仙王，有的甚至到了仙王后期，比如说郭真君，白冬儿，秦贞，方云剑，白虎秦山等。

　　这一天，秦笛流落在外的最后一具化身秦扦，在古茗星砍断了人参果树，带着他多年修炼地仙的经验回归本体。

　　接下来，秦笛整合了所有的鸿蒙金书传承，其中包括太上老君的九页《道德经》，红云老祖的三页《阴阳造化宝典》，菩提祖师的两页《四大皆空》，镇元子的一页《地仙真经》，再加上孔子、青帝、赤帝、黄帝、白帝、黑帝，这六人分别从麒麟和龙虎龟凤那里得到一页金书。

　　另外，秦笛还从祖巫神族那里得到大量的传承，比如说木神句芒，火神祝融，金神蓐收，水神共工，后土娘娘，刑天和后羿，这些人都从巫盘那里获得一页鸿蒙金书的传承，经过多年的潜修，形成了自己独特的功夫，秦笛学到了他们的神通，也就相当于掌握了那一页鸿蒙金书。

　　除此之外，秦笛还学会了诛仙剑阵，这是通天教主从一页鸿蒙金书中参悟出的神功。

　　再加上建木神树传授的内容，以及丹器符阵的天道法则，还有从仓颉祖师那里学到的大量的仙文，秦笛掌握了数不清的神功，所有功夫加起来，大约相当于三十三页鸿蒙金书的内容。

　　据说昔年鸿钧讲道，总共只留下七十二页鸿蒙金书。由此可见，秦笛学到的东西该有多么的惊人。

　　他将所有的内容整合起来，编纂出《仙藏真经三十三卷》。等到成书之时，他忽然长啸一声，功力再上一层楼，晋升为仙帝十九阶！

　　与此同时，他一点点的揭开了洞天石上的封印，让分身秦文的功力逐渐展现出来，从仙王提升为低阶仙帝。

　　他原本有八大分身，如今绝大多数的分身都已经收回来了，只有分身秦文还在外头，跟在后土娘娘身边，帮她管理太微垣，经常暴露于人前，渐渐展露头角，被越来越多的仙人所熟悉。

　　很多人都在找寻春秋老仙，却不知道春秋老仙，就在他们的眼皮子底下，光明正大的巡视太微垣，顺便加强凌霄殿外面的封印，确保玉帝不会闯出来。

　　不久，有一件惊人的消息，从三十六祖星之一的古茗星传出来：镇元子大仙的人参果树，竟然被人连根拔起，彻底斩断了天地根！

　　这个消息，引起天下群仙的震惊。

　　很多人在议论纷纷：“嗬，怎么会出现这种事？镇元子乃是地仙之祖，谁吃了熊心豹子胆，敢去找他的麻烦？”

　　“自从春秋老仙封印玉帝一来，仙界一直很平静，时至今日，终于又有了波澜！”

　　“哈哈，好长时间没看热闹了！真怀念春秋老仙大展神威的时代！不知道镇元子大仙怎么样了？有没有被气得暴跳如雷？”

　　“喂，你说镇元子这位地仙之祖，相当于几阶的仙帝啊？”

　　“不好说，据说他有一页鸿蒙金书，而且倾听过鸿钧讲道，算是老一辈的大神，同时又有人参果树这样的天地根，不断的帮他提升功力，我猜他可能是十六七阶的仙帝。”

　　“这样的大人物，一直将人参果树，当成命根子一样，怎么会被人连根拔起了呢？”

　　“不知道是哪路神仙，怎么会有这么大的仇怨，不去找镇元子厮杀，却对着一株神树出气！”

　　“呵呵，那也怪不得人家，谁让镇元子功力那么高嘛！”

　　不久，镇元子动员门下所有的弟子，查找了数百年，终于将怀疑的对象聚焦到秦笛身上。然后他贴出告示，悬赏捉拿秦笛。

　　“劣徒秦笛，欺师灭祖，于我门下学艺多年，不思报答师恩，却趁我不在家的时候，砍倒挖走了人参果树，然后逃出古茗星不知所踪……但凡提供消息者，奖赏仙石百万，仙器一件！如果有人能将他捉拿归案，我这里重重有赏！”

　　至此，人们才知道，原来是镇元子的徒弟将人参果树给拔了！

　　“唉，作为徒弟，怎么能欺师灭祖呢？”

　　“看起来，这徒弟道德败坏，不是好人啊。”

　　“镇元子真够倒霉的，竟然招收了这样一个徒弟！”

　　“快快，赶紧去查，看看秦笛究竟在哪儿！如果找到了，至少能得到一件仙器！”

　　可是随后没过几天，忽然从天宝阁传出消息，说是有一位带着面具的神仙，自称是镇元子的徒弟秦笛，揭露了一桩非常可怕的事：镇元子培养了大量的徒弟，其中有不少的徒弟被他杀了，埋在人参果树之下！镇元子杀的不仅是他的徒弟，还包括大量去古茗星修炼的祖仙！他杀人之后，将森森白骨收藏在五庄观山后的一个深洞里。

　　蒙面人还提供了一块留影石，其中有镇元子杀人埋骨的地方，通过留影石记录的骨骼特征，还有那些用不着的仙器，或许能找到哪些弟子被镇元子杀了！

　　消息一出，整个仙界一片哗然！

　　“这也太恶心了！师傅处心积虑培养徒弟，到最后却将其杀了埋在树下。这种事只有魔门中人能做的出！镇元子乃是地仙之祖，地仙也是仙，怎么能做出这种事呢？”

　　“这事儿是真的吗？走走，我们去天宝阁，看看那块留影石！”

　　“我门下有几个弟子去古茗星转世，结果有一半人没有回来。我现在感到后怕，难道他们都被镇元子杀害了吗？”

　　随后，有很多人去天宝阁打听消息。

　　天宝阁将留影石复印了许多份，每块留影石卖一千块仙石，还有许多人抢着购买。

　　人们看了留影石之后，有的哭天抢地：“这是我儿的骸骨……”

　　“这是我的徒弟……这天杀的镇元子……”

　　也有人表示怀疑：“这是五庄观吗？会不会是随便找个地方，栽桩陷害镇元子？”

　　有人仔细看了留影石，斩钉截铁地说道：“这就是五庄观！你看山巅这一圈建筑，就是明显的标志！我昔年曾经去那里拜访镇元子，对这个地方很熟悉……另外，你再看人参果树的树根之下，埋着这么多骨骼，这事儿不会是假的……”

　　“看到这些影像，我的心很痛啊！该死的镇元子，作为老一辈的神仙，平日道貌岸然，没想到却是魔头！他跟玉帝一个样，全都该死……”

　　镇元子也没有想到，秦笛发现了洞中的骸骨，而且用留影石记录下来，所以在惊怒交加之余，他急忙开口辩解：“这是假的，假的！纯属造谣中伤！我作为古仙人，拥有数十亿年的声誉，岂是一个年轻的弟子，所能信口污蔑的呢？秦笛，你给我出来，我要跟你对峙……但凡有人，提供秦笛此人消息者，依旧奖励仙石和仙器……”

　　他虽然尽力辩解，但已经无法挽回声誉了。

　　因为有图有真相，留影石的威力很大，不是空口说白话所能比的。

　　很多人将镇元子恨得咬牙切齿，然而却不敢上门寻仇，因为镇元子功力很高，凭借着一招袖里乾坤，打败了很多的仙帝。

　　“镇元子，你不得好死！”

　　“我也要出来悬赏！谁能杀了镇元子，为我的徒儿报仇，我情愿显出一半的身家！”

　　还有人大声叫道：“苍天开眼吧！如此恶魔，不该存在于世上！我在此呼唤春秋老仙！你既然封印了玉帝，何不再度出山，将镇元子带走呢？”

　　一时间，在人们声讨镇元子的同时，不约而同的想起了春秋老仙。

　　“唉，春秋老仙究竟去哪儿了？我还等着他帮忙升级神器呢！”


第1119章 再见柳华阳

　　不久，有一位跟着柳华阳的四圣宗弟子，忽然在大庭广众之下，说他认识一个名叫“秦笛”的金仙，不知道是不是镇元子要找的人。

　　消息刚刚传出来，这位名叫“贾弘”的天仙，便被柳华阳捉过来，狠狠的给了两巴掌。

　　柳华阳怒发冲冠，大声呵斥：“贾弘，你是不是想找死啊？”

　　贾弘捂着脸颊辩解：“祖师，秦笛早就离您而去了，还带走很多四圣宗的弟子。他根本不将您放在眼里，你何必为他遮掩呢？”

　　柳华阳气得浑身发抖，伸出一根手指，点着他的脑袋，训斥道：“你这没脑子的东西！秦笛行踪诡秘，你知道他住在哪里？若是镇元子来了，找你要人怎么办？你知道镇元子这样的妖人，会有多么恐怖吗？他要是找不到人，说不定会将四圣宗的人全杀了！甚至追到灵界、原荒界，将四圣宗连根拔起！他在暴怒之下，还可能将原荒界彻底打碎！这是你想要的吗？”

　　听见这话，贾弘几乎被吓傻了：“祖师，镇元子不会那么凶恶吧？”

　　柳华阳道：“你一个小小的天仙，知道大神一怒，伏尸百万吗？谁给你这么大胆子，在外面说那些话？”

　　姜弘呆愣了片刻，问道：“这可怎么办呢？”

　　柳华阳呼哧呼哧的喘气，眼睛里满是悲哀，深深的叹了口气：“没办法了！一切都晚了！”

　　贾弘叫道：“祖师，我们快点儿跑吧，跑到人迹罕至的地方，让他找不到我们。”

　　柳华阳摇了摇头：“跑得了和尚跑不了庙。就算我跑了，留在灵界和荒界的宗门怎么办？如此滔天大祸，都是你这混蛋造成的！”

　　“弟子……我……只想着秦笛对不起祖师，所以才这样做……”

　　柳华阳表情阴郁地说道：“秦笛虽然不像话，带走不少的弟子，但是那些人都是他自己培养出来的。所谓人各有志，他既然修成了金仙，也该出去自立门户了，你不能说他什么。最起码他并没有陷害我们。”

　　“可是，他不听您的话，这是忤逆的大罪呀！”

　　“仙门中人，讲什么忤逆？人家学成出师了，开始自立门户，这不是很正常的事吗？”

　　“祖师，他可以自立门户，但既然是四圣阁出来的弟子，就应该在宗门遇到危机的时候，站出来为宗门效力。秦笛出去之后就很少回来，他不会给宗门效力的，不信您给他发消息，看他来不来！他要是敢来，就说明我错了！”

　　柳华阳摇了摇头：“这时候叫他来？岂不是陷他于死地？这种事我做不出来！”

　　接下来，师徒二人唉声叹气，坐困愁城。

　　柳华阳正准备将所有弟子叫过来，让他们四散而逃，忽然有一个声音响起来：“祖师，我回来了！”

　　柳华阳转头一瞧，赫然发现乃是秦笛。

　　“你怎么回来了？这时候回来做什么？你快走吧，趁着镇元子还没来，带上所有的弟子赶紧逃，逃出一个是一个！”

　　“祖师您呢？”

　　“我只能留在这里应付镇元子了。”

　　此时的柳华阳乃是八阶金仙，在他眼中，看秦笛的功力比自己高，但是究竟高出多少，他并不知道。

　　秦笛炼制出遮天神符，早已掩盖了自身的功力，想要什么层次都行，保证没有人能看出来。

　　此时，他只是展示出五阶仙王的实力。即便如此，也让柳华阳感到震惊了。

　　柳华阳露出惊异的神色，道：“多年不见，你已经是仙王了？进步可真快呀。”

　　秦笛笑了笑，道：“祖师，我离开四圣阁多年，这次给您带了些礼物回来，准备给四圣阁添两条八阶仙脉。”

　　柳华阳却苦笑道：“都到了这个时候，眼看就要树倒猢狲散，你还带什么礼物啊？八阶仙脉是好，但也要有福享受才行。我劝你赶紧逃命要紧！”

　　“祖师，该到我为宗门效力的时候了！我既然来了就不会走的。”

　　“你留在这里有什么用？镇元子乃是地仙之祖，相当于高阶仙帝。据说他在天道碑上排名第二十八位。就算你是仙王巅峰，也不是他的对手啊！”

　　“我不怕，愿与宗门共存亡！”

　　“哎，你这家伙，怎么这么傻呢？”

　　“祖师，镇元子已经焦头烂额，他或许不敢来了。再者说，天下重名的人多了，叫‘秦笛’这个名字的，不知道有多少人呢。”

　　“不，如果你是低阶修士，不会引起镇元子的怀疑，但你是仙王啊，镇元子肯定会过来看一看。”

　　“放心吧，祖师，车到山前必有路，总会有办法的！”

　　柳华阳深吸一口气，道：“希望老天保佑，这里毕竟是天市垣的核心帝座星，有天皇大帝在附近住着，或许镇元子有所顾忌，不会在这儿发疯。”

　　秦笛望向跪在一边的贾弘，轻哼一声，问道：“你为何要出卖我的消息？”

　　贾弘抬头说道：“因为祖师奉玉帝之命，几次参加大战，你都没有来！”

　　秦笛道：“你这么知道我没来？”

　　“没有人看见你来！这也是祖师亲口说的。”

　　秦笛道：“哼，每一场大战我都在，只是没有展露身份而已！”

　　听见这话，柳华阳禁不住浑身一抖，面上露出震惊的神色。

　　然而紧接着，却听秦笛道：“我不愿为玉帝效力，所以在周围旁观，难道不行吗？”

　　贾弘梗着脖子道：“不行，祖师既然参战了，你怎么能在旁边看戏呢？那不是拿祖师当猴耍吗？”

　　秦笛转头看了柳华阳一眼，道：“祖师，这人是跟着你的，就由你看着发落好了。此人脑后生有反骨，早晚会对宗门不利。”

　　柳华阳沉吟道：“且等一些日子，看看镇元子会不会来，然后再说。若是人没了，镇元子可能会迁怒于四圣阁。”

　　听见这话，贾弘吓得浑身颤抖：“祖师，祖师，饶了我吧，我错了，让我去外面更正，说自己是别的宗门的人，跟四圣宗没有关系，而且我从来都不认识秦笛，以前只是胡说八道，这样好不好？”

　　柳华阳摇头叹息：“这有什么用呢？你在四圣阁做丹师，有一些人认识你，知道你是四圣宗的人。”

　　秦笛却道：“你去吧，我给你一个自救的机会，只要别一去不回就好。”

　　贾弘大声叫道：“不敢，不敢，我很快就会回来。”


第1120章 镇元子来了

　　贾弘说很快就回来，然而他出去之后，就再也没回来。

　　这也算是秦笛预料之中的事。

　　秦笛觉得，他跟镇元子总要做过一场，有没有贾弘并没有太大的差别。

　　再者说，双方都是四圣宗的人，他也不忍心下手。

　　杀贾弘这样的小人物，对秦笛来说，似乎有点丢身份的感觉。

　　秦笛心想：“我已经网开一面了，如果他只是一时糊涂，即便逃走也不要紧。如果他选择错上加错，叛出宗门去找镇元子，那就是自寻灭亡了。”

　　自此之后，秦笛经常来四圣阁。

　　他给阁内牵引了两条八阶仙脉，还给了柳华阳一颗九阶仙丹。

　　这让柳华阳感到震惊，然而他一句话都没有问，也什么都没有说。

　　五十年后的某一天中午，五庄观主镇元子大仙终于来了！

　　他不是一个人来的，身后还跟着叛徒贾弘。

　　镇元子头上扎着道士髻，身穿一件宽大的袍子，道貌岸然，大袖飘飘，站在四圣阁的门外，回头问贾弘道：“是这儿吗？”

　　姜弘连连点头：“启禀祖师，就是这里！罪魁祸首秦笛，就住在四圣阁内。”

　　镇元子提声大喝：“孽徒秦笛，你给我滚出来！”

　　这一声，不但惊动了四圣阁中的所有人，就连周围大街上行走的人也被吓了一跳，隔壁店铺里的人也都被惊动了。很多人出来查看，想知道发生了什么事。

　　“怎么了？怎么了？是谁在大喊大叫？也不怕天皇大帝怪罪？”

　　“咳咳，原来是镇元子大仙啊！不好意思，恕我失言。”

　　“原来是镇元子找上门来，捉拿那位砍伐了人参果树的弟子。”

　　“奇怪，镇元子的徒弟，怎么会进入四圣阁给柳华阳当徒弟？”

　　“还有更奇怪的呢。镇元子被人骂得不轻，怎么脸皮这么厚，竟然来到帝座星？”

　　“哼，对于他这样的老仙来说，被人骂两句算得了什么？只要能擒杀敌人，自然能让他的威名延续下去……”

　　这时候，秦笛一个人从四圣阁中走了出来。其余的人都没有露面。

　　就连柳华阳都没出来，因为他虽然是一位高阶金仙，但是在镇元子这样的大仙面前，就像小草一样卑贱，像蚂蚁一样弱小。

　　秦笛走出了四圣阁的大门，望着面前的镇元子，笑道：“师傅别来无恙？”

　　镇元子看见他那熟悉的模样，想想被连根拔起的人参果树，禁不住怒火中烧，大喝道：“秦笛，你吃了熊心豹子胆！自己逃走也就罢了，竟然将我的人参果树毁了！而且你当着我的面，还敢大摇大摆的站在这里，是不是被猪油蒙了心？”

　　秦笛道：“镇元子，我再教你一声师傅！你对我不仁，别怪我对你不义。昔年你给我看鸿蒙金书，我还以为你是好人呢。谁知道后来，你却把我制住，将我埋在人参果树的下面！要不是我练了奇特的神功，早已化成枯骨了！”

　　镇元子道：“你这是一派胡言！我只是呵斥你两句，你竟然趁我不在，砍了天地灵根！你犯下不可饶恕的大罪！我这次过来，不但要将你碎尸万段，还要擒杀你的家人，将四圣宗连根拔出，让你后悔此前所做的一切！”

　　秦笛笑道：“这里是天市垣帝座星，据此不远就有天皇大帝的宫殿，若不怕惊扰了大帝，那你就动手吧。”

　　镇元子冷哼道：“我是堂堂的地仙之祖，捉拿你一个小小的仙王，还不是手到擒来？怎么会惊动天皇大帝呢？”

　　秦笛转头看了看周围的店铺，道：“且慢，为了不惊扰周围的群仙，我跟你去外面的星空动手！”

　　镇元子大喝一声道：“少废话！我先将你捉住，然后再慢慢修理！”

　　说话间，就见他袍袖一抖，化作遮天盖地的布幔，向着秦笛罩了过去！

　　这时候，秦笛的手上忽然多了一口宝剑！

　　他手持宝剑，“唰唰唰”几下子，以迅雷不及掩耳之势，就像一阵风一样，从镇元子身边掠过！

　　镇元子瞪大了眼睛，没想到剑势来的如此凌厉，竟然刺破了他身外数十丈致密的罡气，他心里吃惊，却自顾身份，不肯闪避。

　　忽然间，他的眼前一花，看不见仙剑的轨迹了！

　　旋即，他觉得身上发凉，等到低头定睛看时，却发现左右两个大袖都没了，长袍也被割了好几道，变成了短褂的样子！

　　镇元子被吓了一大跳：“你……你是哪位仙帝？为何假冒秦笛，来这里跟我开玩笑？”

　　秦笛爽朗地笑道：“你问我是谁？春秋各一半！乃是一个‘秦’字！实话告诉你，我秦笛，便是很多人在找的春秋老仙！我有八百化身，喜欢游戏人间，跟老子学《道德经》，跟五帝学习‘五行神雷’，跟大佛学习佛法，也顺便跟你学会了地仙之道……我四处拜师学艺，修炼十三亿五千万年，才成就春秋老仙之名！”

　　说着，他摇身一变，化作白发飘飘的春秋老仙的形象！

　　镇元子见了，禁不住大惊失色，双目圆睁，目瞪口呆，“唉，怎么会这样呢？我怎会平白无故，得罪一位大神呢？我那徒弟秦笛，怎么变成春秋老仙了？”

　　镇元子虽然没见过春秋老仙，却听说这人斩杀了数十位仙帝，俘虏了十万天兵天将，其中包括大量的仙帝、仙王和金仙，有些人至今都没有放出来。他还知道，春秋老仙连续四次斩杀玉帝的分身，最后还将玉帝封禁在凌霄殿中！

　　三清尊神不在，春秋老仙大出风头，可以说一时无两，让人不容小觑。

　　跟在镇元子身后的贾弘，此时脑子“嗡”的一声，一屁股坐在地上，浑身发软，站也站不起来了！

　　与此同时，周围旁观的人听了秦笛的话，也都感到震惊不已！

　　“苍天开眼，春秋老仙又出现了！”

　　“老仙听到了我们的呼唤，他也看镇元子不顺眼，所以冒名秦笛，出来教训他！”

　　“求老仙出手，将镇元子打杀了，为我的弟子报仇……”

　　周围一片喧哗，很多人大声叫起来：“春秋老仙，法力无边！困住玉帝，打杀镇元！”

　　叫喊声此起彼伏，引得无数的仙人，纷纷跳到空中，睁大双眼，看着这一边。

　　柳华阳从四圣阁中走了出来，心里在惊骇的同时也感到十分疑惑：“怪不得我屡次逢凶化吉，原来名震天下的春秋老仙，竟然会是秦笛！不过，这事儿有点儿古怪，到底是先有的秦笛？还是先有的春秋老仙？他这样一位仙帝，怎么会拜入四圣宗，从一个小辈弟子做起呢？”

　　秦笛大声道：“想我春秋老仙，一向恩怨分明！凡是对我好的人，我早晚都会报答他；对我不好的人，我也会睚眦必报。镇元子，你虽然传我地仙之道，让我看了鸿蒙金书，也算是对我有恩，但你动机不纯，将我培养起来，只是为了栽培人参果树。我如果放了你，对不起死在古茗星的那些个神仙！”

　　镇元子面色变得铁青，怒声道：“春秋老仙，你休要猖狂，莫要胡言乱语！我乃名闻天下的地仙之祖，岂会怕你不成？你我来做一场，鹿死谁手还不好说呢！”

　　秦笛道：“既然如此，你我去星空之中交手！”

　　这时候，远处天皇大帝的身影浮现出来，高声叫道：“镇元子，这里是我的家，你要在这里捣乱不成？若真是此，休怪我与春秋老仙，联手对付你一个人！”

　　镇元子恨恨的一跺脚：“我这就走！去外面拼个你死我活！”


第1121章 群雄会聚

　　不久，秦笛和镇元子站在茫茫无际的虚空之中，远处有万千星辰闪闪烁烁。

　　镇元子换了一身衣服，因为原来的袍子破了，没办法施展袖里乾坤。

　　袖里乾坤一半是神通法术，另外一半则是靠着非比寻常的仙衣袖子。

　　镇元子用古茗星的五彩云气，炼制成九阶仙器霓裳霞衣，然后在这个基础上，再加上独门的神通法术，炼成了威震天下的袖里乾坤。

　　可惜啊，这一招袖里乾坤，一上来就被秦笛给破了！

　　所以镇元子虽然嘴硬，心里却有些慌乱。

　　好在同样的霓裳霞衣他还有一件，此时换上了新的霞衣，还能继续施展这一招神通。

　　除了袖里乾坤之外，镇元子还有一门成名绝技，那就是他以那一页鸿蒙金书为基础，炼制出来的地仙书，那页鸿蒙金书出自于鸿钧老祖，材料不知道来自于何处，刀砍斧剁都无法毁坏，所以被他炼制成地仙书。

　　另外，他手里还有一件拂尘，被他炼制成玄阶的神器，虽然说平日里拿来对付普通的仙帝已经够用了，但是对付秦笛却派不上太大的用场。

　　而秦笛已经将仙剑收了回去，放出五百丈高的身形，手里握着一把巨大的斧子，看上去比巨灵神还要威猛！

　　远处，有不少的神仙在围观，顺便指指点点。

　　“昔年，春秋老仙凭着这把斧子，杀了不少的仙帝。我记得他手里有不少的神器，单是四口诛仙剑就无比的犀利，刚刚他只取出了一口剑，就破了镇元子的袖里乾坤。另外他还有落日神箭，更是让人心惊胆战。”

　　“镇元子也不是等闲之辈啊，他是三清道祖和玉皇大帝的朋友，九曜是他的故人，元辰是他的后辈，人称地仙之祖，在仙界辈份很高，似乎一生之中从未吃过败仗。”

　　“也不知道这两个人交手，最后谁能赢？”

　　“肯定是春秋老仙啊！我猜这场战斗可能要打好多天，经过艰苦卓绝的厮杀，赢的必然是春秋老仙，因为镇元子太邪恶了，春秋老仙代表着正义。”

　　“胡扯，谁说正义一定会战胜邪恶的？冥河老祖在地底盘踞多少年，谁能在冥界打败他？玉帝作为冥河老祖的弟子，霸占天庭宝座，作威作福多年，连黄帝宫都差点儿覆灭了，你说他是正还是邪？”

　　在众人的议论声中，有更多的高阶仙帝赶过来，其中包括天皇大帝和紫微大帝、后土娘娘，都站在很远的地方瞧着。

　　不久，从南方飘来一朵彩云，云彩上端坐着一位中年女仙，身后跟着十几位低阶的妖族仙帝，其中包括妖媚异常的狐仙苏妲己。另外还有一些人族仙帝，人与妖和睦的站在一起。

　　有人惊讶的叫起来：“啊呀，女娲娘娘竟然也来了！”

　　“怎么会有这么多的妖族仙帝啊？”

　　“女娲娘娘乃是人妖共祖，这些妖修是在她的鼎力支持下，才在最近十几万年内，进阶为仙帝的。”

　　“不知道女娲娘娘立场如何？她会不会介入这场纷争呢？”

　　“女娲娘娘地位超然，应该不会介入这一场冲突。”

　　又过了一会儿，从北方飘来一朵云彩，上面坐着一位风姿绰约的女仙，身后跟着八位侍婢，包括许飞琼，王子登，段安香等人。

　　旋即有人叫起来：“啊呀，王母娘娘也来了！她不是住在非常遥远的西方白虎七星吗？就算得到消息，也无法这么快赶过来呀。”

　　有人笑道：“嗨，你那是哪年哪月的事了？自从玉帝被春秋老仙封印之后，王母娘娘便没再有顾虑，将家搬回到太微垣，跟后土娘娘做邻居呢。”

　　“我听说王母娘娘以前，举行蟠桃宴的时候，镇元子乃是常客，这两人关系密切，不知她这次来，会不会拉偏架？”

　　“看样子镇元子死不了的！镇元子凭借着人参果树，结交了不少厉害的仙帝，这些人也不能眼睁睁的看着他死。”

　　“你看镇元子，他在空中磨磨蹭蹭，左顾右盼，似乎是在等待帮手到来。”

　　“哈哈，要说帮手，春秋老仙就没有帮手吗？别忘了，他当年活捉了十万天兵天将，逼降了很多人！而且在帮人升级神器的时候，结交了众多的仙帝，那些仙帝都发下天道誓言，在关键的时候要帮他两回。你说他有这么多人的支持，拥有多么强大的势力啊？”

　　“那是当然，在他面前，发下天道誓言的仙帝，就至少有一百五十位之多！另外，还有一些大宗门的宗主，同样受到他的恩惠……”

　　秦笛和镇元子站在虚空中，久久没有动手。

　　镇元子心有顾虑，所以想拉一些帮手。

　　秦笛想杀鸡骇猴，等人凑齐了，才可以杀个痛快。

　　所以又过了一会儿，那些居住在三垣星域的神仙很多人都来了！

　　这些人有的在旁观，有的凑到前面来劝架！

　　“春秋老仙，镇元大仙，不要打了！两位都是仙界顶尖的大人物，万一谁要是陨落了，那可是非常大的损失啊。”

　　“镇元大仙，我吃过你的人参果；春秋老仙，我也受过你的恩惠。所以看到你们二位交手，我心里很难受啊！”

　　女娲娘娘并没有说什么。

　　王母娘娘倒是有劝和之意，但也只是上来说了两句话，然后就退下去了。

　　有一些仙帝嫌事儿不够大，所以纷纷选择一边助战。

　　“镇元大仙，昔年在五庄观一会，你我兄弟相谈甚欢。今日你既然有难，那我就要出来帮你了！”

　　“春秋老仙，我还欠你人情没有报答呢！这次，你让我出手好不好？”

　　秦笛摆了摆手：“诸位帝君，这是我春秋老仙立威之战，你们都退下去吧，莫要抢了我的风头！”

　　于是，那些想帮秦笛的人，都不得不退了下去。

　　倒是那些选择帮着镇元子的人，总共有二十多位仙帝，围在他的身边，摩拳擦掌，准备为镇元子助拳。

　　秦笛看了看这些人，功力最高的也不过是十三四阶的仙帝，他们昔年没有经历玉帝率领群仙围攻上林阁的那一幕，所以不知道春秋老仙的厉害！

　　这些人以为，凭着镇元子在前头挡着，二十多位仙帝合力围攻，足以将春秋老仙拿下来。

　　然而在秦笛看来，这些家伙像土鸡瓦狗一般，可以说不堪一击！

　　秦笛已经是十九阶仙帝了，正面交手就算是碰见冥河老祖和红云老祖，他都不害怕！

　　所以他淡淡的一笑，看着面前众人，问道：“镇元子，可以开始了吗？”

　　镇元子却摆了摆手：“且慢，我还有一位厉害的朋友，正在从远处赶过来！”


第1122章 金蝉子和燃灯

　　随后又等了很长时间，也不知道过了几天，还是有一个月之久，忽然从西方飘来一朵金色的莲花，莲花上坐着一个和尚，这和尚身穿僧衣，宝相庄严，身上笼罩着一圈圈的红光，手里托着一盏琉璃灯，灯光照射之下，周围十里之内，万籁俱静，波澜不兴。

　　围观的群仙都禁不住失声叫起来：“哇，没想到燃灯古佛也来了！”

　　“镇元子等了这么久，原来等的是他呀！”

　　“听说燃灯古佛是释迦牟尼佛的师傅。当年燃灯古佛在路上走，地上有一摊污水，忽然有一位美少年，上前来匍匐在地，将自己的头发铺在水中，让燃灯走过去。燃灯踩着头发走过去之后，回头对美少年说，我看好你，你将来有大造化，会是未来的佛祖……释伽牟尼成佛之后，还送给燃灯一朵五茎莲花……”

　　“却不知他跟镇元子有什么关系？莫非想要为镇元子出头不成？”

　　惊叫声还没有停歇，就见燃灯古佛的后面不远处，又飘来一朵白色的莲花，上面坐着一位身穿金色袈裟的和尚，看面目秦笛依然认得，原来是他曾经拜见过的金蝉子。

　　众人又是惊讶的叫起来。

　　“咦？金蝉子也来了？镇元子结交天下高手多年，竟然跟佛宗有这么深厚的关系！”

　　“听说金蝉子乃是如来佛祖第二个徒弟，也可以说是法力无边啊。”

　　“这两个大佛到来，是想劝架还是想助拳啊？”

　　“看样子打不起来了！”

　　镇元子看见两人到来，面现欣喜之色，上前施礼道：“拜见两位大佛。”

　　燃灯古佛还礼，道：“镇元大仙，我与你有多年的交情，所以过来帮你一把。”

　　金蝉子说道：“镇元大仙，我过来是为了还你人情，佛家讲究因果，昔年我经过五庄观，得到你的盛情款待，还请我吃了人参果。所以我必须了此因果，然后才能将佛功更进一步。”

　　镇元子大笑：“好，甚好！还请两位大佛帮我擒拿春秋老仙！”

　　秦笛双目看着金蝉子，笑道：“长老，别来无恙乎？昔年我经过你的庙宇，得到你一番指点，说我有一场劫难，可能要被十余位仙帝围杀。结果已经应验了，先前玉帝领着九十位仙帝，连同十万天兵天将，过来捉拿我。幸亏我听了长老的话，经过多年的隐忍，积蓄了不少的实力，才能打败玉帝。所以说，我欠长老一分人情啊。”

　　金蝉子宣了声佛号，道：“既然如此，我劝施主不要打了吧。”

　　秦笛道：“金蝉长老，燃灯古佛，请问两位是否知道，镇元子杀害了大量的修士？他是杀人不眨眼的凶手，你们愿意为他求情？”

　　燃灯古佛笑眯眯的道：“佛门有言，放下屠刀，立地成佛。以我看，镇元大仙已经放下屠刀了，对不对啊？”

　　镇元子大声叫道：“不对！我根本就没有杀人，春秋老仙全是污蔑！我乃堂堂的地仙之祖，怎么会做这种龌龊的事呢？他说的那座山洞，根本就没有骸骨！人参果树的树坑中，的确有几具尸骸，但那是他栽赃陷害我的！若是不信，可以请大伙儿一块儿去看一看！”

　　秦笛道：“你已经抹掉了证据，自然不怕别人查验。但是我问你，你可敢发下天道誓言，说你没做过这件事？”

　　镇元子冷哼道：“毫无来由的，我发什么誓言啊？我说没做过，那就没做过。”

　　秦笛道：“昔年你居心叵测，培养我到地仙三十六重，然后将我制住，埋在人参果树下，我费了几万年的时间才逃出来。这个仇你说我能不报吗？你再问问周围那些群仙，他们愿不愿答应？”

　　远处有仙人大喊：“镇元子，你杀了我儿子，我虽然打不过去，却想求春秋老仙，帮我杀了你……”

　　“杀了镇元子，给我的弟子报仇！”

　　“杀了镇元子，这人霸占了古茗星，抢了我们成道的契机！”

　　叫喊声此起彼伏，波浪一样传过来。

　　秦笛道：“燃灯古佛，金蝉子长老，你们也听见了，是否还愿意插手这件事？”

　　燃灯古佛手托琉璃灯，缓缓说道：“我跟镇元子有因果，却与那些人没有因果。”

　　秦笛眯起眼睛道：“你今天阻拦我出手，是否与我，有了解不开的因果？”

　　燃灯古佛道：“先有了因果，然后才能化解。如此一来，佛功才能进步。”

　　秦笛又问金蝉子：“长老也是这个意思吗？”

　　金蝉子道：“施主既然执意行凶，我只能出手阻拦，纵然是付出代价，也不会后悔。”

　　秦笛手执混沌开天斧，道：“既然如此，那便开始吧。”

　　金蝉子笑道：“你只是一个人，如何是我们三人的对手？”

　　秦笛大声道：“我心里有正义，身后站着那么多仙人，还害怕什么呢？”

　　这时候，周围的群仙都止不住的担心！

　　“啊呀，春秋老仙是不是傻了？他为何不多叫几个人上去？很多人欠他人情，想上去帮忙，都被他撵出来了。”

　　“完了，完了，春秋老仙太托大了！”

　　“我听说，燃灯古佛的实力不比佛祖弱多少，他也是听过鸿钧讲道的大佛……”

　　镇元子面上显出得意的笑容：“春秋老仙，你现在后悔也来不及了！你既然求死，那就快开始吧！”说话间，他袖中藏着《地仙书》，大袖一抖，对着秦笛当头罩下！

　　霎时间，声势浩大，铺天盖地，暗淡无光！

　　秦笛抡起斧子，不管不顾，横劈过去！

　　管你千般法术，我只一斧破之！

　　然后就听见“刺啦”一声，镇元子的袍袖又破了！但是那一页鸿蒙金书却黏在斧刃上，没有被斩破！

　　镇元子先是一惊，又是一喜：“哈哈，地仙书起作用了，将斧子包起来了。没有了斧子，我看你还怎么玩！春秋老仙，你给我受死吧！”说着，他一抖拂尘，攻了上来！

　　秦笛挥动斧子，连续两下震动，都没有甩落那一页鸿蒙金书。

　　这时候，他已经意识到，这一页鸿蒙金书，可能是鸿钧用混沌神金炼制出的金箔，而且软绵绵虚不受力，所以才没有看破。于是，他干脆将混沌开天斧往空中一抛，任其四处乱飞，然后他取出了四口混沌神剑！

　　秦笛大叫一声：“诛仙剑阵！给我起！”

　　霎时间，四口神剑，按照四个方位，悬挂在空中，一时间飞沙走石，风生水起。

　　地大！火大！风大！

　　一座佛山，在剑阵之中，就像捣蒜一样，不停的砸下来！

　　一团二十阶的神火，“砰”的一声炸裂开来，将周围百里之内，全部笼罩在火焰之中！

　　一道阴风吹过，火助风势，风助火威，让火焰燃烧的更旺了！

　　在这大阵之中，燃灯古佛手托一盏琉璃灯，这盏灯类似于天阶神器，凭着这盏灯，他曾经走遍天下没有敌手，但是在剑阵笼罩下，琉璃灯只能保护自己身周三丈的范围，再远就照顾不到了。

　　金蝉子幻化出一队翅膀，想要飞出大阵之外，然而每一次都被混沌神剑挡住，他的身上已经着了火！

　　镇元大仙身上的衣服，已经被神火烧光了，危机关头，他不得不念动咒语，收回了那一页鸿蒙金书，将其包裹在自己身上！

　　这时候，混沌开天斧飞了回来，照着镇元子身上砍了下去！

　　镇元子纵身飞起，想要躲避，然而他在剑阵笼罩之中，很难躲开开天斧的追击，“砰”的一声被砍在身上。

　　这一下，因为有混沌金书的包裹，开天斧并没有劈开镇元子的身子，但却砸碎了不知道多少块骨头！

　　镇元子发出一声惨叫，挣扎着还想再逃。

　　正在此时，忽然空中响起霹雳震天的雷响！

　　秦笛的身形一分为五，分别占据了东南西北和上方！

　　五个秦笛的身形同时发起了五行神雷，合在一起，变成了混沌神雷！

　　“咣咣”两声！

　　大阵之中三个人都发出惨叫声！

　　叫得最惨的乃是镇元子：“春秋老仙，饶命，饶命啊，我知道错了！你饶了我吧。我情愿去给那些死去的人祭奠叩头……”

　　然后是金蝉子的声音：“秦施主，我已经承担了镇元子的因果，不能再承受下去了，你放了我吧。”

　　燃灯古佛倒是没有求饶，只是低低的念诵着佛经。

　　远处的群仙都看呆了，没想到春秋老仙竟然有这样的实力，以一敌三还占据绝对上风！

　　“天呐，我看春秋老仙快赶上三清道祖了！”

　　“什么快赶上？我看他已经不在三清祖师之下了！”

　　“哈哈，你说这两个大佛，过来凑什么热闹？这下傻了吧？”

　　“春秋老仙，我求你杀了镇元子，给我的儿子报仇！千万不能放了他……”

　　也有人叫道：“得饶人处且饶人，春秋老仙，差不多就算了，镇元子毕竟是地仙之祖，也算是仙界一根标杆……”

　　此话一出，当即有人反对：“什么标杆啊？这样杀人如麻的恶魔，还有什么面目，活在仙界？他还不如冥河老祖呢！冥河知道自己的身份，所以从来不会走出冥界，更不会沽名钓誉装好人！”

　　“是啊，你看看镇元子，他仗着有一株人参果树，到处跟人攀交情，也不知道是为什么。我猜他可能在积累实力，或许将来想做天帝呢！”

　　在众人纷纷扬扬声中，耳边又响起“咣咣咣……”几声霹雳雷鸣之声。

　　然后就听不见镇元子的声音了！他身上包裹了金箔，只会在雷电之下死得更快。

　　只剩下金蝉子低微的求饶声：“我后悔了……”

　　燃灯古佛用悲凉嘶哑的声音念诵佛号，似乎他也受伤了，而且伤得还不轻呢。天阶神灯毕竟挡不住混沌神雷。

　　秦笛并没有停手，他也不可能停手，所谓除恶务尽，不可沽名学霸王，怎么能现在停下来呢？

　　“既然来了，每个人都要付出代价！要不然，你当我春秋老仙算什么？老仙的威名，是任由人随意挑战的吗？”

　　紧接着“咣咣咣……”

　　混沌神雷连续响了十八次！

　　到最后，大阵之内，没有一点儿声音了，不管是镇元子，金蝉子，还是燃灯古佛，全都不吱声，不知道是不是死了。

　　别人看不见，不等于秦笛看不见。混沌剑阵是受他操控的，所以他的眼睛能看见大阵中的景象，他可以清晰的看见，镇元子已经化成了飞灰！

　　金蝉子躲在一个特制的玉石棺材中，身上的血肉尽去，只剩下森森白骨，似乎也已经陨落了。

　　燃灯古佛身体焦黑，但是并没有死，手里还托着琉璃灯，灯体已经出现了裂纹！

　　秦笛低声问：“燃灯古佛，此事到此为止，如何？我敬你是古佛，所以不忍继续下手。”

　　过了好半天，燃灯古佛低微的声音传出来：“此事是我不自量力了，多谢秦施主手下留情。”

　　秦笛道：“听说老和尚手里有几颗定海珠，你也用不着了，不妨送给我怎么样？”

　　他昔年从王母手中得到几颗定海珠，又从天宝阁买到一些，剩下的定海珠都在燃灯古佛手里。如果全部收集起来，也是一件难得的法器。而且秦笛乃是炼器神师，他可以将二十四颗定海珠升级，说不定能得到一件天阶神器呢。即便他自己用不着，也可以拿来赐给身边人。

　　燃灯古佛道：“好说，我反正已经败了，身上的东西都是你的，包括这盏琉璃灯。”

　　秦笛笑道：“呵呵，我不要你的神灯。君子不夺人所好。没有了琉璃灯，你就失去了法号，做不成燃灯古佛了。”

　　燃灯幽幽的道：“没有神灯又如何？不是古佛又怎样？我终于大彻大悟，这些都是虚名空号而已。”

　　秦笛又道：“金蝉子长老已经死了，还请燃灯佛回去跟佛祖说一声，就说我春秋老仙一时留不住手。”

　　燃灯又是一声长叹：“金蝉子该当由此一劫，不如此，哪来的三藏取经？”

　　秦笛闻言一呆：“啊？这么说，西游取经的事，快要开始了吗？悟空还被镇压在五行山下呢。”

　　燃灯没有再回答，大阵中一片寂静。

　　秦笛撤除了大阵，收起诸般法宝。一时间云收雾散，眼前一片晴朗。

　　远处看着的群仙都露出震惊的神色！

　　“啊呀，镇元子怎么不见了？难道说就这么死了吗？这也太简单了！我还以为要大战七天七夜呢！”

　　“哼，你以为是凡夫俗子交手，要讲究一招一式不成？大神交手讲究的是实力，大巧若拙，大智若愚……看着简单，其实高深莫测……”

　　“真是太令人吃惊了，春秋老仙怎么这么厉害？”

　　“金蝉子和燃灯古佛都死了没有？佛宗死两位大人物，佛祖会不会出来说话？”

　　“佛祖要是肯出来说话，他早就出来了！我跟你说，凡是能做祖的人物，哪一个不是绝顶聪明的家伙？您难道没听说，他在年少的时候，将头发铺在地上，拍燃灯古佛的马屁，这样八面玲珑的家伙，才不会在没有把握的情况下，对春秋老仙出手呢！”

　　“是啊，你再看佛祖，他是怎么对待妖猴的？猴王悟空上了他的当，被他翻掌镇压了，至今没办法逃出来！”

　　这个时候，就见燃灯古佛颤颤巍巍的从地上站起来，深吸一口气，对着秦笛施了一礼，然后托起金蝉子藏身的玉石棺材，勉强放出莲台飞走了。


第1123章 女娲娘娘的提议

　　周围不知道有多少的神仙，都看到了这场大戏的结局，议论纷纷之中，满是赞美和震惊，充满了对春秋老仙钦佩。

　　众人逐渐散去，秦笛正待要走，忽见女娲和王母飞了过来。

　　只是片刻之间，两人来到跟前。

　　女娲娘娘率先开口道：“秦先生，请留步。”

　　秦笛躬身施礼：“不敢当先生之名，晚辈秦笛，拜见娘娘。”

　　女娲娘娘看着就像年约三旬的丽人，头戴旈冕冠，身穿五彩霞衣，面带微笑，说道：“修真界实力为王，不管你年纪是大还是小，以你今天的地位，已经登峰造极，走在群仙的前列，所以当得起先生两字。”

　　秦笛道：“娘娘过奖了。晚辈曾经去大罗天拜见您，可惜机缘不巧没有碰到。不知娘娘叫住在下有何吩咐？”

　　女娲娘娘转头看了王母一眼，道：“我们唤住先生，是想请你想想办法，能不能将凌霄殿中的玉帝彻底剪出？”

　　秦笛微一沉吟，问道：“请问娘娘，您是怎么想的？”

　　女娲娘娘道：“凌霄殿乃是天下群仙仰望的地方，只要凌霄殿还在，就算玉帝被你封印在里头，他在群仙心目中，始终都是天帝。所以我们想，与其让这样的妖魔占据凌霄殿，不如将其彻底根除，最好能清空凌霄殿，重新选举新的天帝。实在不行的话，甚至可以将凌霄殿彻底打碎！”

　　王母娘娘跟在女娲的身后，看着就像双十年华的仙子，云鬓高耸，端庄文雅，此时也开口说道：“玉帝包藏祸心，坏我名誉，独霸天庭宝座，变禅让为独裁，而且作威作福，残害了众多的仙人。像他这样的人，必须想办法彻底剪除。要不然，他以前招揽的手下，都不会死心，不但干扰天庭选举，而且可能乘机作乱。”

　　秦笛道：“我明白了。凌霄殿就像凡俗世间的紫禁城，乃是天庭权利中枢之所在。它所在的位置南天门也太重要了。要不然，我将凌霄殿搬到别处去？比如说阴曹地府如何？”

　　女娲娘娘摇了摇头，道：“那也不行。玉帝修炼的回风混元紫气帝王诀，他毕竟做过天帝，就算你将凌霄殿搬到阴曹地府，只要普天之下有人祭天，他的功力就会一天天增长，早晚有一日，他必将突破封禁，从凌霄殿中走出来。如果不趁着现在这个时候将他剪出，那么日后将无人能制。”

　　秦笛想了想，道：“娘娘，前次我将玉帝封印起来，是因为我的功力不足，想杀他有些吃力，过去十几万年中，我的实力有了些长进，再杀他已经不难了。玉帝已经被我封印在混沌伏魔圈之中，混沌伏魔圈是我炼出来的神器，我可以隔着这件神器，施展混沌神雷将玉帝击杀。但是，玉帝还有很多的化身，躲藏在人间万界，化身为帝王，吸取百姓的血气。我一个人能力有限，无法管那么多。玉帝曾经说过，只要人间还有帝王，那他就永远不会死。这才是最麻烦的地方。”

　　女娲娘娘笑道：“先不管那么多，只要你将凌霄殿中的玉帝本体击杀，至少五百万年内，他没法修成高阶仙帝。我和王母在下界都有无数的信徒，我们会帮你时刻留意，不管哪里出现妖孽一般的帝王，露出一点儿玉帝的身影，都会尽量在他修成天仙之前，将其先一步击杀！”

　　秦笛赞了声好，然后问道：“请问娘娘，不知天庭何时再度举行选举？”

　　女娲答道：“只要你斩杀了玉帝的本体，让那些模棱两可的仙帝心里没有了寄托，我就可以请帝俊出山，召集四十九位执政仙帝，提前选举天帝了。秦先生，你想不想去做天帝？”

　　秦笛急忙摇头：“我不想做什么天帝。我知道做天帝很麻烦，仙界这么多神仙，想做好大管家，不是一件容易的事。我喜欢月白风清的闲散日子，宁愿在下面做一个侠客。”

　　女娲叹了口气，道：“如果你不做天帝，那么将来选出来的天帝，就不知道是什么人了。若是再出现一个玉帝般的妖人怎么办？”

　　秦笛忽然笑道：“娘娘，我有一个想法，天帝轮流换，为何没有女仙呢？我提议娘娘出山，您在人妖两族都有很高的声望，您去做天帝，肯定会受到大家的喜欢。”

　　女娲摇了摇头：“我是跟三清、佛祖同时期的古仙人。很早以前，我们就做出约定，从帝俊退位开始，所有的古仙人，都不能复辟做天帝！而且，我也不属于四十九位执政仙帝中的人，我只能提议召集选举，但不能干预最后的结果。否则，新的天帝都是由古仙人决定的，那跟我们直接做天帝，又有什么区别呢？”

　　秦笛道：“娘娘若是不愿做，我提议让后土娘娘来做天帝。”

　　女娲望他一眼，微微一笑道：“这个提议我当然喜欢，因为后土是我最得意的弟子。”

　　秦笛闻言一惊：“啊？后土娘娘祭炼五色土的方法，原来是您传下来呢？我说怎么那么相似呢！您炼的五色石，后土娘娘祭炼的五色土。晚辈从她那里学到了土法，所以按照辈份来说，我是不是该叫您一声‘师祖’？”

　　女娲娘娘道：“昔年，我曾经招收过不少的弟子，其中包括人族的黄帝，祖巫神族的后土。在人间某些地方，至今还把黄帝和后土同祭，呼之为‘黄天后土’，祭词里面有：皇皇帝天，皇皇后土，指的就是他们两人。”

　　秦笛愈发的惊讶，道：“啊呀，弟子还是黄老帝君的徒弟呢！所以这越发证实，我是您的晚辈了。”

　　这一次，女娲娘娘并没有反对，她是普天之下的人文始祖，当得起前辈这声称呼。

　　随即，秦笛轻叹一声：“不知道五老帝君何时会从天外回来，要是他们早点回来，就可以继续做天帝，没有这么多麻烦了。”

　　女娲娘娘却摆了摆手：“五帝临走之前，我去天荒神山之巅给他们送行。他们曾经说过，五帝之位已经轮换了很多年，该到他们退位的时候了，只是因为没有选出合适的继位者，所以才任由通天道人提议，让玉帝做了天帝。他们都被玉帝早年敦厚的形象给骗了。

　　五帝的名字虽然并列，但是年龄差别很大，做帝王的时间也有先后之别。

　　就算他们从天外回来，也不会再去做天帝了。

　　大江后浪推前浪，一代新人换旧人！

　　秦笛，你既然自认是我的徒孙，何不将这个担子挑起来呢？

　　做人不能偷懒，有多大能力，就要挑多重的担子。

　　我希望你努力进取，莫要自满停滞不前……”

　　秦笛听了，脑子里有些混乱，心想：“我只是一个小人物，从来没想过去作什么天帝，怎么会走到今天这一步呢？”

　　他口中说道：“启禀娘娘，弟子暂时不能做天帝。我连四十九位执政天帝都不是，这次的选举最好能让后土娘娘或者别的仙帝上位。至于将来嘛，等我沉淀几百万年，想清楚了再说也不迟。”

　　女娲娘娘点点头：“好吧，此事不急，你先考虑一下。”


第1124章 玉帝之死

　　太微垣，南天门拔地而起，高高矗立在空中。

　　南天门其实是一座极高的大山，就像天柱一样直插云霄。原先凌霄殿所在的地方，被一件黑黝黝的神器封印起来了。

　　在这件混沌伏魔圈之外，经常会有一些仙人，在这里哭泣呐喊。

　　“玉帝啊，我来看你来了！你能听见我说话的声音吗？”

　　“我恨那该死的春秋老仙，胆大包天，竟然敢封印当值的天帝！他是什么人啊？一个小人物，连天官都算不上，更不是执政仙帝，怎么能做出这种事呢？”

　　“玉帝啊，您不做天帝，天下群龙无首，我们都失去了主心骨……”

　　“希望玉帝您早日突破封印，重新坐在天帝宝座之上，领导天下群仙，再度奔向光明……”

　　众多的遗老遗少，或者说天庭玉帝当权的受益者，时刻不忘玉帝的恩典，幻想着玉帝破关而出，从封印之中爬出来。

　　这些人除了哭喊祷告之外，还有人不时的取出仙器或者神器击打，希望能将混沌伏魔圈打破。

　　因为南天门的位置太重要了，它是仙人通往三清境的传送阵边上，所以每一个仙人从这里经过，都忍不住多看两眼。

　　他们看见了凌霄殿，就想到玉帝还没有死，心里必然有所顾忌。

　　而且因此之故，前来祭拜玉帝的人不但没有减少，反而随着时间的蔓延，变得越来越多了。

　　这一天，凌霄殿外忽然传来“轰隆隆”的雷响！

　　众人抬头一看，忍不住惊讶的叫起来！

　　“啊呀，春秋老仙来了，他这是想做什么？”

　　“天呐，他在用雷法轰击封印！”

　　“奇怪，这道封印是他自己的设置的，干脆将其撤除不就完了吗？为何要动用雷法呢？”

　　秦笛在空中将身形一分为五，从五个方位放出五行神雷，合在一起，变成了混沌神雷。

　　“咣咣咣……”一连串的神雷劈下来，劈得那些人心惊肉跳。

　　“啊呀，不好，看这样子，春秋老仙是想隔着封印，伤害里面的玉帝啊！”

　　“这可怎么办？谁能阻止他啊！苍天啊，大地啊，请你开开眼吧……”

　　然后上天并没有回音，只有“咣咣咣咣……”的雷声。

　　十八式神雷之后，秦笛开始念诵咒语，将混沌伏魔圈缩小三倍！

　　然后，他继续施展神雷“咣咣咣……”又是十八式神雷！

　　接着，他继续念诵咒语，将混沌伏魔圈又缩小了三倍！

　　此后，他休息一天，第二天继续施法！

　　如此一来，混沌伏魔圈变得越来越小！混沌神雷劈击的区域越来越集中，威力也变得越来越强悍了！

　　也不知道过了几天，原先雄伟壮观拥有数万间房屋连绵不绝的凌霄殿，变得只有两三丈大小了。

　　接下来，在众目睽睽之下，秦笛放出三道神阵，笼罩在混沌伏魔圈之外。

　　这三道神阵都是对内不对外的“乾坤缚妖阵”。

　　然后，秦笛将混沌伏魔圈收了回来，他自己纵身进入大阵之内。

　　可是等他定睛看时，却发现里面全都毁了！不但没找到玉帝的身影，就连凌霄殿也变成了飞灰，连一片完整的残砖断瓦都没有！

　　因为玉帝只是十八阶仙帝，他的功力不比燃灯古佛高到哪里去。燃灯古佛在天阶神器琉璃灯的庇护下，都只是勉强撑过了十八道混沌神雷。而玉帝所承受的并不是十八道神雷！而是数百道神雷之多！这么多神雷降下来，直接让他神魂消亡了。

　　而凌霄宝殿也只是地阶巅峰的神器，等级还赶不上琉璃灯呢，琉璃灯都被神雷劈出了裂纹，凌霄宝殿更没能承受住混沌神雷的威力。

　　一般来说，就算是天阶神器，也只有十分之一的可能，承受住五种神雷的劈击，从而进阶为混沌神器。而且，这五种神雷的劈击是有先后秩序的，只能一种神雷接着一种神雷，它跟混沌神雷不一样。五雷融合之后，得到混沌神雷，它比单个的五雷强大很多倍！

　　即便如此，秦笛还不敢大意，他站在大阵之中，施展出天视地听的功夫，听了好久都没有找到玉帝的蛛丝马迹。

　　随后，他留下二十阶的神火，自己则退出了大阵。

　　神火在大阵之中燃烧了三天三夜！将所有的仙材残渣都炼成了光洁的琉璃！

　　至此，秦笛才终于确定，玉帝的本体已经彻底消亡了！

　　他将三重神阵一道道撤除，留在众人面前的，只有光滑如镜的山巅！

　　秦笛在琉璃山巅上，写了几个朱红色的大字：“玉帝殒身处！”，然后他对着那些看呆了的神仙笑道：“玉帝已经被我诛杀了。你们这些人，还想做孝子贤孙，只能对着这片琉璃祭拜了。”

　　围观的神仙之中，有人如丧考妣，也有人不觉舒了口气。

　　随后，秦笛转身离去。

　　隔着很远，他还能听见有人大哭：“玉帝啊，你真的陨落了吗？你怎么能陨落呢？你死了让我们怎么办？”

　　“玉帝啊，你就算陨落了，在我们的心里，也永垂不朽！”

　　“对对，我要挖一块琉璃回去，将琉璃雕刻成玉帝的样子，然后每天祭拜……”

　　更远处，有不少人赶过来，就像看跳梁小丑一样，瞧着这些人。

　　慢慢的，这些哭泣的人也觉得有些尴尬，于是便哭不下去了。

　　玉帝都已经死了，你再哭有什么用啊？以前的时候，是哭给别人看的，也希望里边的玉帝知道，自己有这番心意，万一玉帝突破封印，重新做了天帝，才能获得更多的好处。

　　如今玉帝彻底烟消云散，再当着别人的面哀哭，岂不是成了笑话？

　　若是真的悲伤，与其在众目睽睽之下装样子，还不如回到家里一个人静悄悄祭拜呢。

　　此后不久，消息传遍了整个天下。

　　有人击节相庆：“好啊，玉帝终于被除掉了！我当年被囚禁在天牢中，要不是春秋老仙的话，一辈子都出不来！我想推举春秋老仙，去做新的天帝。”

　　有人觉得迷惘：“玉帝都被人宰了，天帝的职位也不可靠，以后谁还敢做天帝啊？”

　　有人不以为然：“我看根本不需要天帝！大伙儿都是神仙，自由自在不好吗？为啥非要在自己头顶摆一个神位呢？”

　　但是人们争论过来，争论过去，最后还是有大多数人认为，需要重新选举出新的天帝。

　　于是乎，天庭筹备了五百年之久，在女娲娘娘和帝俊号召下，召开了一场别开生面的仙帝大会。

　　大会在后土娘娘的仙宫中召开，首先在三百位十阶以上的仙帝中，选举出四十九位执政仙帝，春秋老仙大放异彩，获得了很多的票数，成为执政仙帝中的一员。

　　然后，由四十九位执政仙帝，每人一票，推选新的天帝。

　　秦笛将支持自己的票数，全部送给了后土娘娘。再加上后土娘娘自身也有很高的威望，而紫微大帝和天皇大帝都在支持玉帝的过程中犯了不少错，面对女娲娘娘、帝俊和春秋老仙的时候感到有些气虚，所以经过一场选举之后，后土娘娘成了新的天帝！

　　这一任天帝，历时四百万年，四百万年后，还要举行新的选举。

　　而且按照新的规定，每一位天帝，最多只能任两界！

　　两届任期之后，哪怕是功高盖世，权倾天下，再是英明伟大，也不允许继续做天帝。

　　这一点，已经写在天道碑上，每一位新当选的天帝，在上任天帝之前，都必须发下天道誓言，在应该退位的时候，不得恋栈不去，不得干涉随后的大选。

　　如违誓言，天诛地灭！群仙共讨之！


第1125章 放出悟空？

　　中央玄黄大星域，西牛贺州一个星球上，距离灵山净土不远，有一座五指山。

　　秦笛站在五指山的脚下，看着被压在山下的猴王悟空，面带笑容，说道：“悟空师兄，我来看你了。”

　　悟空匍匐在地上，整个身子都被大山压着，只有头颅能够转动，抬头望着秦笛，说道：“你是谁？为何称我为师兄？我是没有师傅的人，所以才混得这么惨。一个人被压在五指山下，连个来看我的人都没有。你算是第一个。”

　　秦笛道：“我跟你一样，也是出门在外不敢报师傅名号的人。我想救你出去，却不知你出去之后，最想做什么？”

　　悟空道：“我要带领妖族，打上凌霄殿，杀了玉帝老儿；再打到灵山之巅，跟佛祖斗一回。”

　　秦笛道：“玉帝已经死了。现在的天帝，乃是后土娘娘。”

　　悟空吃了一惊：“玉帝怎么会死了呢？”

　　“他是冥河老祖的弟子，身份败露之后，被春秋老仙打死了！”

　　“后土娘娘？这人名声不显，我要跟她打一架，让她将天帝之位让给我！”

　　“师兄，你已经是齐天大圣了，还想做什么天帝呢？你性子毛躁，也管不好整个天庭啊！”

　　“哼哼，我只有当上了天帝，才能让妖族不受欺负。”

　　“妖族在女娲娘娘的领导下，跟人族恢复了平静。已经没有人欺负妖族了。”

　　“我不信！种族歧视到处都有，地域歧视随处可见，人世间只有拳头大才是公理，怎么可能有公平呢？我是妖族唯一的仙帝，肩负着振兴妖族的重任。面对人族的欺凌，我只能用武力捍卫妖族的尊严。”

　　秦笛虽然在一定程度上，不得不同意悟空的说法，但是在这种情况下，显然不能随手放了悟空。

　　他开口说道：“现如今，妖族已经多了十几位仙帝，你不是唯一的仙帝了。”

　　悟空睁大了眼睛：“你骗我！这才过去多少年？怎么可能出现十几位妖族仙帝？”

　　秦笛沉吟道：“你如果答应我，不去太微垣挑战后土娘娘，不再领导妖族继续造反，让人妖两族之间保持大致上的平静，我可以想办法将你放出来。”

　　悟空眨眨眼睛，有些茫然：“那我出来还能做什么呢？我生性灵动，喜欢厮杀，与天斗，与地斗，与人斗，其乐无穷！如果日子太平静，我很不习惯啊。我想去挑战佛祖，将他的灵山净土抢过来，你看行不行？”

　　秦笛道：“你先前已经挑战输了，所以才被镇压在五指山下。”

　　悟空叫道：“不对，我那是上了佛祖的当！我会七十二变，还会筋斗云，怎会斗不过他呢？”

　　秦笛道：“师兄，你现在的功力，相当于几阶仙帝？”

　　悟空大声答道：“我已经是十五阶仙帝了。”

　　秦笛却道：“佛祖功力精深，他虽然修炼了佛功，但是跟仙家相比，相当于十九阶仙帝。你的境界比他了好几阶呢！”

　　悟空叫道：“可我有天阶神器金箍棒啊！那是太上老君炼制出的神器！我凭借着金箍棒，曾经打遍天下无敌手！如果能出去的话，我不但要打上灵山战胜佛祖，还要将那位春秋老仙打败！他既然能杀死玉帝，说明是一位高手。只有挑战这样的人，才真的有意思啊。”

　　秦笛禁不住苦笑，想说什么，欲言又止。

　　他心想：“我这位师兄野性未驯，如果就这么放出去，可能要给现在的天庭，增加很多的变数。”

　　他一直在帮后土娘娘管理天庭，所以此刻不想放出悟空给自己找麻烦。

　　正在这时，他忽然看见，天边飘来一朵彩色的莲花，莲花之上端坐着一位白衣大士。

　　秦笛定睛一瞧，发现来的乃是观音菩萨。

　　不一会儿，观音菩萨来到近前，对着秦笛合掌说道：“我奉世尊之命前来见过大帝。”

　　秦笛躬身施礼：“晚辈见过观音菩萨。”

　　他虽然功力很高，但是对于四大菩萨，保持无比的尊敬，因为这四位菩萨一直护卫祖星中土的百姓。

　　观音菩萨道：“世尊已经算出，悟空乃是佛门弟子。但他心中有妖气，只学会了几招佛门功夫，并不明白佛家的宗旨。因此之故，世尊让我来这里，将一顶帽子送给悟空，然后将他放出来。”

　　秦笛微微一笑，问道：“佛祖有没有算出我的来历？”

　　观音菩萨答道：“大帝的根基无比深厚，得到上天的恩赐，掌握了多种鸿蒙金书，因此世尊算不出。但是世尊已经知晓，你有一朵佛火，显然也是我佛门弟子。凡是能修成佛火的人，每一位都是大德高僧。因此之故，你与悟空不一样，你的心里有宁静，所以师尊还说，欢迎你前去灵山做客。”

　　她一面说着，一面抛出一顶金黄色的帽子，戴在悟空的头顶上。

　　悟空叫道：“观音菩萨，你倒是好人啊，万里迢迢而来，还给我送来一顶帽子。”

　　观音菩萨口中念念有词，眨眼之间，帽子不见了，悟空的头顶上多了一道金箍！

　　秦笛忍不住叹了口气，心想：“由于我的介入，悟空是提前放出来了，但是紧箍咒还是免不了。”

　　悟空虽然是仙帝，然而却受不住紧箍咒的折磨，只感到头疼欲裂，连忙叫道：“别念了！菩萨，你别念了！”

　　观音菩萨道：“这道金箍乃是佛祖赐下的佛器，就算你有金箍棒，也没法将其撬开。这金箍平日里没什么作用，但如果你做了恶事，比如说乱伤人命，将会让你头疼不已。”

　　悟空大声叫苦：“菩萨，如果有人欺负我，难道说，我没法还手了不成？”

　　菩萨答道：“这金箍，能帮你辨别出，哪些人杀人多，哪些人杀人少。只有碰到杀孽很重的人，你才能出手对付他。”

　　悟空看了秦笛一眼，然后对观音菩萨道：“菩萨，这金箍告诉我，眼前这位大帝杀人不眨眼，因此我可以杀他！对不对？这家伙刚刚来的时候，开口叫我师兄，还说想要放了我，可是到最后又犹豫了，我看他是在逗我玩呢！哼哼，我堂堂的齐天大圣，能让人随意取乐吗？”

　　菩萨笑道：“呵呵，你如果想杀，那你就杀吧。只要你不怕像玉帝一般，落个魂飞魄散就行。”

　　悟空吃了一惊：“咦？他究竟是谁？难道说他很厉害？”

　　菩萨笑道：“日后你就知道了。”

　　说话间，她念动咒语，挪开了五指山，将悟空放了出来。


第1126章 故地重游

　　观音菩萨很快就离开了。

　　头上戴着金箍的猴王悟空看着秦笛，笑嘻嘻的取出了金箍棒，道：“不要走！我不管你是谁，先吃俺老孙三百棒！”

　　秦笛道：“师兄，你就别闹了！说起来也奇怪，你被佛祖镇压在五指山下，为何你这天阶神器金箍棒，还没有被收走呢？”

　　悟空道：“我将它吞入腹中洞天之内，除非佛祖想杀了我，否则他找不到金箍棒。”

　　秦笛劝道：“师兄既然出来了，那就好自为之吧。”

　　悟空却叫道：“你不能走，先跟我打一场再说！”

　　“我还忙着呢，不跟你玩了。”

　　“不行，你不能走！”

　　悟空一面说着，一面抛出了金箍棒，化成无数的虚影，照着秦笛打过来！

　　秦笛双眼一瞪，大喝一声：“棒来！”

　　那化作虚影的金箍棒，重新变成了一根实体棒子，径直落在秦笛的手中，老老实实的，连一点儿挣扎的意思都没有。

　　秦笛淡淡的道：“师兄，你还想不想要这金箍棒，不想要的话，我就给你炼化了它！”说着，他取出二十阶的神火出来。

　　悟空被他这一手吓坏了：“且慢！莫要毁了我的神器！若是没了金箍棒，我还怎么跟那些个仙帝交手？”

　　他自称是十五阶仙帝，其实在秦笛看来，只有十四阶而已。

　　跟悟空水平相当的仙帝还有很多人呢！

　　如果悟空没了金箍棒，实力至少要下降一多半。

　　他呆呆的看着秦笛手中的法宝，不知道怎么眨眼之间，自己的神器，为何跑到对方手中了。

　　秦笛将金箍棒抛还给他，然后道：“师兄多保重！青山不改，后会有期。”

　　悟空大声问道：“你到底是谁啊？”

　　秦笛答道：“我就是春秋老仙，佛家名号唤作秦苦。我与你在一个地方修炼过，你在那里，只学了七年就走了，而我学了二十多年。”

　　他的言下之意：“你才是七年级的中学生，我都上完高中、四年本科、三年硕士和三年博士了！加起来岂不是二十多年嘛！”

　　在那明台方寸山，斜月三星洞中，因为是菩提祖师开辟的佛宗净土，所以里面的一年等于外面的一万年。

　　悟空学了七年，相当于外面的七万年。秦笛学了二十多年，相当于外界二十多万年。

　　悟空的眼睛里有一团火，说道：“你就是春秋老仙？我知道你的厉害了。既然你我出自同门，也算是有些渊源，我不会再去找你的麻烦，但你让我失了颜面，所以我也不想再见到你。你我后会无期！”

　　说完，他一个跟头翻走了。

　　秦笛禁不住摇了摇头，心想：“我还没提以前帮你杀了哮天犬的事呢！唉，早知如此，我就不来了。看起来，西游之前的悟空，心性未定，战天斗地，到处惹事儿，比哪吒还像熊孩子！哪吒被我给灭了，不知道啥时候才能修炼回来。”

　　他驾驭着仙车，在虚空之中信马由缰。

　　数年以后，他出现在冥界黄泉海边，放出信号，召唤昔年四散而逃的鬼王和鬼仙。

　　当初，他派出那些鬼王和鬼仙，帮他抢九九红云散魄葫芦，结果葫芦抢到了，他却不敢在冥界逗留，只能以最快的速度逃了出去，将很多手下丢在阴曹地府。

　　经过几天的呼唤，他发现最后回来的鬼仙连十分之一都没有，剩下的都可能被冥河老祖吞噬了。

　　秦笛想跟冥河老祖算算旧账，可是他在黄泉海边待了一个月，也没见冥河老祖现身。

　　或许冥河老祖在闭关之中，或许他面对秦笛，没有获胜的把握，所以选择避而不见。

　　秦笛也没有过分逼迫对方现身，因为双方之间并没有太大的仇怨。

　　冥河恪守本分，一直留在冥界，并没有去外面作乱。

　　只要没有大规模的屠杀生灵，秦笛也懒得去管那么多。

　　随后，他见到了黑山老妖。

　　多年未见，黑山老妖已经是九阶金仙了。他卖出了一些黑曜石，获得了大量的修炼资源，因此进阶的速度很快。

　　但是当他见到秦笛的时候，才知道自己已经落后太多了。

　　秦笛帮他在大黑山设立法阵，建造了一片种植园，专门种植车马芝，还传了他用车马芝炼制仙丹的法子。

　　“黑山师叔，你有了仙丹和黑曜石，足够你进阶到仙王中后期，我求师叔一件事，你以后能不能少杀点儿人？”

　　黑山老妖笑了笑：“这里哪有什么人？除了极少数的仙修和佛修之外，误闯大黑山的大都是孤魂野鬼。你放心，我听从你的劝告，尽量约束手下少杀人。”

　　秦笛点了点头，然后离开大黑山，去葬佛高原转了一圈。

　　藏佛高原一切依旧，照样有很多的寺庙，无数的鬼魅，围绕在寺庙周围。

　　秦笛看到自己昔年建造的寺庙都已经残破不堪了。

　　他出手用仙金重建了寺庙，然后留下一丝佛火，点亮了庙里的灯烛。

　　这丝佛火将会以周围的黑雾为养分，不断的吞噬转化壮大自己。

　　有了这一丝佛火，秦笛就像在冥界留下一只眼，能看到周围千万里内，发生的大小事宜。

　　随后，他又收取了一些九苦海中的海水，然后便开始寻找黄泉鬼路。

　　当他再一次回到原荒世界，回到四圣宗缥缈峰的时候，他有些悲凉的发现，整个宗门都已经没有认识的人了！

　　五十万年过去，四圣宗的规模比以前壮大了很多，已经成了灵山四大上门之一。

　　而以前势力最大的灵云殿，自从得知玉帝被镇压的消息之后，势力便大不如前，虽然没有彻底灭亡，但已经沦落下去，不再是四大上门之一。

　　秦笛并没有在四圣宗露面，当然也没人有知道，他这样顶天立地的仙帝，竟然重回故乡了。

　　像他这样的仙帝，如果不压制自身的功力，强行硬闯原荒界，将会导致整个原荒世界的崩溃。

　　这里的天道若是知道他回来，只能匍匐在他的脚下求饶。

　　秦笛沿着通天河向下游飞去。

　　不久他来到云梦大泽，看到了蝴蝶岛。

　　他站在蝴蝶岛的上空看了一会儿，发现岛上定居的都是金丹宗的人。

　　他没有落足岛上细看，而是继续往前飞，一直飞到死海边上的赤火岛。

　　这里是他最早进入仙门的地方。

　　他从空中落下来，走在岛上如入无人之地。

　　赤火岛江山依旧，跟五十万年前比，差别不是太大，只不过岛屿的面积又增大了三分之一，似乎又有人从周围迁移来新的小岛。

　　岛上永远都不缺年轻的修真人，他们都在热情如火的修炼着。

　　秦笛看到了金枪角，依稀看见自己当年在这里钓鱼，在这里种植灵草，想起了苗云娟、蒋云木、吴眉儿……

　　他很庆幸，自己一路修仙，能带着不少的朋友走上去，不然现如今他已经成了孤家寡人！如果是那样的话，他肯定不忍心再回来看一眼！

　　君不见通天河水天上来，奔流到海不复回。

　　君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪！

　　人事几回伤往事，山形依旧枕寒流。

　　今年花落颜色改，明年花开复谁在？


第1127章 故乡琐事

　　秦笛发现，金枪角还留有一个“秦掌门故居”。

　　那里的竹楼还是他亲自种植的，因为年代久远，竹节都有些衰败了，却因为有不少的铆钉，所以并没有发生垮塌。显然后来的金丹宗主一直刻意保留着这里的建筑。

　　秦笛来到竹楼前，张嘴吹了一口气，转眼间早已枯死的竹子又重新变得青枝绿叶。

　　他从自己的洞天中，随手挖出一棵仙木，栽种在竹楼的边上。

　　这棵仙木带着他的印记，就像他在赤火岛留下一只眼睛，能看见周围数十万里发生的一切。

　　除此之外，他还给金枪角迁移了一条五阶仙脉。

　　六阶仙脉是能够诞生高阶天仙的！在这样灵脉匮乏的地方，等级已经很高了。

　　他身上携带着不少的九阶仙脉，但他并没有留下一条。因为现如今，整个原荒世界，等级最高的仙脉，也不过是四阶仙脉而已，而且那还是在灵山之上。

　　在此之前，赤火岛只有几条巨型灵脉，甚至连仙脉都没有！

　　如果秦笛骤然埋下一条九阶仙脉，未免过于惊世骇俗了。

　　即便如此，仙脉刚刚扎入地下，就让周围的仙灵气瞬间变得丰富了无数倍。灵草灵树开始疯狂的生长，就连整个原荒世界的天道，都为之欣喜不已，远远的天边传来若有若无的声音：“在下乃是原荒小道，感谢仙君提携之恩！”

　　为了将六阶仙脉固定在赤火岛上，秦笛还随手设置了一座七阶的仙阵。

　　不过，他只是固定了仙脉的根，并没有将整条仙脉锁定在金枪角，而是让它蔓延到整个赤火岛。

　　很快的，赤火岛上充斥着沁人心脾的仙灵气，让人修炼的速度瞬间提升许多倍。

　　这一下，很快惊动了岛上的修士。很多人都探出头来寻根问底。

　　“哎呀，出什么事了？我刚刚在静坐，忽然一下子打通了难关！”

　　“难道有传说中的天花降临吗？”

　　“咦，金枪角怎么有一道五彩的云霞？”

　　这时候，秦笛若有若无的声音传了出去：“请金丹宗主和大长老过来，其余人等各安现状，莫要躁动不安。”

　　听见这句话，赤火岛一下子变得鸦雀无声。

　　很多人都知道，有大仙降临本地了！

　　很快的，元婴初期的金丹宗主秦天明，还有元婴后期的大长老兰天谷，忐忑不安的来到金枪角之外。

　　秦笛打开仙阵，让两人走进来。

　　两人看到秦笛玉树临风的模样，跟祖师堂中挂着的画像一模一样，当即又惊又喜，跪倒在地，口中说道：“晚辈拜见老宗主。”

　　他们无论如何都没有想到，传说中的老掌门，竟然重新又回来了。

　　如果说金枪角没有突然冒出来的仙灵脉的和仙阵，这两人还对秦笛的身份有所怀疑，可是眼见着老掌门一回来，就让赤火岛发生了天翻地覆的变化，他们连一点的怀疑都没有了。

　　掌门秦天明更是一连磕了好几个响头：“天明乃是秦家后人，在此拜见老祖宗。”

　　秦笛微微一笑：“秦府怎么样了？”

　　昔年，他领着一批有资质的弟子前往灵山，留在本地的秦府家人还有很多呢。那些人虽然没有修仙的资质，但是子孙后代中，总会有一些杰出的年轻人。

　　为了保证那些人的成才，秦笛还在秦府后院留下几颗合道真君的洞天，又在天星岛留下一座二阶仙阵，岛上有丰富的资源，只要秦笛没有陨落，就没有人敢打上天星岛。

　　秦天明激动的浑身颤抖，答道：“启禀老祖宗，现如今整个越国，只剩下秦家和大长老所出的兰家，这两个大家族了。”

　　兰家乃是皇室，当年秦笛还没有踏入仙门的时候，兰家就已经掌控越国好几万年了。如今五十万年过去，原先的四大家族，只剩下秦家和兰家，保留着超然的地位。

　　而且秦家的人也都知道，秦笛的师傅乃是兰星裳，所以秦家人虽然渐渐占据上风，但也没有驱逐皇室取而代之的意思。这两家相互联姻，所以关系比较融洽。

　　大长老兰天谷也跪在地上磕头：“请问老宗主，我们兰家的老祖宗怎么样了？”

　　秦笛沉吟道：“我跟你们说几句话，你们自己知道就好，莫要四处宣扬。”

　　两人都匍匐在地，齐声道：“晚辈不敢乱说。”

　　秦笛道：“我的师傅兰星裳，已经是二阶仙帝了！我的徒弟兰云亭，乃是四阶仙王。他们都活得好好的。我们秦家，也出了好几位高阶仙王。至于我自己，尽管成了高阶仙帝，但我此前杀人太多，所以一直隐姓埋名。外面的修士都不知道，我是出自原荒世界的人。我这次来，是想将自己亲手编写的《仙藏真经三十三卷》，留下一部分放在金枪角！日后能领悟多少，就看你们的造化了。我已经在赤火岛迁移了一条六阶仙脉，从今以后，你们不用再去灵山，只要留在这里，就能修炼成天仙，然后直接前往灵界和仙界……”

　　两人都惊喜莫名：“感谢老祖宗！”“多谢老宗主！”

　　秦笛随手制作了两面进出大阵的令牌交给他们。然后，他还构建了传送阵，将赤火岛跟罗布仙山联系在一起。

　　接着，他又跟两人交代了一番，便让兰天谷先离开了。

　　随后，秦笛带着秦天明，离开了金枪角，先去天星岛看了看。

　　天星岛跟当年差不多，长满了各种灵草，天星蟹和天星枇杷更是成了远近闻名的宝贝，在这里定居的主要是出自秦府的修士。

　　秦笛再度出手，给岛上牵引了一条六阶仙脉，然后重新设置了仙阵。

　　这一次，他并没有出现在众人面前，那些人还以为是掌门秦天明施展出大手笔呢。

　　最后，秦笛回到了秦府，赫然发现秦府已经发生了很大的变化，他几乎认不出来了。

　　此时的秦府比当年扩大了十倍有余，几乎占据了半个越国都城。

　　当然，因为人口繁衍，都城也比以前扩大了好几倍！

　　他昔年种下的那一株杏树，已经变成一阶仙树了。

　　正是因为有这棵杏树，才让秦府的新生儿不断的开灵。

　　秦笛望着杏树，道：“你在此驻守五十万年，已经功德圆满，从今以后，我带你去仙界如何？”

　　杏树化成一个容貌艳丽的女仙模样，对着秦笛跪拜：“多谢仙君垂怜。”

　　秦笛探手将杏树收入洞天中，然后换了一株仙松出来，种在秦府后院。

　　“我给你取名‘秦松’，我在你的脚下埋了一条低阶仙脉，你在此镇守五十万年！希望你能给秦府的年轻人，带来几分刚毅的性子。我刚刚看了一眼，发现如今秦府的年轻人，都带了几分娘气，这样子可不行。”

　　仙松答应一声：“小的谨遵帝君之命。”


第1128章 死海的秘密

　　秦笛离开秦府，向着东方飞去。

　　从越国向东，便是通天河的尽头死海了。

　　对于死海，秦笛心里有一种说不出的感觉。他能够发迹，找到大量的洞天世界，多亏了有死海的存在。如果没有死海的话，所有的合道、地仙修士，都会在临死之时，将自己的残躯封印在宗门墓地，那样的话就没有秦笛的事了。

　　正是因为有死海的存在，才有无数残破的洞天，乱七八槽的抛弃在荒岛上，也才有了生死草可以炼制结金丹，所以死海对于周围各大门派来说也很重要。

　　可是死海究竟是怎么来的？难道真是羲和为了给九个儿子招魂，而特意设置的吗？

　　对此，秦笛心里还有疑问。

　　他迈开大步，施展夸父追日的步伐，一步五千里，片刻之间，冲破重重烟雾，再次来到三生岛。

　　岛上的情况跟以前所见并没有太大的不同，一片竹林，几间房屋，就连那一株天圣果树都活得好好的，枝头挂满了果子，也不知道羲和有多少年没有来过了。

　　秦笛顺手摘了几颗果子，然后放眼四顾，他看到了墙上变得愈发古旧的图画。

　　他对着图画静静的看着，越看越觉得奇怪。

　　如果说羲和为了给儿子招魂，特意设置了死海大阵，那么经历了这么长时间，九个金乌太子的魂魄有没有招回来？既然这么久都没有招魂成功，那么就算再来几百万年，也同样不会有效果。

　　难道说，羲和这不是在招魂，而是给自己的儿子建造一块风水大墓？

　　秦笛比较关注的是，昔年的后羿哪里去了？后羿跟句芒、祝融、刑天一样，出身于祖巫神族，既然句芒被人大卸八块都没有死，那么后羿怎么会被徒弟拿桃木棍在头上一敲，就死得不能再死了呢？

　　所以这件事肯定有古怪！

　　还有，传说中的扶桑神树，生长在旸谷的边上，而死海之中，也有一株扶桑树。这两棵树有什么关系？从境界上来说，死海里的扶桑树只是低阶的仙树，而神树相当于仙帝级别，两者之间差别很大。莫非，这里的扶桑树只是仙界扶桑神树的一根树枝生长出来的？

　　秦笛在岛上找不到更多的提示。他只能施展千里眼，在黑雾弥漫的死海中寻找。

　　然而周围什么都没有，只有远处存在着八个大岛。那八个大岛按照八卦的方位排列，组成一座奇门大阵，带动整个死海阴魂碎片的融合与变迁。

　　当年，秦笛只是去了八个岛屿中的一部分岛屿，剩下的一半岛屿对他来说都太过于凶险，因此一直没有登临。

　　此时他心里一动，纵身向着西南方的死岛飞去。

　　死岛之上有一座高山，山巅有一个灯塔，放射出耀眼的白光，白光所在处，有两个血淋淋的大字：死岛！

　　这两血淋淋的大字，具有很强的恐怖效果，只要看见这两个字，就没有人敢登上死岛了。

　　秦笛落足在死岛之上，以他现在的功力，竟然还有种凉飕飕的感觉，由此可见死岛的凶险。

　　无数的阴魂碎片，铺天盖地在岛上盘旋，比别处都要凶险很多倍。

　　他在岛上找了一圈，发现这里连一个合道、地仙的洞天都没有留下来，看样子就算有人来到死岛，留下的白骨也都风化为尘土了。

　　灯塔的背面，半山腰处有一个幽深的山洞，洞口很小。

　　秦笛缩小身躯，钻入山洞中。

　　洞内空间很大，但是没有光亮，显得黑漆漆的。

　　秦笛手中托着神火，明亮的火焰照亮了整个山洞。

　　这时候，他看见一个丈许高的巨大头颅！被八条神金锁链锁在山石上。

　　头颅并没有化成枯骨，上面的毛发还生长得好好的，皮肤干枯，几乎成了木乃伊！

　　秦笛走到正面，发现似乎是一个年轻人的头颅！一双眼睛不见了，留下两个很大的孔洞。其中有一条锁链，从眼眶里穿了过去。

　　整个情形看起来比昔年的几位神君还要凄惨很多。

　　秦笛叹了口气，沉声说道：“请问在阁下是后羿神君吗？如果是的话，我将你放出去。若不是，就算了，我也不想凭空得罪羲和与帝俊。”

　　过了好大一会儿，头颅中传出声音，道：“我是后羿，你是谁？”

　　秦笛道：“晚辈修炼了神魔炼体的功法，认识刑天、句芒、祝融、蓐收、共工和后土，还在早年学了你留下的落日箭诀，所以欠你一分人情。”

　　他一面说着，一面取出混沌神剑，“咔嚓咔嚓”将一条条的锁链斩断。

　　然后，他将两颗仙王巅峰的洞天，一左一右塞进后羿的眼窝中！

　　那巨大的头颅迅速抽取洞天中的仙脉，干枯的肌肤重新变得饱满起来。

　　过了好大一会儿，头颅渐渐缩小，演化出躯干四肢，连缺失的眼睛都生出来了，变成了一个头发披肩、剑眉朗目的年轻人。

　　他对着秦笛抱拳，说道：“多谢帝君相救之恩。”

　　后羿乃是神箭手，神箭手的眼力都非常强，如今近在咫尺，他可以看出，秦笛虽然压制了功力，但是剩下的功力依然非常高，比他还要高不少。

　　秦笛道：“神君您这是怎么了？为何被别人囚禁在这里？出手的可是羲和吗？”

　　后羿叹了口气：“不是羲和，而是帝俊出手，将我斩杀之后，再把我的头颅锁在这里。”

　　“这么说，害你的不是你的徒弟逢蒙？”

　　“逢蒙哪有那样的功力？我昔年乃是九阶仙帝，逢蒙还没有进阶仙帝呢。”

　　秦笛皱眉道：“帝俊乃是旧时的天帝，他为何要对神君出手？”

　　后羿眉毛一挑，答道：“因为我睡了他老婆的分身！”

　　秦笛眼前一亮，心想：“这变成一场狗血剧了！你给人家戴了绿帽子，怪不得人家整你！”

　　耳听后羿说道：“昔年，帝俊刚刚退位，很多大妖作乱，天下百姓处于水深火热之中，众多的人族仙帝聚集在一起，建立天道碑，发布命令，斩杀所有仙帝级别的妖修和神树！于是我出手射杀了猰貐、凿齿、九婴、大风、封豨、修蛇……谁知道帝俊的十个儿子开着宝马车，出来招摇过市，让百姓苦不堪言，我当时也不知道他们是谁，一时间义愤填膺，射杀了其中的九位！从而惹了大祸。”

　　秦笛笑道：“别说你睡了人家老婆的分身，就凭杀子之仇，帝俊也不会放过你啊！”

　　后羿又道：“帝俊有很多个老婆，又不是只有羲和、常曦！他生了不知道多少孩子，除了十个太阳，十二个月亮之外，还有帝俊神系的十个国度，两面、黑齿、幽容、狼虫虎豹都有！你知道帝俊的儿子，为何会是三足金乌吗？”

　　秦笛摇头：“不知道。”

　　后羿道：“三足金乌乃是鸟类，说明帝俊也是鸟，而且这只鸟很厉害，所以才能生这么多孩子！”

　　秦笛微微一笑，没有说话。他想起有些后人胡乱解说帝俊，说鸟意味着男根，所以才有三足金乌。

　　后羿又道：“那时候，帝俊刚刚退位，不知道是因为心情抑郁，还是在修炼某种功夫，所以常年闭关，不见人影。他的大夫人羲和为了给儿子报仇，所以拔出一根头发，化为嫦娥过来接近我，她一直想要害我，但我是九阶仙帝，实力比她的化身还要强，所以她陪了我很多年，一直没找到机会……后来帝俊重新出关，嫦娥听到消息之后，抢先跑到月亮上去。我糊里糊涂遭了秧，被帝俊用扶桑神树的树枝打在头上，然后被斩成很多块，头颅被封印在这里……帝俊还这里布置了大阵，让无数的阴魂碎片过来咬我，使我没办法恢复功力。我是天下闻名的英雄，即便是帝俊也不能明目张胆的杀我！他为了掩人耳目，所以放出风声，说在这里设置大阵，为九个儿子招魂。这种说辞，就连羲和也相信了……”

　　秦笛笑了笑，道：“这笔账太复杂了。我听说帝俊做天帝的时候，名声还算可以。神君脱身之后，还想着报仇吗？”

　　后羿摇头道：“帝俊就算退位了，那也是天帝，势力深不可测。我现在功力大降，保命都来不及，怎么敢惹他呢？”

　　秦笛取出一根神箭，道：“这是神君昔年留下来的一根箭，当时才是九阶仙箭，后来被我提升为地阶神箭了。我将它送还给你。”

　　后羿接过射箭，眼睛里有灼热的目光闪烁，道：“可惜了，我的落日弓已经是九阶巅峰的仙器，却被帝俊斩断了！”

　　秦笛探手取出一块神金，随手制作成弓臂，然后拉出一根金丝，绑在弓臂上，道：“神君先拿着用吧，虽然没有渡劫成为神器，但拿来防身还是可以的。”他不敢在原荒世界放出五雷正法，所以并没有将这张弓升级为神器。

　　后羿躬身致谢：“多谢多谢！请问帝君如何称呼？”

　　秦笛道：“我是秦文，经常跟在后土娘娘身边，娘娘已经成了新的天帝，神君若没有去处，可以去投奔她。”

　　后羿道：“多谢帝君指点，我先回祖巫神族的故乡，等我修炼几万年，功力恢复之后再说。”


第1129章 上林横空，任重道远

　　此后不久，秦笛抵达灵界罗布仙山。

　　这时候的灵界已经发生了很大的变化，随着四位神君的离去，四方大陆的气候变得没有那么严酷，所以有不少的宗派迁移过去。

　　昔年四大仙宫抢先一步，东方大陆被青帝宫占据了一半的地界，南方大陆由赤帝宫占据了最好的地方，西方大陆和北方大陆分别由白帝宫和黑帝宫占据着。这四大仙宫的势力变得越来越强大。

　　中央大陆原本被凌霄殿占据着，但因为玉帝的陨灭，让凌霄殿噶然止住了扩张之势。

　　随后，镇守灵界的九阶天仙张康悄悄离开了，这让凌霄殿的逼人气势一落千丈。

　　与此同时，黄帝宫重新崛起，正在蚕食凌霄殿占据的疆域。

　　原先被大阵笼罩的涿鹿厡，已经被黄帝宫的金仙破解了。

　　黑沉沉的云雾完全消散，天降陨石也停了下来，阴魂鬼魅消失不见，只剩下地面上一眼可见的无数个深坑。

　　黄帝宫重新建立起来，开始招收新弟子。

　　在灵界中央大陆的东北角，一片荒漠之中有一座仙山，那就是被四圣宗占据的罗布仙山了。

　　尽管秦笛今非昔比，但是罗布仙山并没有跟着扩张。

　　因为四圣宗人数有限，秦笛也没有广招门徒的意思。

　　他已经是货真价实的十九阶仙帝，乃是天下少有的大人物，用不着招收太多的弟子以壮声威。

　　秦笛发现，他在罗布仙山也没有太多认识的人了。

　　以前他认识的那些人，大都去了仙界，一部分到了上林苑，一部分去了四圣阁，还有一些人，分散到三垣二十八宿修炼。

　　秦笛看了一圈，觉得没什么可留恋的，于是便离开灵界，回到了仙界。

　　随后，他放出多个分身，前往各处走动。

　　在青帝宫，秦笛打开紫金红葫芦，送给仙王象团一口鸿蒙紫气，帮她进阶为仙帝。

　　仙王象团十分感激。自此之后，她成了青帝宫的掌门。

　　在这里，秦笛见到了昔年在灵界认识的宫主风音，此时的风音已经是高阶祖仙了。

　　秦笛给了她一颗九阶仙丹，帮她进阶为金仙，这让风音很开心。

　　在西方七大星系的白帝宫，秦笛为大长老青阳子护法，帮他进阶为仙帝。

　　在这里，秦笛见到了“姑姑”白嬛，数十万年过去，此时的白嬛已经进阶为金仙了。

　　除此之外，秦笛还分别去拜见了师傅瑶姬。

　　师傅瑶姬近年来得到红云老祖的亲自指点，已经进阶为仙帝了。

　　她见到秦笛的时候，忍不住笑嘻嘻说道：“阿笛，昔年要不是我，请祖师取走了冥河老祖的血莲，你恐怕还被玉帝封印着呢！”

　　秦笛忙道：“多谢师傅，我过来看看，还有什么能帮到您的。”

　　瑶姬笑道：“为师一切均好，进阶仙帝之后，前面的路一望可知，只需要按部就班的修炼就行了。”

　　秦笛道：“师傅，我有几个弟子，麻烦您帮忙照料。”

　　瑶姬点头道：“我晓得了，关琳，傅血，姚迪，她们都已经进阶金仙了，算是修炼的比较快的。”

　　秦笛微微一笑，道：“师傅，我现在对外的形象乃是春秋老仙。我从来没有在众人面前，展露自己乃是阴鬼宗的弟子。其实说起来，我跟玉帝没有太大的差别，都属于魔道双修之人。”

　　瑶姬却道：“魔与道的分野，一方面在于修炼方法的不同，更关键的乃在于心性的善恶。为师出身于鬼良人一脉，很多仙人都知道我是鬼修，却没有人过来找我的麻烦。归根结底，我没有杀人作恶，你也没有像玉帝一样，吸食百姓的血气。这就是最大的不同了。”

　　秦笛道：“师傅您说的真好。我也没想着去做天帝，所以用不着沽名钓誉，就算走漏了消息，被人知道我魔道双修，也没什么了不起的。”

　　瑶姬笑道：“阿笛，我支持你去做天帝！我相信红云祖师也会支持你的！”

　　秦笛微笑着摇头：“做天帝有什么好？我喜欢像三清道祖一般，闲云野鹤，自由自在。”

　　他告别师傅瑶姬之后，又去拜见风后和仓颉。

　　这两人早就到了仙王巅峰，只差一口鸿蒙紫气，便能进阶仙帝。

　　秦笛也不在意这一口鸿蒙紫气，他的紫金红葫芦里面，还保存着一百多口鸿蒙紫气呢。对于这些帮助过自己的人，他从来都不会吝啬。

　　时光匆匆，转眼又是十万年过去。

　　这一天，秦笛驾驭着仙舟，带着风后、仓颉和出自上林苑的十几位仙帝，一起出现在神迹荒原。

　　这群人抵达一处又一处神迹遗址，对着众多的碑文参悟，他们的身上不时的放出紫光，每个人都得到了极大的提高。

　　其中范瑶已经是十一阶仙帝了，所以只是将自身的功力推升到仙帝十二重巅峰，然后便卡在那里。

　　其余众女大都是八到十阶的仙帝，功力突飞猛进，同样成为十二阶仙帝。

　　而收益最大的乃是仓颉祖师，因为他精通十万八千仙文，在仙文上的造诣登峰造极，所以能领悟所有的碑文。他的功力一涨再涨，就像吹气泡一样，从二阶仙帝一口气提升到十二阶仙帝！

　　风后乃是黄帝手下首席谋臣，在仙文方面的造诣也不浅，所以他的功力也暴涨为十阶仙帝。

　　随后，秦笛领着众人，来到天荒神山的脚下。

　　这些人一个挨一个走上天荒神山，完成了三步证道的程序，得到了上苍的认可。

　　证道完毕之后，范瑶连升三阶半，直接晋升为十六阶仙帝。

　　庄云清，宁云芝，苗云娟，吴眉儿，敖影，沈云怡，龙瑾儿，秦萝，白素贞等人都成了十四五阶的仙帝。

　　此后，众女在秦笛的劝说下，纷纷放开了长期遮蔽的洞天石，她们的名字骤然出现在天道碑上，其中范瑶的名字排在第三十六位！其余众女也都排在百名之内！

　　天道碑排名前百的仙帝中，有十几位老牌的仙帝被挤了出去！

　　他们急切的赶到天道碑的跟前，却发现在前面一百位仙帝中，竟然多了十几位女帝！而且这些人的名字后面，全部写着“上林阁”三个字。骤然见到这一幕，他们都几乎惊呆了！

　　消息传开来，让整个天下，所有的修真人，全都为之震惊！

　　“上林阁，上林阁是什么所在？怎么忽然冒出这么多厉害的女帝？”

　　“我记得春秋老仙定居的星辰，就唤作‘上林阁’，莫非她们都是老仙的人？”

　　“可是，春秋老仙的名字，为什么没有出现在天道碑上啊？”

　　“老仙的地位不亚于三清道祖，他已经不屑于列名天道碑上了！”

　　“天呐，上林阁横空出世，春秋老仙的地位已经超过了昔年的玉帝，直追三清道祖。我记得，元始天尊昔年有十二位金仙，但是那些人中，很多都陨落了，没有几个人能成为仙帝。”

　　“目前来看，春秋老仙的功力不见得比三清道祖弱多少，但是他还没有为整个修真界建立不朽的功勋。譬如太上老君，留下一部《道德经》，成了人文道祖。比起三清祖师来说，春秋老仙还需要继续努力啊！”

　　秦笛也听到了这些人的评价，心里禁不住苦笑：“太上老君？普天之下只有一个！我作为后辈，怎么能脱颖而出，达到像他这么高的地位啊？这难度也太大了！难道非要逼着我，像五帝一样跳进混沌漩涡中，去天外寻找机会不成？哼，我的好日子才刚开始，我才不会自找苦吃呢！”


第1130章 花好月圆（大结局）

　　此后不久，一颗璀璨的星辰，外面写着三个金灿灿的大字，每个字都有数百里之高，分明显示出“上林阁”的字样，出现在太微垣的虚空之中。

　　这颗星辰并不是“上林苑”，而是上林苑的备份星辰“上林阁”。

　　真正的上林苑，按照秦笛小心翼翼的心性，永远不会暴露在群仙面前。

　　直到如今，他的名号依旧是春秋老仙！

　　这一天，他邀请了一些熟人，前来见证一连串的喜事。

　　首先，他为弟子秦萝和梁圣帝君举办了婚礼，这两个人历经三世，走过了黑龙潭，跳入坟墓中，然后双双化蝶，到了七襄鬼市，又到了阴间，一路历尽艰辛，终于双双修成了仙帝，而且总算是走在了一起。

　　秦笛祝愿他们生生世世都不要再分开。

　　很多来宾都不知道他们的故事，直到秦笛拿出半本《鬼雨仙踪》，说起《梁祝》的故事，才让他们忍不住发出感叹。

　　其次，秦笛为弟子许仙和白素贞又办了一次婚礼，此时的许仙才是仙王中阶，白素贞已经是十五阶仙帝了。依旧是女强男弱，但是许仙甘之若饴。只要心中有爱，这些都不是问题。

　　白素贞身着红妆，面带喜色，看着前来见礼的法海，伸出纤纤玉手，想给对方来一巴掌，然而这一巴掌，她却没办法打下去。

　　法海也没有那么凶恶了，此时显得慈眉善目，一手托着钵盂，一手竖起单掌，说道：“阿弥陀佛，老衲的一番苦心，终于得到了正果。恭喜两位施主喜结良缘。”

　　白素贞瞪他一眼，还想说两句，却被许仙拉住。

　　许仙对着法海施礼：“多谢师傅救我脱离苦海。若没有师傅照看，我无法来到仙界，时间过去这么久，我恐怕早就化成枯骨了。”

　　这时候，仙帝许逊也出来凑热闹：“大伙儿都是修真人！有句话怎么说的？不羡鸳鸯只羡仙，不管能不能做成鸳鸯，先要活得长久才行。”

　　白素贞在心中腹诽，嘴角微微一撇，然而并没有在这档口说出来。

　　最后，两对新人成亲礼毕，秦笛与庄云清、苗云娟、吴眉儿和敖影四女喜结良缘。至于宁云芝，她却只愿做红颜知己。

　　秦笛心里有些遗憾，但也没有多么难过，到了这个层次，娶亲只是为了心灵的慰藉，既然彼此能朝夕相伴，也未必要执着于男女之情。

　　众位来宾纷纷上前贺喜。

　　数百个徒子徒孙，也都纷纷上前，祝贺几位祖师，名正言顺的在一起。

　　老爷子秦高岚坐在太师椅中，看着眼前依然年轻，丰神如玉的孙子，再看四位如花美眷的孙媳，心里不觉想到了六十万年之前。

　　那时候，秦笛忽然跑过来说想要修仙，老爷子将一块令牌给了秦笛。

　　随后发生了很多令人惊讶的事，老爷子都已经八十岁了，竟然一朝变得年轻，而且走上仙路，直至今日成了高阶仙王，这种变化简直令人难以置信。

　　他无论如何都没有想到，孙儿秦笛能在仙路上走这么远！竟然成了天下闻名的仙帝！甚至连玉帝都斩灭了，这在凡人来想简直是大逆不道的事。

　　要说最开心的人，莫过于秦王氏了。

　　她在人间不知道留下了多少后人，然而很多后人都隔了很多代！所有近亲的子嗣基本上都死光了！时隔这么多年，她终于看到最疼爱的小儿子要成亲了！

　　当四位女帝来给她叩头的时候，她的眼睛里闪着泪花，心里无限欢喜：“好孩子，都起来，都起来！阿姆太开心了！”

　　敖影的爱最是炙热如火，她双手抱住了秦笛的手臂：“相公，我终于嫁给你了！你让我等了好久啊！你看，我的父王和母后都来了！”

　　秦笛过去给龙王和王妃敬酒，此举也令二人感慨不已。

　　昔年，他们挑选秦笛做女婿，只是觉得他有修成天仙的潜质，却没想到他竟然走到今天这种地步！而且，要是没有这个女婿的相救，两人有可能已经陨落了。

　　苗云娟和吴眉儿的眼睛里满是笑意，春风拂面，嘴角翘起，仿佛回到了昔日在金枪角的时候。

　　尽管时光流逝了六十万年，然而在她们的心里，看着今日的秦笛，和当年没什么分别。

　　庄云清冰清玉洁的脸颊上，也仿佛浮现出一朵娇艳的花儿，让她门下几个弟子都看呆了。

　　“啊呀呀，真没想到，师傅也有这么妩媚的时候！”

　　“那当然，师傅也喜欢秦师叔啊，她只是嘴上不说而已。”

　　这时候，蔡文姬，白冬儿，以及前来做客的仙音门修士师音和师芦，各自取出了仙琴和仙笛，联手演奏出仙音来。

　　秦笛侧耳一听，发现赫然是一首《花好月圆》。

　　这首曲子，他曾经当着弟子白冬儿的面演奏过，没想到被徒弟重新翻出来了。

　　“浮云散，明月照人来，团圆美满今宵醉！清泉池塘鸳鸯戏水，红裳翠盖并蒂莲开……这款风儿朝着桃花开，柔情蜜意满人间……”

　　对了，桃花，小桃树在哪儿呢？

　　此时此刻，小桃树化成的女仙也已经是三阶仙帝了。

　　她跟凌霄阿紫和五色神雀凤儿一起，悄悄的喝着美酒，面颊通红，仿佛桃花开放一般。

　　神树建木化成的老者也来了，端着一杯美酒，躲在僻静的角落里，静静的品尝着。

　　蒋云木和方云剑一起走过来。

　　蒋云木的身躯比当年缩小了很多，此时只有丈许高，他端着一杯酒走上来，对秦笛说道：“秦哥，我跟着你走了这么多年，到如今也成了仙王。不知该如何感谢你。”

　　秦笛伸手拍了拍他的肩膀，道：“你我乃是兄弟。将来的路还长着呢。”

　　然后，他又跟方云剑碰了一杯，便去给师傅郭真君、兰星裳、祝仙屛、施八宝、大衍七十三、许真君、郑天平敬酒。

　　众人都感慨不已，心里很是温暖。

　　这么多人一路走下来，克服了重重难关，分别修成仙王、仙帝，至今都没有反目成仇，还真是不容易啊。

　　这一切都是因为，秦笛跑得太快了，待人慷慨，而又谦逊的缘故。

　　吝啬的人，哪里会有朋友呢？骄傲的人，也不会有真正的朋友。

　　秦笛看到这么多老朋友，自己也感到很开心。

　　他不喜欢“枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马，夕阳西下，断肠人在天涯”的悲凉。

　　他喜欢“莫愁前路无知己，天下谁人不识君”的大气。

　　这时候，秦笛想起了《诗经》中的一首诗：

　　北风其凉，雨雪其雱。惠而好我，携手同行。

　　北风其喈，雨雪其霏。惠而好我，携手同归。

　　莫赤匪狐，莫黑匪乌。惠而好我，携手同车。

　　修真界也有北风，有雨雪，秦笛拉着朋友，一路走过来，也会继续走下去。

　　他虽然是十九阶仙帝了，但是前面的路还很长。

　　炉火纯青，登峰造极。

　　人生的目标永远没有尽头！

　　（全文完）
